<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 186: Thép là nền tảng của công nghiệp</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 186: Thép là nền tảng của công nghiệp</h1>
<br/>
<p>Người lùn ở Thung lũng Rainfall thật sự rất nhiều.</p>
<p>Trải qua hơn nửa năm xây dựng, khu định cư mới của Người lùn cơ bản đã thành hình.</p>
<p>Hiện tại, ngoài việc phần lớn Người lùn của Bộ lạc Norman và Bộ lạc Angola di cư đến đây sinh sống, còn có một số bộ lạc Người lùn khác mà Hứa Dịch đã nhờ tộc trưởng Slurby và tộc trưởng Monto liên lạc cũng đã chuyển đến đây.</p>
<p>Hiện tại, số lượng Người lùn trong khu định cư mới này đã đạt đến con số kinh người là hơn hai nghìn người, gần như đã lấp đầy những phần đã hoàn thành của khu định cư mới này.</p>
<p>Một tháng trước, khi tận mắt chứng kiến cảnh tượng Người lùn di chuyển đến, Hội trưởng Cruz đã kinh ngạc đến mức há hốc mồm, bởi vì cả đời ông ta chưa bao giờ nhìn thấy nhiều Người lùn tụ tập cùng một chỗ như vậy.</p>
<p>Phải biết rằng, ngay cả khi tập hợp tất cả Người lùn trong toàn Vương quốc Lanpari lại với nhau, cũng rất có thể sẽ không vượt quá năm vạn, vậy mà một khu định cư nhỏ bé ở đây đã có hơn hai nghìn người.</p>
<p>Chẳng trách Thành chủ Satsuma còn đặc biệt dặn dò Hứa Dịch, nhất định phải canh chừng những Người lùn này cho tốt, đừng để họ tụ tập lại với nhau rồi gây ra chuyện gì.</p>
<p>Đối với chuyện này, Hứa Dịch đương nhiên đồng ý ngay lập tức, còn cách đối phó cũng rất đơn giản, đó chính là sắp xếp cho tất cả những Người lùn này đều có việc để làm.</p>
<p>Đối với Người lùn, một chủng tộc thẳng thắn và chất phác, chỉ cần có cơm ăn, rượu uống là đã có thể hài lòng, mà chỉ cần nhận công việc Hứa Dịch sắp xếp cho, đừng nói là ăn no, còn có thể nhận được tiền lương, để họ có thể dùng số tiền lương này mua một số thứ tốt để cải thiện cuộc sống của mình.</p>
<p>Mặc dù vì công việc, Hứa Dịch nghiêm cấm họ uống rượu tùy tiện, nhưng điều này chỉ giới hạn trong thời gian làm việc, còn thời gian sau khi tan sở thì không quản.</p>
<p>Hơn nữa, cứ cách một khoảng thời gian, Hứa Dịch sẽ cho người chở đến mấy xe rượu ngon của Trang viên Satch, chọn một buổi tối đẹp trời tổ chức tiệc rượu, để họ thoải mái uống thỏa thích.</p>
<p>Cuộc sống như vậy, đối với tất cả Người lùn mà nói, trước đây khi trốn trong núi sâu, căn bản là không dám mơ tưởng đến!</p>
<p>Đã như vậy, làm sao họ có thể có ý định gây rối?</p>
<p>Ngược lại, họ rất biết ơn Hứa Dịch đã giúp họ có được cuộc sống tốt đẹp như vậy. Cho dù là Người lùn của Bộ lạc Norman và Bộ lạc Angola, hay là những Người lùn của các bộ lạc khác di cư đến sau này, đều dốc hết sức lực khi hoàn thành công việc mà Hứa Dịch giao phó.</p>
<p>Và đúng như lời Hội trưởng Cruz nhận xét, Người lùn có sức khỏe phi thường, thể trạng tốt, lại còn sở hữu đôi tay khéo léo hơn người thường, quả thực là những người công nhân hoàn hảo.</p>
<p>Nhờ sự nỗ lực của những Người lùn này, tiến độ phát triển Thung lũng Rainfall cực kỳ nhanh chóng, gần như là thay đổi từng ngày.</p>
<p>Trước khi đường cao tốc Rainfall được xây dựng xong, Người lùn đã san bằng mặt đất của Thung lũng Rainfall, chuẩn bị sẵn sàng cho việc xây dựng nhà máy.</p>
<p>Sau khi đường cao tốc Rainfall được xây dựng xong, một lượng lớn vật tư được vận chuyển đến đây bằng xe ngựa thông qua đường cao tốc Rainfall, Người lùn và những công nhân của Thương hội Amli sau này gia nhập cùng nhau hợp tác, chỉ trong thời gian ngắn đã khiến Thung lũng Rainfall thay đổi hoàn toàn.</p>
<p>So với lần đầu tiên Hứa Dịch đến đây khảo sát Thung lũng Rainfall, Thung lũng Rainfall hiện tại đã biến thành một công trường lớn.</p>
<p>Ngoài khu dân cư và khu công nghiệp nhẹ ở phía xa vẫn đang trong quá trình xây dựng, giai đoạn một của khu định cư Người lùn mới, thì ở đoạn gần đường cao tốc Rainfall, những nhà xưởng khổng lồ đang mọc lên như nấm sau mưa.</p>
<p>Theo kế hoạch của Hứa Dịch, Thung lũng Rainfall sẽ được sử dụng làm cơ sở sản xuất của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Tại Thung lũng Rainfall, Hứa Dịch đã bố trí một xưởng sản xuất chuyên dụng cho từng loại Máy móc Ma thuật Gia dụng.</p>
<p>Và những xưởng sản xuất này, dù là xưởng nào thì diện tích cũng lớn hơn xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng ở Trang viên Sancton hiện tại gấp mấy lần, đủ để chứa được mấy trăm công nhân cùng làm việc bên trong.</p>
<p>Lúc xây dựng những xưởng sản xuất này, Hội trưởng Cruz đã trực tiếp đặt câu hỏi với Hứa Dịch.</p>
<p>Ông ta cảm thấy, ngay cả với quy mô nhà máy hiện tại của Thương hội Tân Phi ở Trang viên Sancton, cũng đủ để sản xuất ra Máy móc Ma thuật Gia dụng đáp ứng đầy đủ nhu cầu của Thành phố Bontar và một số thành phố xung quanh, tại sao còn phải xây dựng nhiều xưởng sản xuất lớn như vậy ở Thung lũng Rainfall?</p>
<p>Hứa Dịch chỉ dùng một câu đã đánh tan nghi ngờ của ông ta.</p>
<p>"Chẳng lẽ mục tiêu của Thương hội Tân Phi chúng ta chỉ là Thành phố Bontar và mấy thành phố xung quanh này sao?"</p>
<p>Tuy nhiên, dù nhà máy mới xây dựng có nhiều, có lớn đến đâu, cũng không thể nào lấp đầy toàn bộ Thung lũng Rainfall rộng hơn mười dặm vuông này.</p>
<p>Ngoài khu dân cư và khu công nghiệp nhẹ, trên thực tế, trong kế hoạch của Hứa Dịch, khu vực chiếm diện tích lớn nhất ở Thung lũng Rainfall phải là khu công nghiệp nặng mang tên Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Chỉ là cho dù là đối với toàn bộ Lục địa Saines hay là đối với Thương hội Tân Phi, thì cái gọi là công nghiệp nặng hiện tại vẫn chỉ đang ở giai đoạn sơ khai.</p>
<p>Ngoại trừ xưởng sản xuất Máy công cụ Ma thuật đại diện cho sản xuất cơ khí, thì công nghiệp nặng mang tên Thương hội Tân Phi hiện tại chỉ còn lại một nhà máy luyện thép của Bộ lạc Norma.</p>
<p>Mà sản lượng hàng tháng của nhà máy luyện thép này hiện tại chỉ vừa mới vượt qua sáu nghìn tấn, còn cách xa nhà máy luyện thép nhỏ nhất trên Trái đất một khoảng cách rất xa.</p>
<p>Còn muốn trở thành nhà máy luyện thép lớn trong lòng Hứa Dịch, có thể chống đỡ cho toàn bộ Thương hội Tân Phi và toàn bộ Vương quốc Lanpari, thì còn kém xa lắm.</p>
<p>Hiện tại, nhà máy luyện thép này chủ yếu luyện Thép Bạc Lá, đáp ứng nhu cầu sản xuất Nồi nấu ăn Ma thuật Tự động, Máy làm bánh mì Ma lực và Điều hòa Ma lực thế hệ mới của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Nhưng nếu cứ tiếp tục duy trì sản lượng như vậy, chắc chắn sẽ không đạt được yêu cầu trong lòng Hứa Dịch, thậm chí đã dần dần không theo kịp nhu cầu mở rộng sản xuất của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Vì vậy, sau khi Hứa Dịch và Hội trưởng Cruz ngồi xe ngựa đi vào Thung lũng Rainfall, điều đầu tiên họ nhìn thấy chính là một đám Người lùn đang hợp sức nâng một lò nung khổng lồ cao hơn ba mét, đường kính gần hai mét, sau đó đẩy lò nung này lên một giá đỡ cao.</p>
<p>"Cái thứ này thật sự rất hoành tráng." Lần đầu tiên nhìn thấy thứ này, Hội trưởng Cruz không khỏi thán phục.</p>
<p>"Đây vẫn còn nhỏ, sau này ông sẽ được thấy cái hoành tráng hơn." Hứa Dịch thầm khinh bỉ sự thiếu hiểu biết của Hội trưởng Cruz.</p>
<p>Thật vậy, so với những lò chuyển đổi lớn có quy mô lên đến hàng chục tấn, thậm chí là hàng trăm tấn trong các nhà máy luyện thép lớn trên Trái đất, lò chuyển đổi này được Hứa Dịch tự mình thiết kế dựa vào trí nhớ, sau đó cùng nghiên cứu với Người lùn, cuối cùng mới thành hình, mỗi lần chỉ có thể nấu chảy hơn mười tấn nguyên liệu, về năng lực luyện thép hoàn toàn không cùng đẳng cấp.</p>
<p>Nhưng dù sao đây cũng là lò chuyển đổi đầu tiên trên Lục địa Saines theo đúng nghĩa, đại diện cho việc nhà máy luyện thép này từ nay về sau sẽ từng bước thoát khỏi tình trạng luyện thép hoàn toàn bằng thủ công của Người lùn trước đây, hiệu quả luyện thép sẽ được nâng cao đáng kể.</p>
<p>Theo ước tính của Hứa Dịch, nếu lò chuyển đổi này có thể được đưa vào sản xuất suôn sẻ cùng với một loạt thiết bị luyện thép được thiết kế sau này, thì sản lượng của nhà máy luyện thép này sẽ tăng lên gấp mấy lần, cho dù là đột phá sản lượng hàng tháng hai vạn tấn cũng cực kỳ có khả năng.</p>
<p>Hơn nữa đây chỉ là bộ thiết bị đầu tiên mang tính chất thử nghiệm, nếu như đợi đến khi toàn bộ thiết bị được thử nghiệm xong, sau đó được cải tiến tương ứng, nhà máy luyện thép có thể đầu tư thêm mấy bộ thiết bị tương tự, đến lúc đó, sản lượng của toàn bộ nhà máy luyện thép nhất định sẽ bùng nổ.</p>
<p>Nghĩ đến cảnh tượng nhà máy luyện thép này không ngừng sản xuất ra một lượng lớn thép trong tương lai, Hứa Dịch không khỏi có chút kích động.</p>
<p>Cái gọi là máy móc, cho dù nó có trình độ khoa học kỹ thuật cao đến đâu, thì về cơ bản vẫn được tạo thành từ các loại thép khác nhau.</p>
<p>Nếu như không thể đảm bảo nguồn cung thép dồi dào, thì trên thực tế, ngành công nghiệp hiện đại chỉ là tòa nhà chọc trời, không có chút cơ sở nào.</p>
<p>Những quốc gia trên Trái đất, nếu muốn đánh giá thực lực công nghiệp của họ, thì một trong những dữ liệu quan trọng nhất chính là sản lượng thép.</p>
<p>Nếu như sản lượng thép của một quốc gia nào đó vẫn còn ở mức cực kỳ thấp, thì căn bản là không xứng đáng để thảo luận về thực lực công nghiệp.</p>
<p>Nghĩ đến đây, trong đầu Hứa Dịch hiện lên hình bóng của Đại Pháp sư Camillo.</p>
<p>Khi nghiên cứu thiết bị luyện thép, Hứa Dịch và Người lùn đã gặp phải một vấn đề rất quan trọng, đó là làm thế nào để nâng cao tốc độ nấu chảy quặng sắt.</p>
<p>Nếu như làm theo cách cũ của Người lùn, sử dụng lò nung đứng để nung chảy, thì tốc độ không nói, còn chiếm diện tích rất lớn, rất bất lợi cho việc quy hoạch toàn bộ nhà máy luyện thép.</p>
<p>Vì vậy, Hứa Dịch đã theo thói quen đưa vấn đề này ra thảo luận với Đại Pháp sư Camillo, kết quả lại bị Đại Pháp sư Camillo trực tiếp khinh bỉ.</p>
<p>Bởi vì trong mắt Đại Pháp sư Camillo, việc Người lùn sử dụng than đá để tăng nhiệt độ lò nung căn bản là không đáng để tâm.</p>
<p>Trong Ma pháp hệ Hỏa, có rất nhiều Ma pháp cấp cao tạo ra nhiệt độ thậm chí còn cao hơn nhiều so với nhiệt độ mà than đá có thể cung cấp khi đốt cháy.</p>
<p>Sau đó, sau khi thảo luận với Hứa Dịch, cuối cùng Đại Pháp sư Camillo đã quyết định sử dụng Ma pháp hệ Hỏa cấp chín - Thuật Bạo Viêm.</p>
<p>Bây giờ, trong lò luyện kim mà nhà máy luyện thép này đang sử dụng, có ma pháp trận Thuật Bạo Viêm do chính tay Đại Pháp sư Camillo bố trí.</p>
<p>So với việc nung chảy bằng than đá, ma pháp trận Thuật Bạo Viêm một khi được kích hoạt, nhiệt độ sẽ tăng lên cực kỳ nhanh, tốc độ nấu chảy quặng cũng vượt xa rất nhiều, vì vậy chỉ cần một lò luyện kim thậm chí còn nhỏ hơn cũng đủ để phối hợp với tốc độ luyện thép của lò chuyển đổi, nâng cao đáng kể hiệu quả tổng thể.</p>
<p>Quan trọng hơn là, việc sử dụng lò luyện kim kiểu này không cần tiêu hao than đá, mà chỉ cần tiêu hao Tinh thể Ma lực.</p>
<p>So với than đá, Tinh thể Ma lực không chỉ rẻ hơn vô số lần, mà còn không gây ô nhiễm.</p>
<p>Nghĩ đến việc này, thậm chí còn tiện lợi hơn cả lò luyện kim hồ quang điện trên Trái đất, Hứa Dịch không khỏi lại một lần nữa khâm phục .</p>
<p>Lục địa Saines cho dù kém hơn Trái đất bao nhiêu về trình độ khoa học kỹ thuật, nhưng chỉ cần có thứ gọi là Ma pháp, thì về bản chất đã vượt trội hơn Trái đất rất nhiều khi bắt đầu phát triển công nghiệp.</p>
<p>Hứa Dịch đang suy nghĩ về ý nghĩa mà nhà máy luyện thép này đại diện, thì bên kia Hội trưởng Cruz lại chú ý đến mấy ngọn núi nhỏ chất đống Quạt Ma lực, Nồi nấu ăn Ma lực và Điều hòa Ma lực cũ trên khoảng đất trống bên cạnh nhà máy luyện thép.</p>
<p>"Hứa Dịch, hoạt động đổi cũ lấy mới của Thương hội Tân Phi các cậu, chẳng lẽ chính là để thu gom những Quạt Ma lực cũ này về, sau đó nấu chảy lại sao?" Hội trưởng Cruz chỉ vào mấy ngọn núi nhỏ đó rồi hỏi.</p>
<p>"Đương nhiên, không thu gom về thì làm gì?" Hứa Dịch đáp.</p>
<p>Hội trưởng Cruz lắc đầu: "Làm như vậy thì quá không có lời. Theo như hoạt động đổi cũ lấy mới của các cậu, chỉ riêng một chiếc Quạt Ma lực cũ cũng đã có thể đổi được năm mươi đồng bạc, nhưng nếu nấu chảy lại, nhiều nhất cũng chỉ có thể coi là mấy cân sắt vụn, có khi còn không đáng giá mười đồng bạc. Cậu làm như vậy, còn không bằng trực tiếp mua quặng sắt từ Thương hội Falcao."</p>
<p>"Thứ nhất, giá quặng sắt bây giờ đã tăng lên rất nhiều, vì vậy một chiếc Quạt Ma lực cũ này chỉ cần bán sắt vụn cũng có thể đáng giá ba mươi mấy đồng bạc, chúng tôi cũng không lỗ bao nhiêu." Hứa Dịch cười nói."Thứ hai, trên thực tế, những Quạt Ma lực, Điều hòa Ma lực, Nồi nấu ăn Ma lực, v. v. mà Thương hội Tân Phi chúng tôi sản xuất năm ngoái, đều sử dụng công nghệ cũ, nguyên liệu cũng là gang thông thường, nên chất lượng thực sự không tốt. Nhân cơ hội này thu gom chúng về, đổi lấy sản phẩm thế hệ mới của Thương hội Tân Phi chúng tôi, có thể tránh được việc chúng xuất hiện vấn đề về chất lượng, ảnh hưởng đến danh tiếng của Thương hội Tân Phi chúng tôi."</p>
<p>"Danh tiếng?" Hội trưởng Cruz kinh ngạc nhìn Hứa Dịch một cái, thở dài nói: "Tuy nói là danh tiếng của một Thương hội quả thực rất quan trọng, nhưng cũng không cần thiết phải coi trọng đến mức độ như cậu chứ?"</p>
<p>"Nói về danh tiếng, có thể ông vẫn chưa hiểu lắm, được rồi, tôi nói cho ông biết, cái này gọi là xây dựng thương hiệu, ông hiểu chưa?"</p>
<p>"Cái này tôi càng không hiểu." Hội trưởng Cruz lập tức lắc đầu.</p>
<p>"Được rồi, nói một cách đơn giản, nếu bây giờ trước mặt ông có hai chiếc Quạt Ma lực, một chiếc là Quạt Ma lực Tân Phi do Thương hội Tân Phi chúng tôi sản xuất, chiếc còn lại là Quạt Ma lực của thương hiệu khác do thương hội khác sản xuất, giá cả của hai chiếc Quạt Ma lực này giống nhau, ông sẽ chọn mua chiếc nào?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>"Nói nhảm, đương nhiên là mua Quạt Ma lực Tân Phi của các cậu rồi. Quạt Ma lực do thương hội khác sản xuất sao có thể tốt bằng Tân Phi được." Hội trưởng Cruz không chút do dự đáp.</p>
<p>"Vậy nếu Quạt Ma lực của thương hiệu khác có giá thấp hơn Tân Phi thì sao? Ông sẽ chọn cái nào?" Hứa Dịch tiếp tục hỏi.</p>
<p>"Vậy thì phải xem thấp hơn bao nhiêu. Nếu như chỉ thấp hơn một chút, tôi chắc chắn vẫn sẽ chọn Quạt Ma lực Tân Phi. Nếu như thấp hơn rất nhiều..." Hội trưởng Cruz do dự một chút, đáp: "Vẫn sẽ chọn Quạt Ma lực Tân Phi. Dù sao thì, mua loại đồ này chắc chắn là hy vọng nó đủ tốt, không tốt thì tôi mua về cũng chỉ là lãng phí tiền."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Bây giờ ông đã hiểu tác dụng của thương hiệu rồi chứ?"</p>
<p>Hội trưởng Cruz ngẩn người ra, sau đó chợt hiểu ra.</p>
<p>Lúc nhìn Hứa Dịch lần nữa, trong mắt ông ta lại thêm một phần bội phục.</p>
</body>
</html>