<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 573: Nhật ký</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 573: Nhật ký</h1>
<br/>
<p>"Vương nữ Điện hạ, khi người nhìn thấy bức thư này, chắc hẳn thần đã đang chịu đựng sự dày vò vĩnh hằng nơi tầng sâu nhất của địa ngục."</p>
<p>"Người không cần thắc mắc vì sao lại như vậy, bởi vì từ khi thần quyết định giúp Công tước Stark cùng giết hại Bệ hạ, đây đã là số mệnh định sẵn của thần."</p>
<p>"Thần không định cầu xin sự khoan thứ của người, cũng không có tư cách đó. Để lại bức thư này, chỉ mong sự thật không bị che giấu, người có thể không tiếp tục bị lừa dối nữa."</p>
<p>"Sở dĩ chọn thời điểm này mới tiết lộ sự thật, là vì đến lúc này, người thân mà thần trân quý nhất rất có thể đã gặp phải tai họa. Mà lúc trước thần chịu cùng Công tước Stark và Aerick Điện hạ mưu sát Bệ hạ, chính là vì bọn chúng lấy tính mạng toàn bộ người thân của thần ra uy hiếp thần. Giờ đây người thân đã không còn nữa, thì lời uy hiếp đó cũng đã mất hiệu lực."</p>
<p>"Thần là kẻ hèn nhát đáng xấu hổ. Vì người thân, thần đã đồng ý thực hiện phi vụ giao dịch đầy tội lỗi này với bọn chúng. Dù trong lòng thần rất rõ, cho dù thần có làm như vậy, để che giấu sự thật, bọn chúng cuối cùng vẫn rất có thể đem toàn bộ người thân của thần đưa vào chỗ chết."</p>
<p>"Vương nữ Điện hạ, chắc hẳn người đang vô cùng phẫn nộ. Thần hiểu sự phẫn nộ của người, vì tội ác của thần căn bản không thể tha thứ. Thần từ nhỏ đã hầu hạ Bệ hạ, Bệ hạ cũng luôn đối xử với thần rất tốt, thần vốn nên báo đáp Bệ hạ bằng lòng trung thành cao nhất, nhưng lại phản bội người vào giây phút cuối cùng, thậm chí đích thân đưa liều thuốc độc chí mạng vào miệng người."</p>
<p>"Khi nhìn thấy Bệ hạ uống cạn bát thuốc mang độc dược chí mạng đó, thực ra thần đã chết rồi. Không lâu sau khi Bệ hạ băng hà, thần chọn tự sát, có lẽ nhiều người coi đó là minh chứng cho lòng trung thành, nhưng thực ra không phải, đó chỉ là một cách trốn tránh mà thôi."</p>
<p>"Thần không chịu đựng nổi cảm giác tội lỗi mãnh liệt trong lòng, thần không chịu đựng nổi việc mỗi đêm khi ngủ dường như đều bị ánh mắt Bệ hạ dõi theo, thế nên thần chọn cách trốn tránh, cuối cùng chọn tự sát."</p>
<p>"Vương nữ Điện hạ, nếu người nhìn thấy bức thư này, điều đó chứng tỏ linh cảm của thần đã thành sự thật, người thân của thần đã bị thanh trừng. Nhưng cũng chứng tỏ thần vẫn còn may mắn, hẳn là có người thân sống sót, và đã đưa được bức thư này đến tay người."</p>
<p>"Thần không dám mơ nhận được sự khoan thứ của người, nhưng xin vì Thiên Thần, xin người hãy khoan thứ cho người thân duy nhất còn lại của thần. Nó đã là hy vọng duy nhất của gia tộc chúng thần, xin người từ bi khoan thứ cho nó. Người thân của thần không hề hay biết chút gì về việc thần đã làm, hơn nữa họ cũng hẳn đã phải trả một cái giá đủ lớn rồi."</p>
<p>"Còn về phần thần, cứ để thần vĩnh viễn chịu đựng sự dày vò đau đớn nhất nơi tầng sâu nhất của địa ngục, bởi vì tội lỗi của thần vĩnh viễn không thể nào rửa sạch được."</p>
<p>Đọc xong câu cuối cùng, bàn tay cầm bức thư của Cervini không nhịn được khẽ run lên.</p>
<p>Phẫn nộ, kinh ngạc, bất an, ấm ức, hoảng loạn... những cảm xúc mà bình thường cực kỳ hiếm khi xuất hiện ở Cervini ồ ạt ập đến cùng lúc, khiến toàn bộ đầu óc nàng trở nên trống rỗng, hoàn toàn mất đi khả năng suy nghĩ.</p>
<p>"Thì ra phụ vương không phải chết vì bệnh tật."</p>
<p>"Phụ vương lại bị Tổng quản Derma hạ độc sát hại!"</p>
<p>"Kẻ sát hại phụ vương lại là Công tước Stark, mà còn có sự tham gia của Aerick nữa!"</p>
<p>Sắc máu trên mặt Cervini rút sạch hoàn toàn, làn da vốn trắng trẻo lúc này biến thành một màu tái nhợt, nhìn vô cùng đáng sợ.</p>
<p>Chỉ một khắc sau, màu tái nhợt đó đột nhiên lại ửng lên một mảng đỏ hồng, thân thể Cervini bỗng rung lên dữ dội, đôi môi hé mở, một vệt máu tươi rỉ ra từ khóe miệng.</p>
<p>Thấy phản ứng của Cervini, Đại chấp sự và Gavin đứng bên cạnh đều giật mình.</p>
<p>"Điện hạ, người sao vậy? Người không sao chứ?"</p>
<p>Thấy Đại chấp sự sắp lao đến đỡ mình, Cervini nhanh chóng cất bức thư trong tay đi, giơ tay ngăn ông ta lại gần.</p>
<p>Hít sâu một hơi, sắc mặt Cervini từ vẻ đờ đẫn vừa rồi từ từ khôi phục lại, ánh mắt trở lại điềm tĩnh như thường ngày.</p>
<p>Nhưng nếu nhìn kỹ, sẽ phát hiện trong biểu cảm và ánh mắt nàng đã không còn chút ôn hòa ấm áp thường ngày nữa, mà thay vào đó toát ra một luồng lạnh lẽo thấu xương.</p>
<p>Cervini liếc nhìn Gavin một cái, rồi lại nhìn bức thư trong tay, hít sâu một hơi lần nữa, gấp thư lại cất vào trong ngực, lấy ra một chiếc khăn tay lau đi vết máu nơi khóe miệng, rồi mở cuốn sổ nhỏ kia ra.</p>
<p>Cuốn sổ nhỏ này lại chính là một quyển nhật ký của Tổng quản Derma.</p>
<p>Thời gian trong cuốn nhật ký này bắt đầu từ ba tháng trước khi Lanpari XIII qua đời, kết thúc vào ngày cuối cùng trước khi Tổng quản Derma chết.</p>
<p>Từ cuốn nhật ký này có thể thấy, thực ra từ mấy tháng trước, Lanpari XIII đã bệnh nặng, tình trạng sức khỏe sa sút cực kỳ nhanh chóng.</p>
<p>Trong khoảng thời gian đầu của cuốn nhật ký, giọng điệu của Tổng quản Derma tràn đầy lo lắng và bi thương.</p>
<p>Còn đến khoảng một tháng rưỡi trước khi Lanpari XIII qua đời, giọng điệu trong nhật ký bắt đầu trở nên hoảng loạn, và bắt đầu ghi lại những lần tiếp xúc giữa Công tước Stark và Tổng quản Derma.</p>
<p>Đến gần những ngày cuối trước khi Lanpari XIII qua đời, nhật ký bắt đầu ghi lại sự thay đổi thể trạng hằng ngày của Lanpari XIII, cùng sự do dự trong lòng Tổng quản Derma.</p>
<p>Sau đó bị gián đoạn mấy ngày, đến vài ngày sau khi Lanpari XIII qua đời, Tổng quản Derma để lại một đoạn nhật ký dài, ghi chép hết sức rõ ràng tình huống Lanpari XIII qua đời ngày hôm đó, mô tả chi tiết Công tước Stark đã ép buộc ông ta ra sao, và ông ta đã hạ độc giết hại Lanpari XIII như thế nào.</p>
<p>Trong đoạn nhật ký này, còn nhắc đến chiếc lọ nhỏ được để lại trong gói đồ này.</p>
<p>Theo mô tả, thứ đựng trong chiếc lọ nhỏ này chính là thuốc độc đã sát hại Lanpari XIII.</p>
<p>Sau đó, trong nhật ký của Tổng quản Derma liền lộ ra ý chí quyết tâm tìm đến cái chết rõ rệt, nội dung nhật ký chỉ còn ghi lại việc ông ta đã sắp xếp gia đình mình và hậu sự của bản thân ra sao.</p>
<p>Trong nhật ký, Tổng quản Derma bày tỏ, ông ta rất rõ, cho dù ông ta không tự sát, thì Aerick Điện hạ và Công tước Stark cũng sẽ giết ông ta để bịt miệng.</p>
<p>Việc ông ta chủ động chọn tự sát, ngoài việc muốn thoát khỏi cảm giác tội lỗi vô tận, cũng coi như là vì nghĩ cho người thân.</p>
<p>Nhưng ở cuối nhật ký, ông ta cũng đồng thời bày tỏ, để chắc chắn hơn, Công tước Stark và Aerick Điện hạ rất có khả năng sẽ xử lý luôn cả người thân của ông ta, như vậy mới dễ dàng che giấu toàn bộ sự thật hơn.</p>
<p>Cervini lướt qua đọc xong cuốn sổ ghi chép này, vì trước đó đã đọc bức thư kia rồi, nên cũng không bị chấn động quá lớn.</p>
<p>Chỉ là khi nhìn thấy đoạn nhật ký viết về việc Lanpari XIII bị đầu độc, Cervini vẫn không nhịn được run lên mấy cái.</p>
<p>Đợi xem xong hết, Cervini hơi thất thần suy nghĩ hồi lâu, sau đó mới cẩn thận cất kỹ cuốn nhật ký và chiếc lọ nhỏ kia lại, ánh mắt rơi vào Gavin.</p>
<p>"Điện hạ..."</p>
<p>Cảm nhận được ý vị phức tạp trong ánh mắt Cervini, Gavin không nhịn được rùng mình, trong lòng có chút lo lắng.</p>
<p>Bí mật ghi trong thư của cha e rằng cực kỳ kinh người, nếu không thì đâu đến mức khiến Vương nữ Cervini Điện hạ phải trào máu ra như vậy.</p>
<p>May mà Cervini với vẻ mặt phức tạp nhìn Gavin một lúc, nhưng lại không tỏ thái độ gì thêm, chỉ quay đầu dặn dò Đại chấp sự: "Đưa Gavin xuống nghỉ ngơi đi. Ngoài ra hãy phong tỏa hoàn toàn tin tức Gavin đến đây, đừng để bất kỳ ai biết. Hiểu ý ta chứ?"</p>
<p>Đại chấp sự gật đầu thật sâu: "Vâng."</p>
<p>"Đi đi."</p>
<p>Đợi đến khi cả Đại chấp sự và Gavin đều lui ra ngoài, trong phòng lại chỉ còn lại một mình nàng, Cervini đột nhiên rùng mình, vội vàng lấy khăn tay bịt miệng lại.</p>
<p>Khi buông ra lần nữa, trên chiếc khăn tay đã là một vệt đỏ tươi chói mắt.</p>
<p>Nhìn vệt máu tươi khiến người ta rợn cả người ấy, trên mặt Cervini cuối cùng lộ ra nỗi buồn vô tận, khẽ thì thầm: "Aerick, anh... nhẫn tâm đến thế sao?"</p>
<p>……</p>
<p>Một chiếc xe hơi ma lực toàn màu đen tuyền đang lao nhanh trên con đường dẫn đến thành Kulaka, thủ đô Vương quốc Rulson.</p>
<p>Con đường này do Thương hội Amli xây dựng ba năm trước, năm ngoái lại trải qua một lần mở rộng, giờ đã trở thành một con đường lớn rộng đủ hai mươi mét, cũng là con đường lớn nhất trong Vương quốc Rulson.</p>
<p>Đầu bắc nhất của con đường này chạy thẳng đến biên giới giữa Vương quốc Lanpari và Vương quốc Rulson, đầu nam nhất thì nối liền thành Nixi, thành phố cảng biển lớn nhất của Vương quốc Rulson, giữa đường lại đi qua thành Kulaka, thông suốt nam bắc toàn bộ Vương quốc Rulson.</p>
<p>Nhìn những cỗ xe ngựa đủ kiểu qua lại không ngớt trên con đường cùng thỉnh thoảng có xe ô tô ma lực chạy qua, có thể thấy con đường này hiện tại tuyệt đối là con đường nhộn nhịp nhất Vương quốc Rulson.</p>
<p>Sự thật quả đúng là như vậy.</p>
<p>Chính quyền Vương quốc Rulson xác định quốc lộ Lulan này là tuyến giao thông huyết mạch quan trọng nhất trong Vương quốc Rulson, dọc đường cứ cách một đoạn lại lập một trạm dịch, không chỉ cung cấp dịch vụ nghỉ ngơi, lưu trú cho lữ khách, mà mỗi trạm dịch thậm chí còn được trang bị một tiểu đội quân trấn thủ chính quy của vương quốc, phụ trách canh giữ toàn bộ con đường.</p>
<p>Đương nhiên, như vậy vừa có lợi lại vừa có hại.</p>
<p>Lợi ích là sự tồn tại của con đường này đã nối liền nam bắc Vương quốc Rulson, nhờ vào con đường này, Vương quốc Rulson đã có được sự phát triển to lớn.</p>
<p>Còn hại thì là hiện tại toàn bộ Vương quốc Rulson hơi quá phụ thuộc vào sự tiện lợi giao thông mà con đường này mang lại, mọi sự phát triển đều tập trung vào khu vực mà con đường này thông qua, ngược lại khiến sự phát triển ở những nơi khác trong vương quốc không được như ý.</p>
<p>Nhưng cục diện này sẽ có được sự cải thiện to lớn trong vài năm tới.</p>
<p>Vương quốc Rulson đã ký với Thương hội Amli một bản thỏa thuận mới, yêu cầu Thương hội Amli trong năm năm tiếp theo, xây dựng thêm cho Vương quốc Rulson ba con đường lớn xuyên suốt toàn bộ Vương quốc Rulson, không chỉ nối liền nam bắc, mà còn phải thông suốt đông tây.</p>
<p>Ngoài ra, còn cần xây dựng thêm mấy chục con đường cấp hai nối liền với bốn con đường chính này, mục đích cuối cùng là trải đều mạng lưới giao thông đường bộ khắp toàn bộ vương quốc, cố gắng trong năm năm bắt kịp trình độ giao thông đường bộ hiện tại của Vương quốc Lanpari.</p>
<p>"Vương quốc Rulson e là đã quên mất một vấn đề quan trọng." Kennard ngồi ở hàng ghế sau xe hơi ma lực nhìn số lượng lớn xe ngựa đang chạy trên quốc lộ Lulan, lắc đầu nói với Hứa Dịch bên cạnh: "Chỉ có đường thôi thì chẳng ích gì, quan trọng là phải có phương tiện giao thông phù hợp mới được. Vương quốc Rulson ngoài việc trải đường ồ ạt ra, e là còn phải mua thêm nhiều xe ô tô ma lực từ thương hội chúng ta."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Kennard, chúng ta có muốn cá cược một chút không?"</p>
</body>
</html>