<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 190: Kem</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 190: Kem</h1>
<br/>
<p>Thương hội Tân Phi lại tổ chức họp báo ra mắt sản phẩm mới.</p>
<p>Vì đã có kinh nghiệm từ hai lần họp báo sản phẩm trước đó, nên khi Thương hội Tân Phi thông qua Nhật báo Bontar thông báo trước ba ngày về sự kiện họp báo sản phẩm lần này, mọi người đều vô cùng mong đợi, liệu trong buổi họp báo sản phẩm lần này, ngoài việc cho ra mắt sản phẩm mới, Thương hội Tân Phi còn tung ra tin tức chấn động nào khác nữa không?</p>
<p>Mặc dù địa điểm tổ chức họp báo lần này được đặt tại Trang viên Sancton, cách Thành phố Bontar đến mười lăm km, nhưng đến ngày họp báo, ngay từ sáng sớm đã có vô số người từ Thành phố Bontar, thậm chí là từ một số thành phố xa hơn nữa, đổ xô về Trang viên Sancton.</p>
<p>Trang viên Sancton bây giờ đã hoàn toàn khác so với thời kỳ Tử tước Sancton còn sở hữu nó. Với việc các xưởng sản xuất lớn nhỏ của hàng chục Thương hội mọc lên như nấm xung quanh và đi vào hoạt động ổn định, khu vực xung quanh Trang viên Sancton giờ đây mỗi ngày đều có thể nghe thấy tiếng ầm ầm của Cỗ máy Ma lực, tạo nên một khung cảnh náo nhiệt phi thường.</p>
<p>Đối với sự thay đổi này, cả báo chí Thành phố Bontar lẫn báo chí của một số thành phố xung quanh đều đã đưa tin.</p>
<p>Một số tờ báo ở thủ đô Thành Anweimar thậm chí còn có cả một loạt bài báo theo dõi và phân tích tình hình, cố gắng phán đoán ra những ảnh hưởng và hậu quả mà nó gây ra đối với Thành phố Bontar.</p>
<p>Chưa ai có thể nhận định được những ảnh hưởng và hậu quả cụ thể sẽ ra sao, nhưng ảnh hưởng và hậu quả có thể nhìn thấy rõ ràng nhất ở thời điểm hiện tại là khu vực nhỏ bé xung quanh Trang viên Sancton này, ngoài các nhà máy của các Thương hội, do lượng công nhân ở đây quá đông, nên còn có rất nhiều Thương hội khác đến đây mở các cửa hàng, cung cấp đủ loại dịch vụ sinh hoạt cho công nhân.</p>
<p>Cộng thêm những người đến đây làm việc, đã có đến vài nghìn người, cộng thêm những người cung cấp dịch vụ sinh hoạt và những người dứt khoát chuyển đến sống gần đó, thì dân số thường trú ở khu vực này hiện đã vượt quá mười nghìn người!</p>
<p>Vì vậy, trong và ngoài Thành phố Bontar, rất nhiều người thực chất đã âm thầm gọi nơi này là Thị trấn Sancton.</p>
<p>Hôm nay Thương hội Tân Phi tổ chức họp báo, Thị trấn Sancton từ sáng sớm đã đón một lượng lớn người từ khắp nơi đến tham dự buổi họp báo, chỉ riêng các cửa hàng bán đồ ăn sáng đã bán hết veo, kiếm được một khoản kha khá.</p>
<p>Và đến mười giờ sáng, thời gian mà Thương hội Tân Phi thông báo chính thức bắt đầu họp báo, tất cả mọi người như được triệu tập, đồng loạt đổ về Trang viên Sancton như một dòng thác lũ.</p>
<p>Nhìn thấy đám đông chen chúc chật kín mọi khoảng trống trong trang viên, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ không nói đến những thứ khác, chỉ riêng các buổi họp báo sản phẩm của Thương hội Tân Phi thôi cũng đã gần như trở thành một thương hiệu có sức kêu gọi rồi.</p>
<p>Cứ đà này, sau này nếu Thương hội Tân Phi muốn tập trung quảng bá sản phẩm nào, chỉ cần tổ chức một buổi họp báo là đủ hiệu quả quảng cáo rồi, hoàn toàn không cần phải tốn thêm công sức nữa.</p>
<p>Thấy thời gian đã đến, Hứa Dịch tiến lên hai bước, bước lên bục cao được dựng sẵn từ trước, đám đông đang ồn ào náo nhiệt trong trang viên lập tức im lặng, tất cả mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía anh.</p>
<p>"Chào mọi người, chào mừng mọi người đến tham dự buổi họp báo sản phẩm lần này của Thương hội Tân Phi. Tôi biết, lý do khiến mọi người quan tâm đến buổi họp báo sản phẩm của chúng tôi như vậy, ngoài việc tò mò về sản phẩm mới mà chúng tôi cho ra mắt, có lẽ phần lớn là vì tò mò liệu có chuyện gì khác xảy ra hay không, tôi nói có đúng không?"</p>
<p>Hứa Dịch vừa dứt lời, dưới khán đài lập tức vang lên tiếng cười ồ.</p>
<p>"Haha, Hội trưởng Hứa, anh đoán đúng rồi đấy."</p>
<p>"Đúng vậy, Hội trưởng Hứa, hôm nay có tin tức chấn động nào được tung ra không? Chúng tôi rất mong chờ đấy."</p>
<p>"Đúng vậy, tôi lặn lội đường xa đến đây, thực ra là vì chuyện này. Còn về sản phẩm mới của các anh, sau khi ra mắt thì tự nhiên sẽ biết thôi."</p>
<p>"Này, mấy người, nhân vật chính của buổi họp báo sản phẩm là sản phẩm, chỉ chăm chăm nói đến chuyện khác, như vậy là không nể mặt Hội trưởng Hứa rồi. Tôi nói có đúng không, Hội trưởng Hứa?"</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả, chỉ vào người phóng viên rất biết điều đó rồi nói: "Nói quá đúng. Tôi nhớ anh là phóng viên của Nhật báo Canberra Sun đúng không, lát nữa sau khi họp báo kết thúc, tôi có thể dành cho anh nửa tiếng để nói chuyện riêng. Chỉ cần là câu hỏi có thể trả lời, tôi đều sẽ trả lời anh."</p>
<p>"Thật sao?" Người phóng viên của Nhật báo Canberra Sun lập tức vui mừng khôn xiết.</p>
<p>Các phóng viên bên cạnh nhìn anh ta với ánh mắt ghen tị và ngưỡng mộ.</p>
<p>Tất cả các phóng viên đều biết rõ, Thương hội Tân Phi luôn làm ra những món đồ mới lạ đặc biệt, vì vậy chỉ cần đưa tin về Thương hội Tân Phi, nhất định sẽ thu hút được nhiều người đọc báo hơn.</p>
<p>Mà cốt lõi của Thương hội Tân Phi chính là Hội trưởng Hứa Dịch, người dân ở các thành phố xung quanh Thành phố Bontar, ai nấy đều rất tò mò về Hứa Dịch, đương nhiên là thích xem những bài báo về anh.</p>
<p>Người phóng viên của Nhật báo Canberra Sun này có thể có được cơ hội phỏng vấn riêng Hứa Dịch, quả là một điều vô cùng may mắn.</p>
<p>Phải biết rằng, trước đây cơ hội như vậy chỉ có phóng viên của Nhật báo Bontar mới có được.</p>
<p>"Được rồi, chúng ta hãy quay trở lại với nhân vật chính của buổi họp báo, chính là sản phẩm mới mà Thương hội Tân Phi chúng tôi cho ra mắt lần này." Hứa Dịch cao giọng, cắt ngang những tiếng xì xào bàn tán bên dưới."Mọi người cũng đừng quá mong đợi, tôi dám đảm bảo, chỉ riêng sản phẩm lần này thôi cũng đủ khiến mọi người phải kinh ngạc rồi, bởi vì nó đủ sức thay đổi cuộc sống của mọi người! Sau đây, xin mời Ancato, Giám đốc Xưởng sản xuất Cỗ máy Ma lực của Thương hội Tân Phi chúng ta, lên đây giới thiệu chi tiết về sản phẩm mới này."</p>
<p>Thấy Hứa Dịch vừa vỗ tay vừa lui về phía sau, mọi người đều sửng sốt.</p>
<p>Sao lần này lại không phải Hứa Dịch tự mình giới thiệu sản phẩm mới, mà lại đổi thành một người tên là Ancato nào đó lên đây?</p>
<p>Theo như lời giới thiệu của Hứa Dịch, người tên Ancato này là Giám đốc Xưởng sản xuất Cỗ máy Ma lực gì đó, có vẻ như cũng là một nhân vật quan trọng trong Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Thế nhưng khi Ancato bước lên bục, mọi người ngạc nhiên phát hiện ra, Ancato này hóa ra chỉ là một người đàn ông trẻ tuổi, trông nhiều lắm là ba mươi tuổi, hoàn toàn không có chút nào là dáng vẻ từng trải, chín chắn, thậm chí là già dặn trong tưởng tượng của mọi người, trái lại, anh ta toát lên vẻ năng động, tràn đầy năng lượng, hừng hực sức sống.</p>
<p>"Chào mọi người, tôi là Ancato." Đón những ánh mắt dò xét của mọi người, Ancato tự giới thiệu bản thân với giọng nói vô cùng sảng khoái."Như lời giới thiệu vừa rồi của Hội trưởng, tôi là Giám đốc Xưởng sản xuất Cỗ máy Ma lực, phụ trách công tác quản lý sản xuất Cỗ máy Ma lực của Thương hội. Vì sản phẩm mới lần này cũng thuộc phạm trù Cỗ máy Ma lực, nên Hội trưởng đã để tôi lên đây giới thiệu với mọi người."</p>
<p>Nhìn thấy Ancato nói chuyện trước mặt mọi người một cách lưu loát, không hề tỏ ra sợ sệt, Hứa Dịch âm thầm gật đầu.</p>
<p>Mặc dù Heinze hơi có chút gia trưởng, thiển cận, nhưng con mắt nhìn người lại rất tốt.</p>
<p>Sau khi được đề bạt lên, Ancato không chỉ nhanh chóng quản lý công tác sản xuất tại Xưởng sản xuất Cỗ máy Ma lực một cách đâu ra đấy, mà còn dần thể hiện được năng lực lãnh đạo của bản thân, tạo dựng được uy tín rất cao trong Xưởng sản xuất Cỗ máy Ma lực.</p>
<p>Bây giờ Hứa Dịch về cơ bản đã không còn quản lý những công việc cụ thể của Xưởng sản xuất Cỗ máy Ma lực nữa, bất kể xảy ra chuyện gì, Ancato đều có thể xử lý ổn thỏa, khiến Hứa Dịch hài lòng.</p>
<p>Lần này anh cố tình để Ancato lên thay mình giới thiệu sản phẩm mới, chính là muốn bồi dưỡng anh ta, cố gắng để anh ta trở thành người quản lý cấp cao của Thương hội Tân Phi, được công chúng biết đến rộng rãi.</p>
<p>Ancato cũng không khiến anh thất vọng, mặc dù đây là lần đầu tiên xuất hiện trước mặt nhiều người như vậy, nhưng chỉ hơi căng thẳng lúc ban đầu, sau đó anh ta đã thể hiện rất thoải mái, tự nhiên, hoàn toàn là phong thái của một vị tướng tài.</p>
<p>Sau khi nói xong vài câu khai mạc đơn giản, Ancato đi đến bên cạnh một vật hình hộp chữ nhật được che phủ bởi một tấm vải đỏ ở giữa bục, dừng lại một chút, đợi cho ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía tấm vải đỏ, sau đó anh ta đột nhiên đưa tay giật phăng tấm vải.</p>
<p>Tấm vải đỏ bay lên, một vật thể hình hộp chữ nhật màu bạc trắng, cao khoảng một mét, dài khoảng một mét rưỡi, rộng khoảng nửa mét, được chống đỡ bởi bốn bánh xe bên dưới, hiện ra trước mắt mọi người.</p>
<p>Mọi người ngơ ngác nhìn vật thể lạ lẫm hình hộp chữ nhật này, một lúc sau mới có một phóng viên lên tiếng hỏi: "Quản sự Ancato, thứ này gọi là gì vậy? Nó dùng để làm gì?"</p>
<p>"Nó gọi là Tủ lạnh Ma thuật. Còn về công dụng ư..."</p>
<p>Ancato bấm nhẹ lên vật thể hình hộp chữ nhật, những người đứng gần đó lập tức phát hiện ra, từ trong cái gọi là Tủ lạnh Ma thuật này, một luồng khí lạnh có thể nhìn thấy bằng mắt thường đang bốc lên.</p>
<p>Ngay sau đó, mọi người thấy Ancato lấy ra từ trong Tủ lạnh Ma thuật một khối băng có kích thước bằng lòng bàn tay.</p>
<p>Mọi người chợt hiểu ra.</p>
<p>Hóa ra trong cái Tủ lạnh Ma thuật này đã được bỏ sẵn đá viên vào trước, chả trách nhiệt độ bên trong lại thấp đến vậy.</p>
<p>"Không, mọi người đoán sai rồi." Ancato lắc đầu."Khối băng này không phải do chúng tôi bỏ vào trước đâu. Mà là do trước đó tôi đã tự tay bỏ vào trong đó một cốc nước, bây giờ cốc nước đó đã đóng băng thành khối băng này. Mọi người xem này, hình dạng của khối băng này, có phải là giống hệt với cốc nước không?"</p>
<p>Mọi người nhìn kỹ, quả nhiên phát hiện hình dạng của khối băng này có phần đặc biệt, trên to dưới nhỏ, phía dưới còn có một vài đường cong lõm vào rất đẹp mắt, giống hệt với hình dạng bên trong của một chiếc cốc nước thông thường.</p>
<p>"Ý anh là, bên trong cái Tủ lạnh Ma thuật này lạnh đến vậy sao? Có thể trực tiếp làm đông nước thành đá ư?" Một phóng viên hỏi.</p>
<p>"Đúng vậy, đó chính là công dụng của Tủ lạnh Ma thuật. Dưới tác dụng của ma lực, nó có thể luôn duy trì nhiệt độ thấp, đủ để làm đông nước thành băng."</p>
<p>Mọi người nhìn nhau, một phóng viên khác không nhịn được hỏi: "Vậy thì có tác dụng gì? Chẳng lẽ thứ này chỉ dùng để làm đá?"</p>
<p>"Đương nhiên không đơn giản như vậy." Ancato khẽ mỉm cười, đưa tay lấy ra một miếng thịt bò đã đông cứng từ trong Tủ lạnh Ma thuật, giơ cao lên."Mọi người xem, miếng thịt bò này là do hôm qua tôi mua ở Thành phố Bontar. Nếu là trước đây, miếng thịt bò này nếu hôm qua ăn không hết, thì đến hôm nay chắc chắn sẽ bị hỏng. Nhưng bây giờ nếu cho nó vào Tủ lạnh Ma thuật để bảo quản, thì cho dù để đến mười mấy ngày cũng không có vấn đề gì. Mọi người xem, nó có bị thối rữa chỗ nào không?"</p>
<p>Một số người đứng gần đó lại gần nhìn kỹ, phát hiện miếng thịt bò này ngoài một ít vụn băng ra, quả thật không hề có dấu hiệu thối rữa nào.</p>
<p>Nhìn thấy hiệu quả này, mọi người không khỏi âm thầm gật đầu.</p>
<p>Không nói đến những thứ khác, chỉ riêng việc cái Tủ lạnh Ma thuật này có thể giữ cho thịt không bị thối rữa thôi, thì nó đã có giá trị thực tiễn rất cao rồi.</p>
<p>Trước đây, mặc dù cũng có người sử dụng Ma pháp trận hệ Băng cấp cao để bảo quản thực phẩm, nhưng chi phí quá cao, chỉ có những người giàu có mới đủ khả năng chi trả, người bình thường thì hoàn toàn không dám nghĩ đến.</p>
<p>Vì vậy, các gia đình bình thường vốn đã hiếm khi được ăn thịt một lần, nhưng lại phải ăn hết trong thời gian ngắn, quả thực là không đã thèm.</p>
<p>Bây giờ đã có Tủ lạnh Ma thuật này, các gia đình bình thường cũng có thể mua thịt về tích trữ để dành ăn dần.</p>
<p>"Ngoài công dụng này ra, Tủ lạnh Ma thuật còn có thể làm ra những món ăn rất ngon." Ancato đảo mắt, nhìn về phía một cô gái trẻ đứng khá gần bục, hỏi: "Cô gái này, bình thường cô có thích ăn đồ ngọt không?"</p>
<p>Cô gái ngẩn người, nhìn trái nhìn phải, rồi gật đầu.</p>
<p>"Tốt lắm, vậy tôi nghĩ chắc chắn cô sẽ thích món này."</p>
<p>Ancato lại lấy ra từ trong Tủ lạnh Ma thuật một chiếc bát nhỏ, cúi người loay hoay một hồi trong Tủ lạnh Ma thuật, khi đứng thẳng dậy, trong chiếc bát nhỏ đã được múc đầy một thứ gì đó màu hồng nhạt, trông mềm mại, mịn màng.</p>
<p>Ancato vẫy tay với cô gái, ra hiệu cho cô lên bục, sau đó đưa chiếc bát nhỏ cho cô.</p>
<p>"Thưởng thức thử xem, vị rất ngon đấy."</p>
<p>Cô gái nhìn thứ gì đó lạ lẫm trong bát, do dự một chút, phát hiện ánh mắt của tất cả mọi người dưới khán đài đều đang đổ dồn về phía mình, cô suy nghĩ một lát, rồi cắn răng, múc một thìa đầy bỏ vào miệng.</p>
<p>Thứ đó vừa vào miệng đã tan ngay, một cảm giác lạnh buốt lập tức lan tỏa khắp khoang miệng, trong đó còn ẩn chứa một vị ngọt ngào say đắm lòng người.</p>
<p>Vị ngon, ngọt mà không ngấy, lại thêm chút cảm giác mát lạnh, cô gái chỉ mới ăn một miếng, đã không nhịn được mà bật ra tiếng rên rỉ đầy thỏa mãn.</p>
<p>Sau khi nuốt xuống bụng miếng đầu tiên, cô gái không nhịn được sự cám dỗ, dưới ánh mắt kinh ngạc của mọi người, cô lại tiếp tục ăn thêm mấy miếng lớn, cho đến khi ăn hết cả bát, cảm thấy đầu lưỡi hơi tê cứng vì lạnh, lúc này cô mới luyến tiếc đặt bát xuống, thở một hơi dài, thán phục nhìn Ancato: "Ngon quá! Quản sự Ancato, có thể cho tôi biết nó là gì được không?"</p>
<p>Ancato khẽ mỉm cười: "Nó có một cái tên rất đơn giản, gọi là kem."</p>
</body>
</html>