<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 192: Thêm hai thân phận</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 192: Thêm hai thân phận</h1>
<br/>
<p>"Tôi không muốn làm gì cả." Nhìn Cervini với vẻ mặt chất vấn, Hứa Dịch thản nhiên đáp."Cũng chỉ là tuyển dụng thêm một trăm Tộc Elf thôi mà, cũng đâu có gì kỳ lạ? Đừng quên, Thương hội Tân Phi chúng ta hiện tại có đến hơn năm trăm công nhân Người lùn. Giấy chứng nhận lao động của những Người lùn này, vẫn là do chính tay Vương nữ Điện hạ tự tay đưa cho tôi."</p>
<p>Cervini lắc đầu, vẻ mặt không được ung dung như Hứa Dịch: "Người lùn và Tộc Elf không giống nhau. Mặc dù mối quan hệ giữa Người lùn và Nhân loại vẫn luôn không thể nói là mật thiết, nhưng cũng không thể nói là quá tệ. Hơn nữa còn có rất nhiều Người lùn sống trong thế giới loài người, Nhân loại tương đối dễ chấp nhận Người lùn. Còn Elf lại là cư dân cũ của lục địa này, mặc dù cuộc chiến tranh giữa các chủng tộc đã qua đi hàng ngàn năm, nhưng trong Nhân loại vẫn còn rất nhiều người cảnh giác với Tộc Elf."</p>
<p>"Điều này thật sự là lo xa rồi." Hứa Dịch cau mày."Số lượng Tộc Elf trên Lục địa Saines hiện tại ít như vậy, tôi đoán cả Vương quốc Lanpari cộng lại cũng chưa chắc đã có một vạn, có gì đáng để cảnh giác? Hơn nữa, tỉ lệ sinh sản của Tộc Elf còn thấp hơn nhiều so với Nhân loại chúng ta. Theo lời Trưởng lão Alucia, mười năm gần đây, bộ tộc của bà ấy cũng chỉ mới sinh ra có hai đứa trẻ Tộc Elf. Ngài cảm thấy một chủng tộc như vậy, có đáng để Nhân loại chúng ta lo lắng, thậm chí là cảnh giác sao?"</p>
<p>"Tôi không cảm thấy vậy, nhưng có một số người sẽ cảm thấy như thế. Cái tôi lo lắng không phải là những Tộc Elf này, mà là sẽ có người lấy cớ này để công kích Thương hội Tân Phi của các anh, gây phiền phức cho các anh." Cervini nghiêm mặt nói.</p>
<p>Hứa Dịch cười: "Những kẻ muốn công kích Thương hội chúng ta luôn có thể tìm được cớ, cũng chẳng quan tâm đến việc có thêm Tộc Elf hay không. Hơn nữa, Vương nữ Điện hạ ủng hộ Thương hội chúng ta như vậy, chắc chắn sẽ không thể khoanh tay đứng nhìn loại chuyện này xảy ra chứ?"</p>
<p>Thấy Hứa Dịch cười, Cervini hiếm khi trừng mắt nhìn Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, anh có biết tôi đã chặn cho Thương hội của các anh bao nhiêu phiền phức rồi không?"</p>
<p>"Tất nhiên là biết. Vương nữ Điện hạ là ánh sáng dẫn đường và vị cứu tinh của Thương hội Tân Phi chúng ta, tôi rất rõ ràng điều này, hận không thể móc cả trái tim mình ra để dâng tặng cho Ngài, để bày tỏ lòng biết ơn của tôi."</p>
<p>Cervini hơi đỏ mặt, trách mắng Hứa Dịch một câu, sau đó lại nghiêm mặt, hỏi Hứa Dịch: "Được rồi, vấn đề này tự anh chú ý. Lần này tôi đến đây chủ yếu là vì đơn đặt hàng áo giáp vũ khí kia."</p>
<p>"Tôi cũng đoán vậy. Mời Vương nữ Điện hạ yên tâm. Hiện tại chúng tôi đã hoàn thành hơn tám ngàn bộ áo giáp, cho chúng tôi thêm vài tháng nữa, sẽ có thể hoàn thành năm vạn bộ áo giáp theo quy định trong đơn đặt hàng." Hứa Dịch nói.</p>
<p>"Tốc độ không tệ." Cervini gật đầu."Nhưng lần này tôi đến đây, không phải là để thúc giục các anh nhanh chóng hoàn thành đơn hàng, mà là muốn sửa đổi đơn hàng này."</p>
<p>"Sửa đổi?" Nhìn vẻ mặt không được tự nhiên của Cervini, Hứa Dịch thầm nghĩ, e rằng sự sửa đổi này không phải là một sự sửa đổi nhỏ.</p>
<p>Quả nhiên, Cervini dừng một chút, trên mặt hiện lên một tia áy náy, nói tiếp: "Mặc dù Bộ Quân sự rất hài lòng với chất lượng lô áo giáp đầu tiên mà Thương hội các anh hoàn thành, nhưng sau đó có người nêu ý kiến. Việc sản xuất áo giáp với số lượng lớn không thể giao cho một Thương hội bình thường nắm giữ, phải do Hoàng thất và Bộ Quân sự tự mình kiểm soát. Cho nên..."</p>
<p>"Cho nên không cho phép chúng tôi tiếp tục sản xuất áo giáp, dự định sửa đổi đơn đặt hàng thành đặt mua Máy công cụ Ma thuật?" Cervini còn chưa dứt lời, Hứa Dịch đã lập tức hỏi.</p>
<p>Cervini kinh ngạc nhìn Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, phản ứng của anh thật nhanh."</p>
<p>"Không có gì. Bởi vì tôi đã nghe thấy yêu cầu này vô số lần rồi." Hứa Dịch nhún vai."Tất cả mọi người đều không hy vọng thứ mình muốn lại nằm trong tay người khác, đều cảm thấy tự mình nắm giữ phương pháp chế tạo mới là yên tâm nhất. Tôi hiểu sự lo lắng của Quốc vương Bệ hạ và Bộ Chiến tranh, điều này rất bình thường."</p>
<p>"Vậy ý anh là... Hội trưởng Hứa, anh đồng ý?"</p>
<p>"Tất nhiên, tại sao lại không đồng ý?" Hứa Dịch mỉm cười."Hơn nữa, tôi có tư cách không đồng ý sao? Được rồi, Vương nữ Điện hạ, Ngài cũng không cần phải xin lỗi tôi. Bởi vì tôi rất rõ ràng, ngành công nghiệp quân sự là nền tảng của một quốc gia, tuyệt đối không thể để một Thương hội nhỏ bé như chúng tôi nắm giữ. Cho dù hôm nay Ngài không đưa ra yêu cầu này, thì tôi cũng đã sớm muốn tìm cơ hội để đề cập vấn đề này với Ngài rồi."</p>
<p>Cervini gật đầu: "Hội trưởng Hứa, anh quả nhiên là người thông minh, không cần tôi phải giải thích nhiều. Đã như vậy, Hội trưởng Hứa, anh đã hiểu ý tôi rồi, vậy thì bây giờ tôi chính thức đưa ra yêu cầu của Bộ Quân sự. Đơn đặt hàng năm vạn bộ áo giáp trước đó vẫn được giữ nguyên. Nhưng ngoài ra, Bộ Quân sự muốn đặt thêm cho Thương hội Tân Phi các anh một đơn đặt hàng đặc biệt. Đó chính là hy vọng Thương hội Tân Phi các anh hỗ trợ Bộ Quân sự xây dựng một nhà máy chuyên sản xuất áo giáp vũ khí."</p>
<p>Đối với yêu cầu này, Hứa Dịch cũng không lấy gì làm lạ, anh xoa cằm suy nghĩ một chút rồi hỏi: "Vương nữ Điện hạ, xây dựng một nhà máy quân sự hoàn chỉnh là một việc rất rắc rối, ngoài việc cần có thiết bị máy móc, còn cần rất nhiều nhân lực. Chưa nói đến những thứ khác, Ngài có thể tìm được đủ công nhân phù hợp sao?"</p>
<p>"Không thể." Cervini lắc đầu thành thật."Cho nên những vấn đề này, đều cần dựa vào Thương hội Tân Phi các anh hợp tác giải quyết."</p>
<p>"Dựa vào chúng tôi?" Hứa Dịch kinh ngạc chỉ vào mình."Vương nữ Điện hạ tôn kính, Ngài và Bộ Quân sự quá coi trọng Thương hội Tân Phi chúng tôi rồi."</p>
<p>"Coi trọng hay không thì có gì khác biệt? Dù sao thì chuyện này, ngoại trừ Thương hội Tân Phi các anh ra, cũng không có Thương hội nào khác có thể làm được, đúng không?" Cervini mỉm cười.</p>
<p>Hứa Dịch suy nghĩ một chút, chỉ có thể bất đắc dĩ thừa nhận sự thật này.</p>
<p>"Vậy được rồi, chúng ta nên làm như thế nào?"</p>
<p>Phải nói rằng, yêu cầu mà Cervini thay mặt Quốc vương Bệ hạ và Bộ Quân sự đưa ra rất hợp ý Hứa Dịch.</p>
<p>Với thực lực hiện tại của Thương hội Tân Phi, việc thâm nhập quá sâu vào ngành công nghiệp quân sự thực sự không phải là chuyện tốt, bởi vì như vậy rất dễ khiến một số người cảnh giác.</p>
<p>Còn như bây giờ, hỗ trợ Bộ Chiến tranh xây dựng nhà máy quân sự, sẽ khiến những người đó dễ chấp nhận hơn.</p>
<p>Thông qua sự việc lần này, Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi không chỉ thiết lập mối liên hệ sâu sắc hơn với Bộ Chiến tranh, mà còn thu được rất nhiều lợi ích thiết thực.</p>
<p>Đối với Thương hội Tân Phi, ngoài khoản thu nhập khổng lồ từ năm vạn bộ áo giáp, còn có thu nhập liên quan từ việc bán một lượng lớn Máy công cụ Ma thuật và hướng dẫn kỹ thuật.</p>
<p>Quan trọng hơn là, thông qua sự hợp tác lần này, Hứa Dịch lại một lần nữa xin được Hoàng thất cấp quyền khai thác hai mỏ Tinh thể Ma lực.</p>
<p>Như vậy, Thương hội Tân Phi đã có trong tay tổng cộng ba mỏ quặng sắt và năm mỏ Tinh thể Ma lực.</p>
<p>Những mỏ này, đặc biệt là mỏ Tinh thể Ma lực, có thể hiện tại trông có vẻ không đáng giá lắm, nhưng Hứa Dịch tin chắc rằng, với sự phổ biến ngày càng rộng rãi của Máy móc Ma thuật, cho dù là mỏ quặng sắt hay mỏ Tinh thể Ma lực đều sẽ tăng giá chóng mặt.</p>
<p>Vì vậy, Hứa Dịch hiện tại không vội khai thác những mỏ này, mà tạm thời cứ để đó. Đợi đến thời cơ thích hợp rồi khai thác sau.</p>
<p>Ngoài việc Thương hội Tân Phi được hưởng lợi, bản thân Hứa Dịch cũng vì thế mà có được một số lợi ích rất thiết thực.</p>
<p>Đầu tiên, vì sự hợp tác lần này, Quốc vương Bệ hạ vậy mà lại đặc biệt phong tước cho Hứa Dịch.</p>
<p>Nói cách khác, Hứa Dịch rốt cuộc đã không còn là một thường dân bình thường nữa, mà là một Nam tước đường đường chính chính của Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Tuy tước vị Nam tước của anh không có bất kỳ lãnh địa nào, cũng là tước vị thấp nhất trong số tất cả các quý tộc của vương quốc, nhưng điều này lại đại diện cho sự thay đổi căn bản về thân phận, đại diện cho việc anh từ một thường dân trở thành quý tộc.</p>
<p>Tiếp theo, Bộ Quân sự còn vì sự hợp tác lần này mà sắp xếp cho Hứa Dịch một chức danh Cố vấn đặc biệt của Văn phòng Tham mưu Bộ Chiến tranh.</p>
<p>Tuy chức danh này chỉ là một chức vụ hữu danh vô thực, nhưng lại có nghĩa là từ nay về sau, Hứa Dịch cũng có thể coi như là một thành viên của Bộ Chiến tranh, có rất nhiều quyền lợi đặc biệt.</p>
<p>Tất nhiên, cho dù là thân phận Nam tước cũng vậy, hay là thân phận Cố vấn đặc biệt của Bộ Quân sự cũng vậy, hiện tại vẫn chưa thể hiện ra tác dụng cụ thể nào.</p>
<p>Đối với Hứa Dịch, thân phận quan trọng nhất mãi mãi là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi, điều anh quan tâm nhất, mãi mãi là sự phát triển của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Bắt đầu từ tháng 7, do thời tiết ngày càng nóng bức, doanh số bán Quạt Ma lực và Điều hòa Ma lực do Thương hội Tân Phi sản xuất bắt đầu bước vào giai đoạn bùng nổ.</p>
<p>So với tháng trước, Quạt Ma lực còn chưa đến nửa tháng, đã bán được hơn hai vạn chiếc, thậm chí còn vượt qua tổng doanh số của năm ngoái.</p>
<p>Còn doanh số của Điều hòa Ma lực càng bùng nổ hơn.</p>
<p>Cả mùa hè năm ngoái, Điều hòa Ma lực cũng chỉ bán được chưa đến một nghìn chiếc.</p>
<p>Nhưng năm nay chỉ riêng nửa đầu tháng 7, đã bán được hơn ba nghìn chiếc.</p>
<p>Hơn nữa đây mới chỉ là doanh số bán hàng ở Thành phố Bontar, nếu cộng thêm doanh số bán hàng của một vài thành phố xung quanh, sẽ gần một vạn chiếc.</p>
<p>Điều này còn chưa tính đến doanh số của cửa hàng chuyên doanh do Victor và hai người bạn mở ở Thành Anweimar, phải biết rằng, chỉ riêng một cửa hàng chuyên doanh nhỏ bé đó, từ khi bước vào mùa hè đã bán được tới năm nghìn chiếc.</p>
<p>Cho dù có tính cả việc đổi cũ lấy mới, lợi nhuận của một chiếc Quạt Ma lực cũng gần một đồng vàng.</p>
<p>Còn lợi nhuận của một chiếc Điều hòa Ma lực càng đạt tới con số kinh người là mười lăm đồng vàng.</p>
<p>Chỉ tính riêng hai thứ này, nửa tháng qua lợi nhuận của Thương hội Tân Phi đã đạt gần hai mươi vạn đồng vàng.</p>
<p>Hơn nữa, Tủ lạnh Ma thuật mới được tung ra thị trường đã nhanh chóng mở ra thị trường Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận. Chỉ trong vòng mười ngày ngắn ngủi, đã bán được hơn ba vạn chiếc.</p>
<p>Mà giá thành của một chiếc Tủ lạnh Ma thuật chỉ khoảng bốn đồng vàng, tức là một chiếc Tủ lạnh Ma thuật có thể kiếm được từ mười ba đến mười bốn đồng vàng.</p>
<p>Doanh số hơn ba vạn chiếc, chính là kiếm được hơn bốn mươi vạn đồng vàng, có thể coi là một con số khủng bố.</p>
<p>"Thương hội Tân Phi các anh phát triển nhanh thật." Bá tước Sean Satsuma, Thành chủ Thành phố Bontar, vừa xem thống kê thuế nửa đầu năm của Thành phố Bontar trong tay, vừa lắc đầu, cảm thán với Hứa Dịch đang ngồi đối diện: "Năm ngoái từ khi Thương hội Tân Phi các anh thành lập đến cuối năm, tổng cộng sáu tháng, tiền thuế nộp lên cũng chỉ chưa đến hai vạn đồng vàng. Mà năm nay chỉ riêng tháng trước đã nộp gần bốn vạn đồng vàng, có thể thấy tháng trước các anh đã kiếm được ít nhất hai mươi vạn đồng vàng. Tháng này Quạt Ma lực, Điều hòa Ma lực và Tủ lạnh Ma thuật mới được tung ra của các anh đều bán chạy như vậy, tôi xem chừng tháng này Thương hội các anh ít nhất cũng phải kiếm được năm mươi vạn đồng vàng."</p>
<p>Hứa Dịch cười cười, không thừa nhận cũng không phủ nhận.</p>
<p>"Bá tước, cũng chỉ có tháng này là vẻ vang thôi. Bây giờ người dân ở Thành phố Bontar và một số thành phố xung quanh đã mua hết những gì cần mua rồi, Ngài xem tháng sau đi, tôi đảm bảo doanh số bán hàng của tất cả các sản phẩm của Thương hội chúng tôi sẽ thảm hại, nói không chừng tháng sau còn không kiếm nổi mười vạn đồng vàng. Tôi đang đau đầu không biết phải làm sao đây."</p>
<p>"Anh còn đau đầu? Vậy những Hội trưởng của những Thương hội khác chẳng phải là muốn nhảy sông tự tử rồi sao?" Bá tước Satsuma cười mắng một câu."Được rồi, Thương hội các anh kiếm được tiền đối với Thành phố Bontar chúng tôi mà nói cũng là chuyện tốt. Hiện tại người dân ở Thành phố Bontar đều có công việc ổn định, có tiền để kiếm, cuộc sống của mọi người rõ ràng đã được cải thiện, tôi làm Thành chủ cũng thấy nhẹ nhõm hơn nhiều. Nói ra, tất cả những điều này đều là công lao của cậu và Thương hội Tân Phi."</p>
<p>Hứa Dịch liên tục xua tay: "Làm sao có thể. Thành phố Bontar có được như ngày hôm nay, tất cả đều là nhờ vào sự lãnh đạo anh minh của Bá tước, không liên quan gì đến Thương hội Tân Phi chúng tôi."</p>
<p>"Bớt nịnh tôi đi." Bá tước Satsuma mắng một câu."Ít nhất thì mấy chục Thương hội nhỏ mọc lên như nấm sau mưa vì kế hoạch mà cậu đưa ra kia không liên quan gì đến tôi, còn có cái Khu công nghiệp Sancton trong miệng cậu cũng không liên quan gì đến tôi."</p>
<p>"Sao lại không liên quan! Nếu không có sự ủng hộ hết mình của Bá tước, kế hoạch này làm sao có thể được thông qua? Khu công nghiệp làm sao có thể thành lập được? Bá tước, Ngài thật sự quá khiêm tốn rồi!"</p>
<p>Bá tước Satsuma cười cười, lắc đầu, lục lọi trên bàn trước mặt một hồi, rút ra một văn kiện ném lên trước mặt Hứa Dịch."Hôm nay gọi cậu đến đây không phải là để khen ngợi cậu, mà thật ra là muốn tìm cậu quyên góp."</p>
</body>
</html>