<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 194: Vấn đề giao thông vận tải</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 194: Vấn đề giao thông vận tải</h1>
<br/>
<p>Trên cỗ xe ngựa đầu tiên là River, cấp phó của Hội trưởng Lanke - Thương hội Salanke, người mà Hứa Dịch đã gặp vài lần trong các cuộc họp của Liên minh Thương mại. Thấy Hứa Dịch đột nhiên xuất hiện, River vội vàng cho xe ngựa dừng lại.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, hôm nay sao ngài lại rảnh rỗi đi dạo trong thành phố thế này?"</p>
<p>River khoảng bốn mươi tuổi, mặt hơi tròn, lúc cười có chút giống Hội trưởng Morgan của Thương hội Falcao, nhưng trông có vẻ thân thiện hơn Hội trưởng Morgan rất nhiều.</p>
<p>"Không, tôi vừa bàn bạc một số việc với ngài Thành chủ, nhân tiện đi dạo một chút." Hứa Dịch đáp, sau đó nhìn về phía những cỗ xe ngựa phía sau, hỏi: "Xem ra chuyến đi này của mọi người thu hoạch khá tốt, số Quạt Ma lực đó đều bán hết rồi sao?"</p>
<p>River cười tủm tỉm nói: "Nhờ có lời khuyên của Hội trưởng Hứa, số Quạt Ma lực trong kho của chúng tôi đã bán hết sạch. Không giấu gì ngài, nhu cầu về Quạt Ma lực ở những nơi khác trong Vương quốc vẫn rất lớn."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ gật đầu, thầm nghĩ điều này là hiển nhiên.</p>
<p>Lúc Thương hội Tân Phi mới thành lập, Quạt Ma lực vừa được bán ra đã gây sốt ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận, đủ để chứng minh sức ảnh hưởng của loại cỗ máy ma lực kỳ diệu này đối với người dân trên Lục địa Saines.</p>
<p>Không có lý gì người dân ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận cần, mà người dân ở những nơi khác trong Vương quốc Lanpari lại không cần.</p>
<p>Tuy nhiên, River nói cũng không sai, việc Thương hội Salanke bán số Quạt Ma lực do họ sản xuất sang những nơi khác trong Vương quốc, quả thực là do lời khuyên của Hứa Dịch.</p>
<p>Chính là trong cuộc họp chung của Liên minh Thương mại lần đó, Hứa Dịch đã chứng minh cho các Hội trưởng của những Thương hội khác một thực tế, đó là trình độ kỹ thuật sản xuất cỗ máy ma lực của các Thương hội khác so với Thương hội Tân Phi thực sự là có sự chênh lệch quá lớn, muốn cạnh tranh trực tiếp với Thương hội Tân Phi để giành thị trường, đó gần như là điều không thể.</p>
<p>Vì vậy, Hứa Dịch đã đề nghị, bởi vì Thương hội Tân Phi tạm thời chưa có đủ kênh bán hàng, vậy thì các Thương hội khác có thể tận dụng kênh bán hàng đã rất quen thuộc của mình, bán số Quạt Ma lực đã sản xuất sang những nơi khác trong Vương quốc, chắc chắn không lo bán không được.</p>
<p>Tuy rằng lúc đó, các Thương hội khác không ai bày tỏ thái độ rõ ràng về đề nghị này của Hứa Dịch. Nhưng sau đó Hứa Dịch được biết, rất nhiều Thương hội đã thực sự làm như vậy, và theo thông tin truyền đến, hiệu quả rất khả quan.</p>
<p>Thậm chí có một số Thương hội sau khi chứng kiến nhu cầu lớn về Quạt Ma lực ở những nơi khác trong Vương quốc, đã từ bỏ ý định rút khỏi thị trường cỗ máy ma lực, chuyển sang tập trung sản xuất Quạt Ma lực.</p>
<p>Trong đó có hai Thương hội thậm chí còn đặt thêm hai dây chuyền sản xuất từ Thương hội Tân Phi, vận chuyển đến hai thành phố khác cách xa Thành phố Bontar, xây dựng nhà máy sản xuất Quạt Ma lực mới, nghe nói hiện tại doanh số rất khả quan.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hứa Dịch hỏi River: "Nếu đã bán chạy như vậy, vậy thì lần này anh đến đây, có phải là định khuyên Hội trưởng Lanke tăng cường đầu tư, tiếp tục đẩy mạnh sản xuất Quạt Ma lực không?"</p>
<p>River nhìn trái nhìn phải, ghé sát vào Hứa Dịch, hạ giọng nói: "Hội trưởng Hứa, Thương hội Tân Phi của các ngài thật sự không định bán Tân Phi - Quạt Ma lực ra thị trường bên ngoài sao?"</p>
<p>"Đương nhiên." Hứa Dịch gật đầu chắc nịch."Trong cuộc họp chung lần trước tôi đã bày tỏ rõ thái độ của mình rồi mà? Thương hội Tân Phi hiện tại chưa có đủ năng lực để phân phối tất cả sản phẩm đến mọi nơi trong Vương quốc, vì vậy ít nhất là trong thời gian này, Tân Phi - Quạt Ma lực của chúng tôi sẽ chỉ được bán ở Thành phố Bontar và ba thành phố lân cận. Tất nhiên, từ tháng sau trở đi, chúng tôi cũng sẽ thử mở rộng kênh bán hàng mới, bởi vì những người cần mua ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận này cơ bản đã mua hết rồi, thị trường đã hoàn toàn bão hòa."</p>
<p>River nhìn chằm chằm vào Hứa Dịch một lúc, thấy anh có vẻ mặt chân thành, liền khẽ gật đầu: "Được, tôi hiểu rồi. Hội trưởng Hứa, tôi nghĩ Thương hội Salanke chúng tôi và Thương hội Tân Phi các ngài sẽ còn có cơ hội hợp tác."</p>
<p>Thấy River có vẻ muốn rời đi, Hứa Dịch vội vàng ngăn anh ta lại, hỏi: "Cho hỏi thêm một câu, lần này mọi người đi xa nhất đến đâu?"</p>
<p>River kinh ngạc nhìn Hứa Dịch: "Cũng không đến mức quá xa, xa nhất chỉ là Thành Sevran."</p>
<p>"Thành Sevran?" Hứa Dịch suy nghĩ một chút."Vậy thì khoảng cách đến Thành phố Bontar cũng chỉ khoảng bốn trăm km nhỉ."</p>
<p>"Bốn trăm km đã là rất xa rồi." River lắc đầu đầy cảm khái."Vì sợ hàng hóa bị hư hỏng, chỉ riêng việc đi một chuyến đã mất của chúng tôi mất cả tuần. Nếu Quạt Ma lực không bán chạy, thì hôm nay tôi không thể nào quay lại đây được."</p>
<p>Ánh mắt Hứa Dịch rơi xuống bánh xe ngựa. Nhìn thấy lớp sắt bọc bên ngoài bánh xe bằng gỗ đã bị mòn hết, đủ thấy chuyến đi này của bọn họ quả thực rất vất vả.</p>
<p>Thấy Hứa Dịch quan sát bánh xe, Phó Hội trưởng River đột nhiên cảm khái: "Hội trưởng Hứa, trước đây khi Thương hội Tân Phi các ngài nhất quyết muốn xây dựng một con đường từ Thành phố Bontar đến Thung lũng Rainfall, trong lòng tôi còn tưởng ngài bị điên rồi. Tiền nhiều đến mức không có chỗ tiêu. Nhưng bây giờ sau khi tự mình đi một chuyến, mới phát hiện ra câu nói của ngài, là... là... muốn gì nhỉ?"</p>
<p>"Muốn giàu trước tiên phải làm đường." Hứa Dịch nói.</p>
<p>"Đúng đúng, muốn giàu trước tiên phải làm đường. Câu nói này thật sự quá chính xác! Nếu như tất cả các con đường trong Vương quốc Lanpari của chúng ta đều là đường cái, thì chúng ta không những không cần lo lắng hàng hóa bị hư hỏng do đường xá gập ghềnh, mà xe ngựa còn có thể chạy nhanh hơn. Nếu như có thể chạy trên đường cái, bốn trăm km nói không chừng chỉ cần chưa đến ba ngày là đến. Như vậy một lần đi về có thể tiết kiệm được một tuần, đủ để tôi chạy thêm một chuyến."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười nói: "Đương nhiên. Giao thông vận tải vốn là vấn đề cơ bản để thúc đẩy phát triển thương mại, vì vậy câu nói muốn giàu trước tiên phải làm đường không bao giờ sai. Hướng anh đến đây hẳn là phải đi qua Thành Saltan, chắc anh đã nhìn thấy con đường đang được xây dựng nối liền Thành Saltan và Thành phố Bontar của Hãng xe ngựa Filson rồi chứ?"</p>
<p>River gật đầu: "Ừm, tôi thấy rồi. Trước đây tôi còn tưởng con đường đó cũng là do Thương hội Tân Phi các ngài xây dựng, lúc nãy vào thành mới nghe ngóng được là do Hãng xe ngựa Filson bỏ tiền ra xây dựng."</p>
<p>"Đúng vậy, thực ra việc xây dựng đường cái đối với chúng ta - những người làm kinh doanh - là có lợi nhất. Lát nữa anh quay về gặp Hội trưởng Lanke, thay tôi nhắc nhở ông ấy một chút, nếu ông ấy còn chưa quyết định, e rằng sẽ sớm không còn cơ hội đâu."</p>
<p>River khó hiểu nhìn Hứa Dịch, nhưng cũng thức thời không hỏi nhiều, chỉ gật đầu đáp ứng.</p>
<p>Hứa Dịch tránh sang một bên, River thấy Hứa Dịch không còn gì muốn nói, liền chào tạm biệt Hứa Dịch, tiếp tục đánh xe rời đi.</p>
<p>Nhìn theo cỗ xe biến mất ở góc đường bên kia, Hứa Dịch mới thu hồi ánh mắt nhìn chằm chằm vào bánh xe ngựa, suy nghĩ một chút, nhưng không đi về nhà, mà đi về hướng ngược lại.</p>
<p>Mười phút sau, Hứa Dịch xuất hiện tại trụ sở chính của Hãng xe ngựa Filson trong thành phố.</p>
<p>Quả nhiên không nằm ngoài dự đoán, lúc này, Hội trưởng Pompeii của Hãng xe ngựa Filson vẫn như thường lệ, đang ở trong căn phòng riêng của mình tại trụ sở, tận hưởng khoảng thời gian nhàn rỗi hiếm hoi trong ngày.</p>
<p>Nghe nói Hứa Dịch đến thăm, ông ta vội vàng sai người mời vào.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, ngài ghé thăm thật là khiến tôi bất ngờ và vui mừng." Hội trưởng Pompeii cười lớn, vừa mời Hứa Dịch ngồi xuống chiếc ghế bành êm ái được đan bằng cỏ thơm, vừa rót cho anh một ly nước có màu xanh biếc, một loại nước hoa có tên là sương hoa huỳnh quang, với giá bán lên đến ba mươi tám đồng vàng một lít.</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn xung quanh căn phòng, cuối cùng nhìn ly sương hoa huỳnh quang trong tay, không khỏi bật cười: "Nghe nói cuộc sống của Hội trưởng Pompeii vô cùng xa hoa, hôm nay tận mắt chứng kiến mới thấy, dù là lời miêu tả của người khác hay là trí tưởng tượng của tôi, đều kém xa so với thực tế."</p>
<p>Hội trưởng Pompeii cười ha hả, xua tay nói: "Hội trưởng Hứa, nếu là những người bình thường nói như vậy thì cũng thôi đi, ngài đường đường là Hội trưởng của Thương hội kiếm tiền giỏi nhất Thành phố Bontar chúng ta, mà còn nói như vậy, rõ ràng là đang làm mất mặt tôi. Chỉ cần ngài muốn, cho dù sống xa hoa hơn thế này mười lần cũng không thành vấn đề."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, không có ý định thảo luận với ông ta về vấn đề nên lựa chọn cuộc sống xa hoa hay không, nhấp một ngụm sương hoa huỳnh quang có vị thanh mát, sau đó hỏi Hội trưởng Pompeii về việc xây dựng đường cái của Hãng xe ngựa Filson.</p>
<p>"Nói chung là rất thuận lợi. Tuy rằng cũng có một số vấn đề nhỏ, nhưng không đáng kể." Nói đến chủ đề mà hai người, hay nói đúng hơn là hai Thương hội cùng hợp tác, giọng điệu của Hội trưởng Pompeii trở nên vô cùng thoải mái."Theo ước tính của Hội trưởng Cruz, con đường đó có lẽ sẽ hoàn thành trong hơn ba tháng nữa, vừa kịp trước khi trời trở lạnh vào mùa đông. Còn con đường bên ngài thì sao?"</p>
<p>"Cũng gần xong rồi." Hứa Dịch đáp."Lần này hai con đường mà hai Thương hội chúng ta xây dựng đều rộng hơn so với đường cái ở Thung lũng Rainfall, tốn nhiều thời gian hơn một chút cũng là điều dễ hiểu. Hơn nữa, Hội trưởng Cruz suốt ngày than phiền với tôi là không đủ nhân lực, khiến Thương hội bọn họ không thể nào huy động toàn bộ nhân lực để thi công."</p>
<p>Hội trưởng Pompeii thở dài bất lực: "Đừng nói là ông ấy than phiền, tôi cũng than phiền. Hiện tại có rất nhiều người từ các thành phố khác đến Thành phố Bontar của chúng ta. Người đến người đi, số lượng khách mà Hãng xe ngựa Filson chúng tôi phải tiếp đón nhiều gấp đôi so với trước đây. Tôi cũng đang đau đầu vì vấn đề thiếu nhân lực."</p>
<p>"Khách đến nhiều, chứng tỏ việc làm ăn của các ngài tốt, chẳng phải là chuyện đáng mừng sao?" Hứa Dịch cười nói.</p>
<p>"Vui thì có vui, nhưng đau đầu cũng là thật. Hay là... chúng ta đến gặp Thành chủ, đề nghị ông ấy viết thư lên Quốc vương Bệ hạ, xin điều một số người từ các thành phố khác đến đây?"</p>
<p>Hứa Dịch lắc đầu phủ quyết: "Cho dù là Quốc vương Bệ hạ, cũng không thể tùy tiện ra lệnh ép buộc thần dân của Vương quốc phải di dời. Hơn nữa, còn có rất nhiều thần dân sống trong các lãnh địa của quý tộc trong Vương quốc, Quốc vương Bệ hạ không có quyền hạn này. Muốn giải quyết vấn đề nhân lực, cách tốt nhất là tuyên truyền rộng rãi. Chỉ cần cho toàn bộ người dân trong Vương quốc đều biết Thành phố Bontar của chúng ta đang cần một lượng lớn nhân lực, hơn nữa mức lương đưa ra cũng không thấp, vậy thì tôi nghĩ không cần ép buộc, tự khắc sẽ có rất nhiều người đổ xô đến Thành phố Bontar."</p>
<p>Hội trưởng Pompeii suy nghĩ một chút, không khỏi gật đầu: "Ừm, như vậy có vẻ ổn hơn. Ai cũng mong muốn bản thân có thể kiếm được nhiều tiền, biết được ở Thành phố Bontar chúng ta có cơ hội kiếm tiền, nhất định sẽ có rất nhiều người đến đây." Sau đó lại lộ vẻ mặt đau khổ."Nhưng người đến càng nhiều, thì khách chúng ta phải tiếp đón lại càng nhiều hơn. Trong khoảng thời gian ngắn, tôi đi đâu tìm được nhiều người như vậy?"</p>
<p>"Đó là vấn đề của riêng ngài rồi." Hứa Dịch nhún vai, ngừng một lát, lại nói: "Tuy nhiên, Hội trưởng Pompeii, ngài có nghĩ đến việc tự mình cải thiện vấn đề này không?"</p>
<p>Hội trưởng Pompeii nhìn Hứa Dịch, nghi hoặc hỏi: "Tự mình cải thiện như thế nào?"</p>
<p>"Ví dụ như... xe ngựa của Hãng xe ngựa các ngài hiện tại đi từ Thành phố Bontar đến Thành Anweimar mất hai ngày, nhưng nếu như có thể rút ngắn thời gian xuống còn một ngày, ngài thấy thế nào?"</p>
</body>
</html>