<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 581: Thân phận pháp sư chỉ là phụ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 581: Thân phận pháp sư chỉ là phụ</h1>
<br/>
<p>Hứa Dịch hơi do dự một chút, rồi vẫn cất bước đi vào.</p>
<p>Để mở ra thị trường Vương quốc Rulson, Thương hội Tân Phi đầu tư vào thành Kulaka cũng không nhỏ, cửa hàng này không chỉ chọn mở ngay trên con phố thương mại phồn hoa nhất, mà còn thông qua quan hệ của Newman thuê được mặt bằng có diện tích rất lớn, trên cả con phố thương mại cũng xếp vào hàng đầu.</p>
<p>Nhưng bây giờ trong cửa hàng rộng lớn này, xung quanh lại trống trải vắng vẻ, ngược lại ở giữa bị một đám người mặc trang phục khác nhau vây thành một vòng tròn.</p>
<p>Từ trong đám đông, giọng nói quen thuộc kia vẫn không ngừng vọng ra.</p>
<p>"Gọi cửa hàng trưởng của các người ra đây! Các người mở cái cửa hàng rách nát gì thế này? Ta muốn mua gì cũng không có. Nói cho các người biết, hôm nay ta mà không lấy được thứ mình muốn mua, cửa hàng này của các người cứ liệu mà đóng cửa đi!"</p>
<p>Nghe thấy tiếng nhân viên cửa hàng ra sức phân trần trong đám đông, Hứa Dịch nhíu mày, gạt đám đông bước vào.</p>
<p>"Đại sứ Hakain, mới chia tay chưa được bao lâu, không ngờ bây giờ lại gặp nhau ở đây, đúng là khiến người ta phải cảm khái thế giới này thật nhỏ bé."</p>
<p>Hứa Dịch vừa lên tiếng, lập tức thu hút ánh mắt của tất cả mọi người.</p>
<p>Đại sứ Hakain quay đầu lại, liếc Hứa Dịch một cái, híp mắt cười hắc hắc một tiếng, rồi giả vờ ra vẻ ngạc nhiên, lớn tiếng nói: "Ơ kìa, đây chẳng phải Hội trưởng Hứa sao? Sao thế? Quốc vương Bệ hạ khoan hậu nhân từ, cuối cùng cũng thả ngươi ra rồi à?"</p>
<p>Thấy vẻ mặt này của hắn, trong lòng Hứa Dịch lập tức sáng tỏ.</p>
<p>Gã này rõ ràng là cố tình chạy tới đây quậy phá!</p>
<p>Mục đích đã đạt được, Hứa Dịch tự nhiên sẽ không tiếp tục cố ý khiêu khích hắn, tự chuốc thêm phiền phức cho mình, suy nghĩ một chút, anh trái lại cười đón lên phía trước.</p>
<p>"Quốc vương Bệ hạ đương nhiên khoan hậu nhân từ, nhưng cũng phải cảm ơn Đại sứ Hakain ngài rộng lượng, đã tha thứ cho sự xúc phạm của tôi đối với ngài. Đại sứ đại nhân, trước kia là do tôi ngông cuồng vô tri, mong ngài thứ lỗi. Ngài giờ đã tới cửa hàng của thương hội chúng tôi, vậy thì đó là vinh hạnh của thương hội chúng tôi. Coi như lễ xin lỗi, chỉ cần là món đồ trong cửa hàng này, ngài tùy ý chọn, tôi thay mặt thương hội tặng miễn phí toàn bộ cho ngài, ngài thấy sao?"</p>
<p>Đại sứ Hakain bị thái độ trước ngạo mạn sau cung kính của Hứa Dịch làm cho khó hiểu, nhìn kỹ Hứa Dịch, phát hiện anh cười tươi cực kỳ chân thành, đâu còn dáng vẻ kiêu ngạo lúc đối diện với mình vừa nãy nữa.</p>
<p>Đúng là "đưa tay không đánh người đang cười", hơn nữa đã nhận đủ bồi thường từ Quốc vương Terutz, Đại sứ Hakain dù có hồ đồ đến đâu cũng biết bây giờ không thích hợp để tiếp tục cố tình gây khó dễ cho Hứa Dịch.</p>
<p>Nhưng hắn đã nghe ngóng được Thương hội Tân Phi lại mở một cửa hàng ở thành Kulaka, chạy tới đây một chuyến, cũng không thể cứ thế chẳng làm gì rồi lại quay về.</p>
<p>Cứ thế dễ dàng buông tha Hứa Dịch, luôn khiến hắn cảm thấy trong lòng không thoải mái.</p>
<p>Nghĩ tới đây, cặp mắt nhỏ của Đại sứ Hakain đảo qua đảo lại, hừ lạnh một tiếng, nói: "Hội trưởng Hứa ngươi nói nghe nhẹ nhàng thật đấy. Thứ ta muốn, cửa hàng ngươi đây đều không có!"</p>
<p>"Ồ? Dám hỏi Đại sứ đại nhân ngài để mắt tới món hàng nào của thương hội chúng tôi? Chỉ cần ngài mở lời, tôi nhất định hết lòng cung cấp cho ngài." Hứa Dịch cười nói.</p>
<p>"Đây là ngươi tự nói đấy nhé. Vậy được, ta vừa trên đường thấy mấy chiếc xe hơi ma lực, cảm thấy rất không tồi. Là đại sứ do Đế quốc Kendra phái tới, nếu ta mà không có nổi một chiếc xe hơi ma lực, chẳng phải mất thể diện sao. Hội trưởng Hứa ngươi thấy thế nào?"</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả, liên tục gật đầu nói: "Đúng vậy, với thân phận của Đại sứ đại nhân, mà đi ngồi loại xe ngựa cũ kỹ tầm thường thì đương nhiên không thích hợp. Chỉ có loại xe hơi ma lực kiểu mới nhất mà Thương hội Tân Phi chúng tôi mới nghiên cứu chế tạo, mới xứng với thân phận và địa vị của ngài. Xin Đại sứ đại nhân yên tâm, tuy hiện giờ trong cửa hàng này không có hàng tồn, nhưng tôi sẽ lập tức cho người điều từ tổng bộ thương hội tới. Bất luận Đại sứ đại nhân ngài thích kiểu dáng và mẫu mã nào, đều có thể giao tới cho ngài."</p>
<p>Đại sứ Hakain nhíu mày nhìn Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch bây giờ tỏ ra thái độ cung kính như vậy, lại khiến hắn hoàn toàn không có lý do gì để nổi giận.</p>
<p>Hơn nữa e ngại thái độ của Quốc vương Terutz, hắn cũng không tiện làm quá đáng.</p>
<p>Suy nghĩ một chút, Đại sứ Hakain lại giơ tay lên, chỉ chỏ khắp bốn phía cửa hàng.</p>
<p>"Đã vậy xe hơi ma lực bây giờ không có, thì cứ đưa mấy món đồ này cho ta chơi thử trước vậy."</p>
<p>Hứa Dịch lập tức cười nói: "Cái này dễ nói thôi, chỉ cần là máy móc ma thuật gia dụng có ở đây, mỗi loại tôi đều sẽ gửi tới cho ngài."</p>
<p>Đại sứ Hakain từ từ gật đầu: "Cái này thì... ngươi biết đấy... ta còn có một đám thuộc hạ, trong nhà còn có rất nhiều người thân bạn bè..."</p>
<p>"Mỗi loại máy móc ma thuật gia dụng một trăm chiếc, ngài thấy thế nào?"</p>
<p>Dù Hakain vốn ôm sẵn ý định chặt chém, cũng hoàn toàn không ngờ tới Hứa Dịch lại còn ra giá kinh khủng hơn cả hắn.</p>
<p>Hắn nhiều lắm cũng chỉ nghĩ mỗi loại đòi tám mười chiếc là được rồi, không ngờ Hứa Dịch vừa mở miệng đã là một trăm chiếc!</p>
<p>Vừa nãy khi đi dạo quanh cửa hàng hắn đã liếc qua giá của những món máy móc ma thuật gia dụng này, trong đó rẻ nhất là Quạt Ma lực mỗi chiếc cũng phải sáu đồng vàng, còn đắt hơn như Điều hòa Ma lực gì đó mỗi chiếc giá thậm chí vượt quá ba mươi đồng vàng.</p>
<p>Nếu mỗi loại đều một trăm chiếc, vậy tổng giá cộng lại thậm chí vượt quá đủ hai vạn đồng vàng!</p>
<p>Cộng thêm chiếc xe hơi ma lực mà Hứa Dịch đã hứa, lần này Hứa Dịch quả thật đã tặng ngay cho hắn số tài sản trị giá tới ba vạn đồng vàng!</p>
<p>Sau khi trong đầu tính nhanh xong giá trị của những món đồ này, Đại sứ Hakain cuối cùng không giữ nổi vẻ mặt lạnh lùng nữa, không kìm được lộ ra một nụ cười, tủm tỉm gật đầu với Hứa Dịch: "Tốt tốt tốt, cứ thế mà làm." Nói xong còn vỗ vỗ vai Hứa Dịch, khen: "Hội trưởng Hứa đã là người biết điều, vậy thì mọi chuyện đều dễ nói. Được, chuyện trước kia của chúng ta xóa sạch hết."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Cảm tạ Đại sứ đại nhân ngài rộng lượng."</p>
<p>Đại sứ Hakain cười hai tiếng, đột nhiên đổi sắc mặt: "Nhưng Hội trưởng Hứa, chuyện giữa ta và ngươi có thể xóa sạch, nhưng chuyện giữa ngươi và vị thuộc hạ này của ta thì không thể tính như vậy được."</p>
<p>Hứa Dịch sững sờ nhìn về phía người đàn ông trung niên đang lặng lẽ đứng bên cạnh mà Đại sứ Hakain đang chỉ, ánh mắt hơi co lại.</p>
<p>Dựa vào khả năng cảm ứng cực mạnh với dòng chảy ma lực và nguyên tố ma pháp hiện giờ của anh, có thể dễ dàng phán đoán ra người đàn ông trung niên này chắc chắn là một pháp sư, mà thực lực nhất định không tầm thường.</p>
<p>"Vị này là..."</p>
<p>"Ta là thay mặt em trai mình tới đòi lại công đạo." Người đàn ông trung niên trầm giọng nói.</p>
<p>"Em trai?" Hứa Dịch sững sờ nhìn người đàn ông trung niên, trong đầu lướt qua bóng dáng vị pháp sư đã bị anh trực tiếp hất xuống khỏi xe ngựa lúc trước, phát hiện gương mặt hai người có vài phần giống nhau, lập tức hiểu ra.</p>
<p>"Đúng vậy. Em trai ta bị ngươi đánh trọng thương, hiện giờ vẫn còn nằm hôn mê bất tỉnh trên giường. Hội trưởng Hứa, chuyện này ngươi định giải quyết thế nào?" Người đàn ông trung niên nhấn giọng hỏi.</p>
<p>"Công đạo? Giải quyết?" Hứa Dịch liếc hắn từ trên xuống dưới, không nhịn được cười lạnh một tiếng. "Em trai ngươi ra tay trước với ta, mà ra tay còn cực kỳ tàn độc, cuối cùng vì kém tài hơn nên bị ta đánh trọng thương, ta không lấy mạng hắn đã coi như cho hắn được lợi rồi, ngươi còn dám tới đòi công đạo với ta? Bắt ta giải quyết cái gì cho ngươi? Đúng là chuyện cười!"</p>
<p>Sắc mặt người đàn ông trung niên càng thêm âm trầm, trước tiên nhìn về phía Đại sứ Hakain.</p>
<p>Nhưng Đại sứ Hakain lại lùi về sau một bước, tỏ ra vẻ chuyện không liên quan tới mình.</p>
<p>Người đàn ông trung niên gật đầu, tiến lên một bước, tới trước mặt Hứa Dịch, nghiêm giọng nói: "Bất luận đúng sai là do ai, giờ ngươi đã đánh em trai ta trọng thương. Mọi người đều là pháp sư, vậy ta giờ nhân danh pháp sư, chính thức khiêu chiến với ngươi!"</p>
<p>Lời này vừa ra, mọi người xung quanh đồng loạt kêu lên kinh ngạc.</p>
<p>Pháp sư khác với chiến sĩ, các pháp sư luôn tự trọng thân phận, nên rất hiếm khi xảy ra tình huống hai pháp sư trực tiếp đấu tay đôi.</p>
<p>Bây giờ vị pháp sư này rõ ràng thực lực không tầm thường, mà Hội trưởng Hứa của Thương hội Tân Phi nghe nói cũng là một pháp sư có thực lực khá tốt, nếu hai người họ đấu tay đôi, thì thực sự sẽ rất thu hút sự chú ý.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch lại không có phản ứng gì lớn, chỉ nhíu mày đánh giá người đàn ông trung niên một lúc, rồi lắc đầu: "Tôi từ chối."</p>
<p>Đám đông xung quanh lại một phen kinh ngạc, người đàn ông trung niên cũng đầy vẻ sửng sốt: "Hội trưởng Hứa, ngươi... ngươi lại không màng đến tôn nghiêm của pháp sư sao? Lại dám từ chối lời khiêu chiến của ta, ngươi... ngươi đúng là nỗi nhục của pháp sư!"</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai: "Xin lỗi, tôi là một thương nhân, thân phận pháp sư chỉ là phụ mà thôi. Ông thích nói vậy thì tùy ông."</p>
<p>Nghe thấy câu trả lời này của Hứa Dịch, đám đông xung quanh và người đàn ông trung niên đều ngẩn người ra cả.</p>
<p>Trên lục địa Saiens, địa vị giữa pháp sư và thương nhân vốn dĩ khác biệt một trời một vực.</p>
<p>Đương nhiên, pháp sư là trời, thương nhân là đất.</p>
<p>Tuy nói có rất nhiều pháp sư vì muốn kiếm tiền mà chọn dính líu tới thương mại, thậm chí tự mình kinh doanh, nhưng khi nói tới thân phận của mình, tất cả mọi người đều sẽ nhấn mạnh mình là một pháp sư, chứ không nói mình là một thương nhân.</p>
<p>Trong mắt các pháp sư, trở thành thương nhân chỉ là bị ép buộc bất đắc dĩ, thực chất là hành vi vô cùng mất mặt.</p>
<p>Mà Hứa Dịch rõ ràng là một pháp sư có thực lực rất tốt, giờ lại nhấn mạnh mình là một thương nhân, ngược lại còn nói thân phận pháp sư chỉ là... chỉ là phụ!</p>
<p>Điều này thật sự quá lật đổ nhận thức thông thường của mọi người.</p>
<p>Người đàn ông trung niên ngây người nhìn Hứa Dịch, một lúc lâu sau mới khó khăn nói: "Hứa... Hội trưởng Hứa, ngươi... ngươi làm vậy là đang sỉ nhục tất cả pháp sư!"</p>
<p>"Tôi không có ý đó. Hơn nữa tôi từng nói như vậy trước mặt mấy vị Đại pháp sư, họ đều không có ý kiến gì về việc này, ông có tư cách gì mà chất vấn tôi?"</p>
<p>Người đàn ông trung niên lập tức nghẹn lời, vì hắn chợt nhớ ra, trong Thương hội Tân Phi quả thực có hai vị Đại pháp sư trấn giữ.</p>
<p>Nếu nói câu này của Hứa Dịch là sỉ nhục tất cả pháp sư, thì hai vị Đại pháp sư đó rõ ràng có tư cách phát biểu ý kiến hơn hắn nhiều.</p>
<p>"Thôi được, nói thật, tôi bây giờ rất bận, không có thời gian đấu với ông." Thấy người đàn ông trung niên không còn gì để nói, Hứa Dịch nói tiếp: "Nếu ông nhất định muốn dùng cách thức của pháp sư để giải quyết chuyện này... thì thôi được, Thương hội Tân Phi chúng tôi có rất nhiều pháp sư chắc sẽ sẵn lòng thay tôi, cho dù ông muốn đấu với hai vị Đại pháp sư cũng không phải không thể. Đương nhiên... chỉ sợ ông không dám thôi..."</p>
<p>Nhìn ánh mắt hơi mang vẻ trêu chọc của Hứa Dịch, lại nghĩ tới hàng trăm pháp sư trong Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi, cùng đội hình đáng sợ với hai vị Đại pháp sư trấn giữ, sắc mặt người đàn ông trung niên lập tức trắng bệch như tro tàn.</p>
</body>
</html>