<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 583: Hợp tác vui vẻ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 583: Hợp tác vui vẻ</h1>
<br/>
<p>Thực tế chứng minh, sự ủng hộ của Quốc vương Terutz đối với Thương hội Tân Phi tuyệt đối không chỉ dừng lại ở lời hứa suông.</p>
<p>Trong loạt cuộc đàm phán mà Hứa Dịch đại diện Thương hội Tân Phi triển khai với Vương quốc Rulson, Thương hội Tân Phi nhận được sự thuận lợi vô cùng lớn, các cơ quan lớn trong Vương quốc Rulson gần như đều ủng hộ không giữ lại chút gì đối với bất kỳ yêu cầu nào của Thương hội Tân Phi, điều này rõ ràng là đã nhận được sự chỉ thị đặc biệt từ Quốc vương Terutz.</p>
<p>Chỉ vỏn vẹn ở lại Vương quốc Rulson nửa tháng, Hứa Dịch đã đại diện Thương hội Tân Phi cùng Vương quốc Rulson cuối cùng ký kết ba hiệp nghị hợp tác trọng đại.</p>
<p>Thứ nhất, Thương hội Tân Phi triển khai hợp tác trực tiếp với năm thành phố trong Vương quốc Rulson, liên doanh mở hai mươi nhà máy máy móc ma lực gia dụng tại năm thành phố này, dây chuyền sản phẩm bao trùm tất cả các loại máy móc ma lực gia dụng mà Thương hội Tân Phi hiện đang sản xuất.</p>
<p>Theo quy định hiệp nghị của hai bên, phía Thương hội Tân Phi đưa ra hỗ trợ vốn và kỹ thuật, phía Vương quốc Rulson đưa ra ưu đãi về đất đai và chính sách, phân chia lợi ích cuối cùng là Thương hội Tân Phi chiếm bảy phần ưu thế tuyệt đối, đồng thời nắm quyền khống chế tuyệt đối đối với hai mươi nhà máy này.</p>
<p>Nhưng tương ứng, Thương hội Tân Phi lại cam kết công khai kỹ thuật cho phía Vương quốc Rulson, và hai mươi nhà máy này chỉ được phép tuyển công nhân bản địa của Vương quốc Rulson, còn phía Thương hội Tân Phi chỉ cung cấp nhân viên kỹ thuật.</p>
<p>Đồng thời, Thương hội Tân Phi còn phải gánh vác nhiệm vụ đào tạo cho công nhân Vương quốc Rulson các kỹ năng liên quan tới chế tạo máy móc ma pháp, do đó sẽ mở thêm một trường đào tạo kỹ năng nghề máy móc ma pháp tại thành Kulaka.</p>
<p>Nhưng trường đào tạo kỹ năng nghề máy móc ma pháp này lại do phía Vương quốc Rulson hoàn toàn nắm quyền quản lý, Thương hội Tân Phi chỉ cung cấp thông tin và hỗ trợ kỹ thuật, phần còn lại đều không cần dính líu.</p>
<p>Thứ hai, Thương hội Tân Phi đạt được thỏa thuận với thành Nixi - thành phố cảng biển ở cực nam Vương quốc Rulson, Thương hội Tân Phi sẽ đầu tư mở rộng quy mô lớn cho cảng hiện có của thành Nixi.</p>
<p>Sau khi xây dựng cảng xong, trên danh nghĩa toàn bộ tiền của cảng này thuộc về thành Nixi, thành Nixi cũng nắm quyền quản hạt tuyệt đối, nhưng Thương hội Tân Phi lại có quyền ưu tiên sử dụng tuyệt đối đối với bảy trong số mười bến tàu của cảng sau khi xây xong, chỉ cần tàu thuyền của Thương hội Tân Phi tới, các tàu thuyền khác đều phải nhường đường.</p>
<p>Tuy trên hiệp nghị không nêu rõ bằng văn bản, nhưng theo thỏa thuận riêng giữa Hứa Dịch và Thành chủ thành Nixi, thành Nixi sẽ luôn giữ trống hai bến tàu vào bất cứ lúc nào, để Thương hội Tân Phi tùy thời sử dụng.</p>
<p>Khi Hứa Dịch và Thành chủ thành Nixi bàn bạc về hiệp nghị này, Thành chủ thành Nixi rất khó hiểu vì sao Hứa Dịch cứ khăng khăng đòi lập thỏa thuận riêng này.</p>
<p>Quốc vương Terutz đặc biệt ra chỉ thị cho thành Nixi, tuy yêu cầu thành Nixi toàn lực phối hợp với Thương hội Tân Phi, cố gắng đáp ứng yêu cầu mà Thương hội Tân Phi đưa ra, nhưng lại nhấn mạnh, nhất định phải đảm bảo chủ quyền cảng vẫn nằm trong tay Vương quốc Rulson.</p>
<p>Yêu cầu này của Hứa Dịch đã có phần đi sát ranh giới, lỡ như Quốc vương Bệ hạ truy xét kỹ chuyện này, rất có thể sẽ tan thành mây khói.</p>
<p>Nhưng dưới đợt tấn công bằng đồng vàng của Thương hội Tân Phi, cuối cùng Thành chủ thành Nixi vẫn chọn đồng ý với yêu cầu của Hứa Dịch.</p>
<p>Dù sao làm vậy cũng vẫn giữ được chủ quyền cảng, chỉ cần trong quá trình vận hành thực tế xử lý khéo léo một chút là được.</p>
<p>Hơn nữa thành Nixi tuy là thành phố cảng biển lớn nhất miền nam Vương quốc Rulson, nhưng đối với lục địa Saiens - nơi mà vận tải biển gần như không tồn tại - thành phố cảng Nixi này thực ra một năm cũng chẳng có mấy con tàu biển cập bến.</p>
<p>Đối với việc Thương hội Tân Phi lại bỏ ra một hơi ba trăm vạn đồng vàng để xây dựng một cảng lớn như vậy, Thành chủ thành Nixi thực ra rất không hiểu.</p>
<p>Cho dù Quốc vương Terutz rất ủng hộ đề nghị này của Thương hội Tân Phi, cũng chỉ là xuất phát từ suy nghĩ xây cảng chỉ có lợi mà không có hại gì cho Vương quốc Rulson, cũng không thể hiểu vì sao Thương hội Tân Phi lại kiên quyết làm vậy.</p>
<p>Hiệp nghị hợp tác trọng đại thứ ba, lại không chỉ liên quan tới riêng Thương hội Tân Phi nữa.</p>
<p>Trong hiệp nghị này, yêu cầu mà Hứa Dịch đại diện Thương hội Tân Phi đưa ra lại là yêu cầu Vương quốc Rulson mở cửa xét duyệt thuế quan cho hơn ba mươi thương hội bao gồm cả Thương hội Tân Phi, nói cách khác, chính là mở cửa thị trường nội địa Vương quốc Rulson, để hàng hóa của hơn ba mươi thương hội này có thể tự do hơn khi tiến vào lưu thông trong Vương quốc Rulson.</p>
<p>Hơn ba mươi thương hội này, đương nhiên chính là những thương hội máy móc ma pháp trước kia phát triển từ thành Bontar, cùng theo Thương hội Tân Phi tới hoang nguyên Heimi.</p>
<p>Phải nói rằng, hiệp nghị cuối cùng này mới là hiệp nghị mà Hứa Dịch coi trọng nhất.</p>
<p>Anh vốn không lo lắng Vương quốc Rulson sẽ không hợp tác với Thương hội Tân Phi, mà ngược lại lo lắng Vương quốc Rulson vì bảo vệ sự phát triển ngành ma pháp công nghiệp của nước mình mà từ chối những thương hội khác này.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch đã đánh giá thấp khí phách của Quốc vương Terutz, sau khi nghe yêu cầu của Hứa Dịch, Quốc vương Terutz chỉ mất ba ngày đã đưa ra quyết định, toàn diện mở cửa xét duyệt thuế quan cho hơn ba mươi thương hội bao gồm cả Thương hội Tân Phi, đồng thời thực thi ưu đãi chính sách đặc biệt cho hàng hóa của hơn ba mươi thương hội này khi tiến vào Vương quốc Rulson, toàn lực đảm bảo sự lưu thông bình thường của những hàng hóa này.</p>
<p>Nhưng Quốc vương Terutz cũng đưa ra quy định nghiêm ngặt về việc này, ngoài tổng cộng ba mươi sáu thương hội đã nêu trong hiệp nghị lần này, từ nay về sau Vương quốc Rulson sẽ không tiếp nhận thêm bất kỳ thương hội mới nào nữa.</p>
<p>Đồng thời Quốc vương Terutz còn yêu cầu ba mươi lăm thương hội ngoài Thương hội Tân Phi ra, cũng phải giống như Thương hội Tân Phi, liên doanh xây dựng ít nhất hai nhà máy với các thành phố khắp nơi trong Vương quốc Rulson.</p>
<p>Đối với yêu cầu này Hứa Dịch tự nhiên đồng ý ngay lập tức.</p>
<p>Hiện giờ những thương hội khác kia vì mất đi thị trường lớn nhất là Vương quốc Lanpari, hiện tại chỉ có thể dựa vào ba thị trường còn chưa trưởng thành và quy mô còn rất nhỏ là Công quốc Delac, Công quốc Milano cùng Công quốc Stan để miễn cưỡng chống đỡ, hoàn cảnh đã vô cùng khó khăn.</p>
<p>Bây giờ Vương quốc Rulson chịu mở cửa thị trường cho họ, chẳng khác nào cứu họ khỏi cảnh nước sôi lửa bỏng.</p>
<p>Hơn nữa mô hình hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Rulson thực ra xét về lợi ích đơn thuần lại càng có lợi cho phía Thương hội Tân Phi, ba mươi lăm thương hội khác kia sao lại không đồng ý cho được.</p>
<p>Ngoài ba hiệp nghị liên quan tới nhiều bên, quan trọng nhất này ra, Hứa Dịch còn đại diện Thương hội Tân Phi đạt được một số thỏa thuận ở những phương diện nhỏ hơn với Vương quốc Rulson.</p>
<p>Chẳng hạn như Thương hội Tân Phi sẽ hợp tác với Viện Nguyên lão Ma pháp Vương quốc Rulson, cùng nghiên cứu phát triển một số công nghệ liên quan tới máy móc ma pháp.</p>
<p>Chẳng hạn như Vương quốc Rulson sẽ theo yêu cầu của Thương hội Tân Phi, tìm ra một số bộ lạc người lùn trong lãnh thổ Vương quốc Rulson, đồng thời cố gắng tìm ra các bộ tộc Elf, liên hệ với họ, rồi để Thương hội Tân Phi ra sức chiêu mộ.</p>
<p>Lại chẳng hạn như...</p>
<p>...</p>
<p>Nói tóm lại, nửa tháng sau, khi Hứa Dịch và Kennard tham dự xong bữa tiệc đặc biệt do Quốc vương Terutz tổ chức, dưới sự tiễn đưa nồng nhiệt của Newman rời khỏi thành Kulaka, trong lòng hai người đều vô cùng hài lòng với chuyến đi Vương quốc Rulson lần này.</p>
<p>Hứa Dịch quay đầu lại, qua cửa sổ sau xe hơi ma lực nhìn một cái thành Kulaka đã bị bỏ lại phía sau, không nhịn được cảm khái nói: "Phải nói rằng, về tầm nhìn, khí phách, viễn kiến cũng như hành động lực, Quốc vương Terutz thậm chí còn mạnh hơn Lanpari XIII Bệ hạ nhiều, càng không cần nói tới so với Quốc vương Aerick."</p>
<p>Kennard bên cạnh cười khổ lắc đầu: "Cái này cũng chịu thôi, trước kia Quốc vương Aerick chưa từng thể hiện năng lực xuất sắc gì cả, người thừa kế mà Lanpari XIII Bệ hạ vốn dĩ để mắt tới nhất chính là Vương nữ Cervini Điện hạ. Hơn nữa bây giờ sau khi ông ấy đảm nhiệm quốc vương, Vương quốc Lanpari lại toàn bộ bị gia tộc Stark khống chế, cho dù ông ấy có muốn làm gì cũng không làm được."</p>
<p>Hứa Dịch hừ một tiếng: "Vương quốc Lanpari cứ để đám người đó tiếp tục quậy phá thế này, tôi thấy cục diện chỉ càng ngày càng xấu thôi. Trước kia cuộc phản loạn ở thành Colebo tuy đã được dẹp yên, nhưng từ các thông tin mọi mặt mà xem, cục diện nội bộ Vương quốc Lanpari đã khá là suy sụp rồi. E rằng chỉ cần sơ sẩy một chút, rất có khả năng sẽ xảy ra nội loạn."</p>
<p>Kennard trầm ngâm giây lát, khẽ lắc đầu: "Cái đó thì chưa chắc. Hội trưởng đại nhân, anh có biết cuộc phản loạn ở thành Colebo được dẹp yên như thế nào không?"</p>
<p>"Tôi nghe nói Thành chủ thành Colebo chủ động đầu hàng, có phải vậy không?"</p>
<p>"Đúng là chủ động đầu hàng, nhưng lý do ông ta chọn chủ động đầu hàng, thực ra lại là vì Quốc vương Aerick đã ngăn chặn quân đội trú phòng vương quốc mà Công tước Stark đã phái đi, đồng thời tuyên bố kiên quyết không cho phép nội chiến xảy ra trong vương quốc, yêu cầu giải quyết hòa bình chuyện này. Sau đó nhờ lời hứa không truy cứu mà Quốc vương Aerick đưa ra, Thành chủ thành Colebo mới chọn chủ động đầu hàng."</p>
<p>"Lời hứa?" Sắc mặt Hứa Dịch kỳ quái, không nhịn được lắc đầu. "Thành chủ thành Colebo đâu phải trẻ con ba tuổi, ông ta lại tin vào lời hứa đó sao?"</p>
<p>Kennard khẽ cười: "Hội trưởng đại nhân, Quốc vương Aerick đưa ra lời hứa công khai với thân phận kép là quốc vương và quý tộc, nếu ông ấy vi phạm lời hứa, sẽ là một đòn giáng cực kỳ nghiêm trọng vào uy tín của ông ấy, cho nên nếu không phải tới lúc thực sự cần thiết, ông ấy sẽ không thể nào vi phạm lời hứa của chính mình."</p>
<p>"Thực tế cũng đúng như vậy, giờ cuộc phản loạn thành Colebo đã dẹp yên, Quốc vương Aerick quả thực không có ý truy cứu gì về chuyện này. Vả lại, cuộc phản loạn thành Colebo thực ra chỉ là một tín hiệu mà phe quý tộc phản đối gia tộc Stark trong vương quốc đưa ra, giờ Quốc vương Aerick đã đưa ra phản ứng mà họ mong muốn, mọi người tự nhiên sẽ không tìm chuyện gây sự nữa."</p>
<p>Hứa Dịch hơi nhíu mày: "Nếu là vậy, chẳng phải có nghĩa là Quốc vương Aerick đang trấn áp gia tộc Stark sao? Gia tộc Stark không có phản ứng gì về việc này ư?"</p>
<p>"Ít nhất hiện giờ gia tộc Stark chưa phát biểu bất kỳ ý kiến gì về chuyện này. Công tước Stark khi đó không chỉ nghe theo lệnh triệu hồi Quân đoàn Trú phòng số Hai của vương quốc đang chuẩn bị tấn công thành Colebo, mà sau đó còn công khai tuyên bố, sự ổn định nội bộ Vương quốc Lanpari cao hơn tất cả, gia tộc Stark sẽ toàn lực ủng hộ mọi quyết định của Quốc vương Aerick."</p>
<p>Nói tới đây, Kennard đột nhiên phấn khích hẳn lên.</p>
<p>"Anh có biết không? Hội trưởng đại nhân, Quốc vương Aerick bây giờ trở nên chăm chỉ hơn trước nhiều, không chỉ bắt đầu tích cực phát biểu ý kiến về các việc chính sự trong vương quốc, mà còn tỏ ra vô cùng cứng rắn, bác bỏ mấy đề nghị của Công tước Stark, dần dần bắt đầu thể hiện ra uy nghiêm và khí phách vốn có của một quốc vương rồi. Tôi thấy chỉ cần ông ấy tiếp tục giữ vững như vậy, Vương quốc Lanpari chúng ta vẫn rất có hy vọng tiếp tục trở nên hùng mạnh."</p>
<p>Nhìn nụ cười vui vẻ của Kennard, trong lòng Hứa Dịch lại không có bất kỳ ý nghĩ tán đồng nào.</p>
<p>Trước hết anh dù sao cũng là người xuyên không từ Trái Đất tới, bản thân không có quá nhiều cảm giác đồng thuộc với Vương quốc Lanpari, tự nhiên sẽ không như Kennard mà cảm thấy vui mừng vì sự chuyển biến tốt đẹp trong nội bộ Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Thứ hai, anh cũng không mấy lạc quan về sự chuyển biến gọi là của Quốc vương Aerick.</p>
<p>Nếu ông ta thực sự có năng lực và khí phách này, thì Thương hội Tân Phi sao lại bị ép cho bật hẳn ra khỏi Vương quốc Lanpari chứ?</p>
<p>Nếu ông ta có thể giống như Quốc vương Terutz, nắm quyền khống chế tuyệt đối trong Vương quốc Lanpari, cũng ủng hộ Thương hội Tân Phi, vậy thì khoản đầu tư mà Thương hội Tân Phi hiện đang thực hiện trong Vương quốc Rulson - thậm chí vượt quá một ngàn vạn đồng vàng - sẽ được đặt vào Vương quốc Lanpari, rõ ràng sẽ mang lại trợ giúp cực lớn cho sự phát triển của Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Vấn đề quan trọng nhất là, ông ta muốn trấn áp gia tộc Stark, tạo thế cân bằng trong Vương quốc Lanpari, cố gắng khống chế toàn bộ Vương quốc Lanpari, ý tưởng này không tồi, nhưng... liệu ông ta có thực sự làm được không?</p>
</body>
</html>