<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 584: Uy nghiêm của quốc vương</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 584: Uy nghiêm của quốc vương</h1>
<br/>
<p>Aerick hít một hơi, nhắm mắt nghỉ ngơi khoảng một phút, rồi lại mở mắt ra, cầm lấy chiếc khăn đang ngâm trong chậu nước lạnh bên tay, lau mạnh lên mặt hai cái, phấn chấn tinh thần trở lại, tiếp tục phê duyệt công văn.</p>
<p>Kể từ lần trước ứng phó với sự kiện phản loạn ở thành Colebo, cứng rắn ngăn chặn hành động của Công tước Stark khi phái Quân đoàn Trú phòng số Hai của vương quốc đi dẹp loạn, Aerick dường như đột nhiên lĩnh ngộ được điều gì đó, có được nhận thức mới đối với các việc chính sự mà trước kia luôn cảm thấy rối như tơ vò, giờ xử lý không còn thiếu chủ kiến như trước nữa.</p>
<p>Tương ứng với đó, số lần ông dựa dẫm vào Công tước Stark cũng ngày càng ít, giờ khi không có việc gì quan trọng, ông sẽ không bao giờ chủ động triệu Công tước Stark tới, mà phần lớn thời gian đều đang nỗ lực tự mình phán đoán độc lập.</p>
<p>Đương nhiên, lúc bình thường, ông vẫn sẽ chăm chỉ thỉnh giáo các quý tộc đại thần trong vương quốc, đồng thời nỗ lực đọc đủ loại sách vở để tăng cường học tập cho mình, thậm chí còn thường xuyên đi ra khỏi vương cung, cải trang trà trộn vào dân thường để quan sát dân tình ở cự ly gần.</p>
<p>Nói tóm lại, ông giờ đây đã ngày càng nhập tâm vào vai trò quốc vương của mình, và đã cảm thấy sâu sắc niềm tự hào và vinh dự khi là một quốc vương.</p>
<p>Đương nhiên, cũng cảm nhận sâu sắc áp lực.</p>
<p>Càng hiểu sâu về chính sự, Aerick càng hối hận về quyết định mình đã đưa ra trước kia.</p>
<p>Từ số liệu thể hiện ra ở mọi mặt cho thấy, việc sai lầm nhất mà ông đã làm, chính là không giữ Thương hội Tân Phi ở lại.</p>
<p>Năm nay nhìn đã trôi qua quá nửa, thu nhập tài chính thống kê được của Vương quốc Lanpari hiện giờ lại chưa tới một trăm vạn đồng vàng.</p>
<p>Theo xu thế hiện giờ mà xét, đợi tới cuối năm thống kê, thu nhập tài chính cả năm của vương quốc e rằng cũng chỉ miễn cưỡng vượt quá một trăm vạn đồng vàng, tuyệt đối sẽ không vượt quá một trăm năm mươi vạn đồng vàng.</p>
<p>So với thu nhập tài chính những năm trước ít nhất cũng có hai trăm vạn đồng vàng mỗi năm, thậm chí năm kia còn vượt quá ba trăm vạn đồng vàng, Vương quốc Lanpari hiện giờ đột nhiên nghèo đi rất nhiều.</p>
<p>Aerick giờ đã quen thuộc với chính sự hơn nhiều, tự nhiên hiểu rõ nguyên nhân vì sao lại dẫn tới tình trạng này.</p>
<p>Trước kia khi Thương hội Tân Phi còn ở đây, hai phần ba thu nhập tài chính hằng năm của Vương quốc Lanpari đều liên quan tới ngành ma pháp công nghiệp mà Thương hội Tân Phi đại diện.</p>
<p>Trong đó riêng thành Bontar mỗi năm đều nộp cho ngân khố vương quốc khoản thuế khổng lồ gần một trăm vạn đồng vàng, gần như tương đương với thu nhập tài chính cả năm của Vương quốc Lanpari trước kia.</p>
<p>Phải nói rằng, Thương hội Tân Phi đã đóng vai trò quan trọng nhất trong đó.</p>
<p>Nhưng kể từ khi Thương hội Tân Phi rời khỏi Vương quốc Lanpari, đại đa số các thương hội liên quan tới máy móc ma pháp lấy Thương hội Tân Phi làm đầu tàu trong thành Bontar cũng như trong Vương quốc Lanpari cũng rời khỏi Vương quốc Lanpari theo, khiến sức ảnh hưởng của ngành ma pháp công nghiệp trong Vương quốc Lanpari tuột dốc không phanh, khoản thuế thu được tự nhiên giảm mạnh.</p>
<p>Đương nhiên, điều này cũng liên quan tới việc mười thương hội do Cục Quản lý Ma pháp Công nghiệp chỉ định đã khống chế toàn bộ ngành ma pháp công nghiệp cả nước.</p>
<p>Theo số liệu thống kê, mười thương hội đó hiện giờ vì ngành nghề ế ẩm, vẫn luôn kinh doanh lỗ vốn, cho nên khoản thuế nộp lên cũng vô cùng ít ỏi.</p>
<p>Nhưng thực ra trong lòng Aerick rất rõ, ngành ma pháp công nghiệp trong Vương quốc Lanpari tuy chịu ảnh hưởng lớn vì sự rút lui của Thương hội Tân Phi và những thương hội đó, nhưng nếu nói làm ngành này sẽ lỗ vốn, thì nói thế nào cũng không thể nào có chuyện đó.</p>
<p>Theo tin tức mà Aerick có được ngầm, thực ra chỉ riêng Thương hội Rockefeller tháng trước đã thu được lợi nhuận vượt quá hai mươi vạn đồng vàng.</p>
<p>Mà báo cáo tài chính mà Thương hội Rockefeller công bố cho Sở Thương mại tháng trước lại là lỗ tới bảy vạn đồng vàng, thế là Thương hội Rockefeller không chỉ không nộp khoản thuế hơn tám vạn đồng vàng lẽ ra phải nộp, thậm chí còn vì thế mà nhận được khoản trợ cấp tài chính đặc biệt ba vạn đồng vàng từ Sở Thương mại.</p>
<p>Một vào một ra như vậy, tương đương với việc Thương hội Rockefeller bỗng dưng có thêm gần mười hai vạn đồng vàng.</p>
<p>Còn về việc gần mười hai vạn đồng vàng thừa ra đó đi đâu...</p>
<p>Mỗi lần nghĩ tới việc thế lực chống lưng của Thương hội Rockefeller chính là gia tộc Stark, trong lòng Aerick lại không nhịn được sinh ra một tia giận dữ.</p>
<p>"Cái đám mọt vương quốc này!" Aerick trong lòng mắng thầm một câu thật mạnh, sau đó lại có chút bất lực cười khổ một tiếng.</p>
<p>Tuy dạo này bề ngoài Công tước Stark rất phục tùng ông, cơ bản không phản đối bất kỳ ý kiến nào ông đưa ra, cũng gần như nghiêm túc chấp hành mọi mệnh lệnh của ông, nhưng Aerick rất rõ, quyền khống chế của mình đối với toàn bộ vương quốc hiện giờ vẫn còn thiếu xa.</p>
<p>Trước khi thực lực còn chưa đủ để đối phó với cả đám quý tộc phái bảo thủ ngoan cố mà gia tộc Stark đại diện, Aerick chỉ có thể tạm thời nhẫn nhịn.</p>
<p>Trước đó, việc duy nhất ông có thể làm, chính là từng chút một đoạt lại quyền lực vốn dĩ thuộc về mình từ tay Công tước Stark.</p>
<p>"Cốc cốc cốc——"</p>
<p>Tiếng gõ cửa vang lên.</p>
<p>Aerick ngẩng đầu nhìn cửa lớn một cái, không nhịn được cười.</p>
<p>Công tước Stark bây giờ, cuối cùng cũng học được cách gõ cửa khi vào phòng của mình.</p>
<p>"Mời vào." Aerick cất tiếng.</p>
<p>Cửa lớn nhẹ nhàng được đẩy mở, Công tước Stark sải bước đi vào.</p>
<p>"Bệ hạ." Công tước Stark hành lễ với Aerick. "Xin hỏi đột nhiên triệu kiến thần, có việc gì muốn dặn dò không ạ?"</p>
<p>"Ừ, trẫm vừa soạn xong một đạo thánh chỉ, khanh xem thử." Aerick đưa tờ giấy còn chưa khô mực trên tay qua.</p>
<p>Công tước Stark nhận lấy nhìn qua một cái, lập tức nhíu mày thật chặt.</p>
<p>Đạo thánh chỉ này nhắm vào Cục Quản lý Ma pháp Công nghiệp.</p>
<p>Nội dung bên trên tóm lại, chính là Aerick muốn cải cách Cục Quản lý Ma pháp Công nghiệp, tiến hành xét duyệt lại từng thương hội ma pháp công nghiệp trong vương quốc dưới quyền quản hạt của Cục Quản lý Ma pháp Công nghiệp.</p>
<p>Trước tiên và quan trọng nhất, chính là xét duyệt tư cách của từng thương hội.</p>
<p>Nếu một thương hội máy móc ma pháp hiệu quả kinh doanh không tốt, thì trước tiên Cục Quản lý Ma pháp Công nghiệp nên tìm cách giúp thương hội đó xoay lỗ thành lãi.</p>
<p>Nếu Cục Quản lý Ma pháp Công nghiệp không làm được, thì đó là thất trách của cục quản lý.</p>
<p>Còn nếu thương hội này thực sự năng lực không đủ, không thể đạt được lợi nhuận, thì vì thúc đẩy sự phát triển lành mạnh có trật tự của ngành ma pháp công nghiệp trong Vương quốc Lanpari, Cục Quản lý Ma pháp Công nghiệp có tư cách thu hồi tư cách kinh doanh của thương hội đó, buộc phải đổi nghề.</p>
<p>Xét bề ngoài, đạo thánh chỉ này không có gì sai.</p>
<p>Nhưng nghĩ kỹ lại, vì người phụ trách chính hiện giờ của Cục Quản lý Ma pháp Công nghiệp chính là thành viên gia tộc Stark, mà mười thương hội do Cục Quản lý Ma pháp Công nghiệp chỉ định hiện giờ đã gần như hoàn toàn khống chế ngành ma pháp công nghiệp trong Vương quốc Lanpari, đạo thánh chỉ này chắc chắn là nhắm thẳng vào bọn họ.</p>
<p>Nhưng những thương hội này lại đại diện cho lợi ích của đám quý tộc phái bảo thủ ngoan cố lấy gia tộc Stark làm đầu, Aerick làm vậy, rõ ràng là muốn nhắm vào bọn họ.</p>
<p>Công tước Stark ngẩng đầu lên, khẽ híp mắt, nhìn về phía Aerick.</p>
<p>"Bệ hạ, làm vậy e rằng không ổn."</p>
<p>"Ồ? Có gì không ổn?"</p>
<p>"Cho dù một số thương hội năng lực không đủ, không thể sinh lời, nhưng dù sao họ cũng tính là đang đóng góp cho sự phát triển ngành ma pháp công nghiệp của toàn vương quốc, nếu trực tiếp hủy bỏ tư cách kinh doanh của họ, thì e rằng quá đả kích tính tích cực của họ. Bệ hạ chẳng phải từng nói tốt nhất là để mỗi thành phố trong vương quốc đều trở thành như thành Bontar sao? Đã vậy, chúng ta nên cho họ thêm nhiều khích lệ mới đúng."</p>
<p>Trong lòng Aerick cười lạnh một tiếng.</p>
<p>Cái gọi là khích lệ của Công tước Stark, chính là trích ngân sách từ tài chính vương quốc để tài trợ cho những thương hội đó.</p>
<p>Hiện giờ tài chính vương quốc vốn dĩ đã giảm mạnh, nếu lại trích ra một phần để "khích lệ" như vậy, thì tài chính vương quốc càng thêm eo hẹp.</p>
<p>Ngồi ở vị trí quốc vương đã lâu, Aerick vô cùng hiểu rõ vai trò quan trọng của tiền bạc.</p>
<p>Hiện giờ trong Vương quốc Lanpari có rất nhiều chỗ cần cải thiện, nhưng mỗi chỗ đều cần một lượng lớn vốn đầu tư.</p>
<p>Aerick cố gắng đoạt lại một phần tiền vốn dĩ nên thuộc về tài chính vương quốc từ mười thương hội do Cục Quản lý Ma pháp Công nghiệp chỉ định - nói chính xác hơn là từ tay đám quý tộc phái bảo thủ ngoan cố, cũng là vì sự phát triển của toàn bộ vương quốc.</p>
<p>"Thương trường cũng như chiến trường, một thương hội nếu không thể sinh lời, vậy chứng tỏ nó không thích hợp với chiến trường này. Thay vì lãng phí tài chính quý báu của vương quốc để giúp nó thoi thóp sống qua ngày, chi bằng theo quy tắc thương trường, để nó tự nhiên tiêu vong. Công tước Stark, khanh nói có đúng không?" Aerick hỏi ngược lại.</p>
<p>Công tước Stark im lặng nhìn Aerick một lúc, đúng lúc trong lòng Aerick dâng lên một luồng bất an, ông ta lại đột nhiên lộ ra một nụ cười, từ từ gật đầu nói: "Bệ hạ nói rất đúng, quả thực nên làm như vậy."</p>
<p>Nghe câu trả lời này, Aerick gần như không dám tin vào tai mình.</p>
<p>Đạo thánh chỉ này của ông rõ ràng là nhắm vào đám quý tộc lấy gia tộc Stark làm đại diện, Aerick vốn đã chuẩn bị sẵn tâm lý rằng Công tước Stark sẽ phản đối kịch liệt, và đã nghĩ sẵn lời lẽ đối đáp, thậm chí không ngại tỏ ra cứng rắn hơn để thực sự thi hành đạo thánh chỉ này, nhưng không ngờ Công tước Stark lại đồng ý ngay lập tức!</p>
<p>Aerick ngây người nhìn Công tước Stark, trong lòng trăm ngàn nghi vấn trỗi dậy.</p>
<p>"Bệ hạ, xin hỏi còn có việc quan trọng gì khác không ạ?" Công tước Stark đột nhiên hỏi.</p>
<p>"A? À... không... tạm thời không có nữa..." Aerick lắc đầu, có chút mơ hồ nói.</p>
<p>"Nếu Bệ hạ không còn việc gì khác dặn dò, vậy thần xin cáo lui."</p>
<p>Cho tới khi Công tước Stark bước ra ngoài, cửa lớn đóng chặt lại, Aerick vẫn ngây ngẩn có phần chưa phản ứng kịp.</p>
<p>Tại sao Công tước Stark lại không phản đối? Chẳng lẽ ông ta thật sự chấp nhận như vậy?</p>
<p>Trong lòng Aerick vừa kinh ngạc vừa vui mừng.</p>
<p>Chẳng lẽ điều này đại diện cho việc mình cuối cùng đã xây dựng được uy nghiêm của một quốc vương, khiến Công tước Stark cũng không dám công khai phản đối nữa?</p>
<p>Công tước Stark bước ra khỏi phòng trên mặt lại không có vẻ hưng phấn gì, vẫn giữ nguyên gương mặt vô cùng bình tĩnh.</p>
<p>Nhưng khi ông ta thấy một cậu bé đang nhảy chân sáo chạy nhỏ tới từ đầu bên kia hành lang, lại lộ ra một nét cười ôn hòa.</p>
<p>"Vương tử Điện hạ, Bệ hạ đang làm việc, bây giờ điện hạ đừng có đi quấy rầy người nhé." Công tước Stark tươi cười bế cậu bé lên dặn dò.</p>
<p>Cậu bé này chính là con trai cả của Aerick - Vương tử William Điện hạ, năm nay mới năm tuổi, nhưng đã sinh ra thông minh lanh lợi, được nhiều người ca ngợi là ứng cử viên duy nhất xứng đáng cho ngôi vị quốc vương kế tiếp.</p>
<p>"Sao phụ vương lại đang làm việc nữa..." Vương tử William bĩu môi hờn dỗi, vô cùng ấm ức bất mãn. "Ngày nào cũng chỉ biết làm việc, làm quốc vương bận rộn vậy sao?"</p>
<p>Công tước Stark cười cười: "Đúng vậy, làm quốc vương chính là bận rộn như thế. Vương tử Điện hạ, điện hạ muốn để Bệ hạ nghỉ ngơi không?"</p>
<p>"Con đương nhiên muốn để phụ vương nghỉ ngơi rồi. Như vậy phụ vương mới có thời gian chơi cùng con." Vương tử William Điện hạ nói.</p>
<p>"Vậy chúng ta để phụ vương nghỉ ngơi thật tốt nhé?" Nụ cười trên mặt Công tước Stark vẫn ôn hòa, nhưng trong đôi mắt híp lại lại lóe lên một tia hàn quang lạnh lẽo.</p>
</body>
</html>