<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 585: Phản quốc</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 585: Phản quốc</h1>
<br/>
<p>Sau khi kết thúc buổi đàm phán với Vương quốc Rulson, Hứa Dịch và Kennard đồng thời rời khỏi Vương quốc Rulson.</p>
<p>Kennard đi đến thị trấn Amplyston thuộc Công quốc Milando để thị sát tiến độ xây dựng nhà máy của Thương hội Tân Phi ở đó, còn Hứa Dịch thì theo hành trình đã định, tiến vào Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Đã gần nửa năm trôi qua kể từ lần cuối anh rời thành Bontar, lần này quay lại đây, trong lòng Hứa Dịch không khỏi cảm khái.</p>
<p>Tuy nhìn bề ngoài, thành Bontar so với lúc anh rời đi không có gì thay đổi, nhưng chính vì không thay đổi mới khiến Hứa Dịch cảm khái vô cùng.</p>
<p>Nhớ lại lúc trước khi anh và Thương hội Tân Phi còn ở thành Bontar, hầu như ngày nào thành phố này cũng xuất hiện chút thay đổi mới, nếu nửa năm không gặp thì thậm chí sẽ biến đổi đến mức không nhận ra.</p>
<p>Còn bây giờ Hứa Dịch đã rời đi những nửa năm, thành Bontar lại không có bất kỳ thay đổi nào, đủ thấy trong nửa năm qua thành phố này thực chất đã rơi vào trạng thái đình trệ, hoàn toàn không có bất kỳ sự phát triển nào.</p>
<p>Thành phố này vốn dĩ trong mấy năm trước luôn tràn đầy sức sống, giờ đây lại như thể chìm vào một bầu không khí chết lặng.</p>
<p>Nhìn con đường Rainfall bên ngoài thành phố vì không được bảo dưỡng mà nứt nẻ khắp nơi, Hứa Dịch không khỏi lắc đầu.</p>
<p>Con đường này trong mấy năm trước có thể coi là tuyến đường quan trọng nhất của thành Bontar, thậm chí được rất nhiều người trong thành gọi là "con đường dẫn tới sự giàu có", hầu như mọi lúc mọi nơi đều có vô số cỗ xe ngựa và xe ô tô ma lực qua lại trên con đường này, lại còn có vô số người đi bộ ngược xuôi trên đó.</p>
<p>Vậy mà bây giờ, Hứa Dịch đứng bên con đường này đủ mười phút, nhưng chỉ nhìn thấy ba cỗ xe ngựa chạy qua, trong đó còn có hai cỗ rõ ràng chỉ là loại xe ngựa chở khách kiểu cũ bình thường nhất, chỉ có một cỗ là xe chở hàng hóa.</p>
<p>Nhìn về phía đầu xa của đường Rainfall nối với thung lũng Rainfall ở phía tây, Hứa Dịch lại quay đầu nhìn về phía đông xa xa, nơi có thể thấy thấp thoáng khu thành cũ tàn tạ của Bontar, anh không khỏi lắc đầu.</p>
<p>Dù cho thành phố này trước kia từng gắn bó mật thiết với anh đến đâu, nhưng giờ đây anh đã tách khỏi thành phố này rồi, thì nó biến thành thế nào cũng không còn liên quan đến anh nữa, anh cũng không có khả năng lẫn tư cách để can thiệp.</p>
<p>Vương quốc Lanpari có vùi dập thành Bontar thành ra sao thì hậu quả cũng do thành Bontar và Vương quốc Lanpari tự gánh chịu, Hứa Dịch không cần bận tâm.</p>
<p>Nhưng đối với Hứa Dịch, vẫn có một số người mà anh không thể không quan tâm, đó chính là các học sinh của Học viện Ma pháp Nam tước Rickto.</p>
<p>Hơn ba năm trước, Thương hội Tân Phi đã lập một quỹ học bổng đặc biệt tại Học viện Ma pháp Nam tước Rickto, dùng để tài trợ cho các học sinh của học viện, khuyến khích họ tiếp tục học tập.</p>
<p>Nay hơn ba năm đã trôi qua, những học sinh từng nhận được sự giúp đỡ từ quỹ học bổng của Thương hội Tân Phi đã tốt nghiệp trước hai đợt, phần lớn trong số đó cuối cùng đều chọn vào làm việc tại Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Hiện tại trong số các pháp sư phụ trách chuyên vẽ pháp trận cho các loại Máy móc Ma thuật tại Thương hội Tân Phi, có không ít người từng là học sinh của Học viện Ma pháp Nam tước Rickto.</p>
<p>Còn bây giờ, hơn ba năm đã trôi qua, lứa học sinh đầu tiên nhận được sự giúp đỡ nhiều nhất từ quỹ học bổng vừa đúng năm nay tốt nghiệp, lần này Hứa Dịch đặc biệt quay về thành Bontar chính là để đích thân gặp mặt những học sinh này.</p>
<p>Hai đợt học sinh tốt nghiệp trước đó đều là học sinh học viện ma pháp bình thường, đối với Hứa Dịch thì không khác biệt nhiều so với các pháp sư mà Thương hội Tân Phi tuyển dụng từ bên ngoài.</p>
<p>Nhưng lứa học sinh tốt nghiệp năm nay lại là những người ngay từ đầu đã theo chỉ ý của Hứa Dịch, trong khi học kiến thức ma pháp cũng đồng thời học cả kiến thức lý thuyết cơ khí, suốt ba năm không ngừng học hỏi những kiến thức kết hợp giữa ma pháp và cơ khí.</p>
<p>Trong ba năm này, Thương hội Tân Phi còn tạo ra rất nhiều cơ hội thực hành cho các học sinh này, khiến cho họ dù chưa tốt nghiệp Học viện Ma pháp Nam tước Rickto đã có được nền tảng lý thuyết và thực hành khá vững về Máy móc Ma thuật.</p>
<p>Những pháp sư như vậy mới thực sự là người mà Hứa Dịch coi trọng, những kỹ sư Máy móc Ma thuật vừa nắm vững kiến thức ma pháp vừa nắm vững kiến thức cơ khí... tất nhiên hiện giờ vẫn chỉ là dự bị.</p>
<p>Nếu họ có thể vào làm việc tại Thương hội Tân Phi vài năm, Hứa Dịch tin rằng chẳng bao lâu nữa sẽ đào tạo ra được những kỹ sư Máy móc Ma thuật thực sự có ích.</p>
<p>Hành động của Hứa Dịch tại Học viện Ma pháp Nam tước Rickto diễn ra rất suôn sẻ.</p>
<p>Suốt những năm qua, Học viện Ma pháp Nam tước Rickto luôn nhận được nguồn vốn rót vào từ Thương hội Tân Phi, kể cả hơn một năm gần đây khi thương hội đã rời khỏi Vương quốc Lanpari, nguồn vốn cũng chưa từng thiếu hụt, cho nên dù thế nào đi nữa, học viện vẫn luôn ủng hộ Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Giờ đây khi Thương hội Tân Phi đến thu hoạch thành quả đã gieo trồng trước kia, Học viện Ma pháp Nam tước Rickto chỉ có vui mừng, không hề có ý từ chối.</p>
<p>Còn những học sinh kia lại càng thêm hào hứng, thậm chí có thể nói là nóng lòng không chờ được.</p>
<p>Họ đã nhận sự tài trợ của Thương hội Tân Phi suốt ba năm ròng, dù xét về tình cảm hay theo ràng buộc của thỏa thuận ban đầu, đều đã gần như chắc chắn sẽ vào làm việc tại thương hội sau khi tốt nghiệp.</p>
<p>Hơn nữa trong ba năm này, họ vừa học ma pháp vừa học thêm rất nhiều kiến thức về công trình cơ khí, điều đó khiến họ hiểu rõ công việc phù hợp nhất với bản thân chính là những công việc liên quan đến Máy móc Ma thuật.</p>
<p>Mà nếu nói đến những gì liên quan tới Máy móc Ma thuật, thì trên toàn lục địa Saiens này còn thương hội nào có thể sánh ngang với Thương hội Tân Phi đây?</p>
<p>Thương hội Tân Phi lương cao, đãi ngộ tốt, phúc lợi lại muôn hình muôn vẻ, được vào làm việc tại đây vốn dĩ đã là giấc mơ của rất nhiều người.</p>
<p>Giờ họ có cơ hội trực tiếp lựa chọn vào Thương hội Tân Phi, căn bản không có học sinh nào lại nghĩ đến chuyện từ chối.</p>
<p>Vì vậy, đối với sự xuất hiện của Hứa Dịch, hầu như tất cả học sinh từng được quỹ học bổng của Thương hội Tân Phi tài trợ đều bày tỏ sự chào đón nồng nhiệt.</p>
<p>Lễ tốt nghiệp của học viện vốn thỉnh thoảng còn mang chút cảm giác buồn bã, thậm chí luôn có vài cô bé đa sầu đa cảm khóc lóc vì phải chia tay bạn học, nhưng lễ tốt nghiệp năm nay của Học viện Ma pháp Nam tước Rickto lại là một khung cảnh vui vẻ, hòa thuận, khác hẳn mọi năm.</p>
<p>Thế nhưng... bầu không khí hòa thuận ấy đã bị một nhóm lính canh thành Bontar vũ trang đầy đủ đột nhiên xông vào học viện phá hỏng.</p>
<p>"Các người đang làm gì vậy?" Nhìn thấy người chạy lên đầu tiên dẫn đầu đội lính canh thành xông vào lại chính là Thống lĩnh lính canh thành Bontar Shobanna, Fottinger — viện trưởng Học viện Ma pháp Nam tước Rickto — trong lòng chấn động.</p>
<p>Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì mà lại khiến vị thống lĩnh lính canh thành này phải đích thân ra tay?</p>
<p>Nhưng Shobanna hoàn toàn phớt lờ câu hỏi của Fottinger, quay đầu, ánh mắt khóa chặt vào Hứa Dịch — người đang bị một đám học sinh vây quanh ở giữa — rồi vung tay, đám lính canh thành phía sau lập tức ùa lên, đẩy hết đám học sinh xung quanh ra, vây Hứa Dịch vào giữa.</p>
<p>Nhìn thấy đám lính canh thành xung quanh trong tư thế cảnh giới nghiêm ngặt, đầy vẻ thù địch, tất cả mọi người đều sững sờ.</p>
<p>Hứa Dịch lại càng thấy khó hiểu, kinh ngạc nhìn Shobanna một cái, hỏi: "Thống lĩnh Shobanna, ông đang làm gì vậy? Chẳng lẽ tôi đã phạm phải chuyện gì sao?"</p>
<p>Tuy nói Thương hội Tân Phi trước kia coi như đã bị Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp ép buộc phải rời khỏi Vương quốc Lanpari, nhưng đó đều là vấn đề từ phía Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp, dù là Thương hội Tân Phi hay Hứa Dịch đều không có gì sai trái.</p>
<p>Huống hồ chính quyền Vương quốc Lanpari cũng không muốn để chuyện trở nên căng thẳng đến thế, cho nên Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi coi như đã rời khỏi Vương quốc Lanpari một cách hòa bình.</p>
<p>Còn về phía chính quyền Vương quốc Lanpari, Hứa Dịch vẫn là thần dân của Vương quốc Lanpari, Thương hội Tân Phi vẫn là thương hội của Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Hứa Dịch muốn quay về Vương quốc Lanpari hoàn toàn tùy ý, trước đây anh đã về nhiều lần, đều không có vấn đề gì.</p>
<p>Sao hôm nay lại đột nhiên xảy ra chuyện này?</p>
<p>Shobanna vẻ mặt nghiêm túc, lớn tiếng nói với Hứa Dịch: "Hứa Dịch, ta khuyên ngươi đừng có mưu đồ chống cự, ngoan ngoãn đầu hàng. Nếu không, chúng ta có quyền giết chết ngươi ngay tại chỗ!"</p>
<p>"Giết chết ngay tại chỗ?" Hứa Dịch bật cười, quay đầu nhìn đám lính canh thành vây quanh mình một vòng, lắc đầu nói: "Tôi nói này, Thống lĩnh Shobanna, ông hẳn là biết rõ thực lực ma pháp của tôi mà, nói ra câu này ông không thấy buồn cười sao?"</p>
<p>Shobanna rõ ràng cũng hiểu điều này, nên vẻ mặt hắn hơi căng thẳng, ngừng một chút, lại quát: "Hứa Dịch, ta cảnh cáo ngươi, cho dù thực lực ma pháp của ngươi có mạnh đến đâu thì cũng chỉ là một người, không thể nào chống lại cả Vương quốc Lanpari. Nếu khôn ngoan thì ngoan ngoãn đầu hàng, có lẽ còn giữ được mạng sống. Nếu ngươi thật sự dám chống cự, thì đừng trách ta trở mặt vô tình!"</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai, liếc nhìn viện trưởng, các chủ nhiệm, giáo viên và học sinh của Học viện Ma pháp Nam tước Rickto xung quanh, phát hiện họ cũng giống mình, đều một vẻ mặt khó hiểu.</p>
<p>"Tôi nói này... Thống lĩnh Shobanna, ông cứ khăng khăng đòi bắt tôi, thì cũng phải nói cho tôi biết rốt cuộc tôi đã phạm tội gì chứ? Cứ thế này mà chẳng có danh nghĩa gì đã muốn bắt người, thì nói không thông đâu."</p>
<p>Sắc mặt Shobanna trầm xuống: "Hứa Dịch, tội ngươi phạm phải là tội phản quốc nghiêm trọng nhất! Vốn dĩ đã là đại ác không thể tha thứ, nhưng Quốc vương Bệ hạ đặc biệt ban ơn cho ngươi, miễn tử hình, chỉ cần ngươi lập tức theo chúng ta đi gặp Quốc vương Bệ hạ một lần, là có thể giữ được mạng sống."</p>
<p>Lời vừa dứt, xung quanh lập tức nổi lên một trận xôn xao.</p>
<p>Tội phản quốc?</p>
<p>Hứa Dịch phản quốc từ lúc nào vậy?</p>
<p>Hứa Dịch lại càng thêm khó hiểu.</p>
<p>"Tôi phản quốc? Tôi phản quốc nào chứ?"</p>
<p>"Tội danh cụ thể đợi ngươi gặp Quốc vương Bệ hạ tự nhiên sẽ biết. Bây giờ ngươi chỉ cần ngoan ngoãn chịu trói là được." Shobanna nghiêm giọng: "Ta cảnh cáo ngươi lần nữa, đừng có mưu đồ chống cự. Nếu không ngươi sẽ trực tiếp bị định tội phản quốc, từ đó bị truy nã trên toàn vương quốc. Toàn bộ sản nghiệp của Thương hội Tân Phi các ngươi để lại trong vương quốc cũng sẽ bị Nghị viện Vương quốc trực tiếp tịch thu. Vậy nên ta khuyên ngươi suy nghĩ cho kỹ."</p>
<p>Trong lòng Hứa Dịch cười lạnh.</p>
<p>Loay hoay nửa ngày, hóa ra đám người của Vương quốc Lanpari này còn muốn trực tiếp chiếm đoạt luôn cả chút cơ nghiệp mà anh để lại làm mồi lửa, quả thật không chừa cho anh chút đường lui nào.</p>
<p>Nhưng ngay sau đó anh lại cảm thấy có chút kỳ lạ.</p>
<p>Trước đây thái độ của chính quyền Vương quốc Lanpari đối với anh và Thương hội Tân Phi vẫn luôn mập mờ, tuy chèn ép khắp nơi nhưng chưa bao giờ làm chuyện đến mức tuyệt tình.</p>
<p>Thậm chí từ vài tháng trước, thái độ của chính quyền Vương quốc Lanpari đối với Thương hội Tân Phi đã xuất hiện dấu hiệu hòa hoãn rõ rệt.</p>
<p>Tháng trước, ở hai thành phố, họ thậm chí còn chủ động đề nghị Thương hội Tân Phi hợp tác góp vốn xây nhà máy.</p>
<p>Tất cả những dấu hiệu này đều cho thấy chính quyền Vương quốc Lanpari dường như muốn hàn gắn lại mối quan hệ với Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Hứa Dịch vốn đoán rằng thái độ của Quốc vương Aerick đã có sự thay đổi, nên mới có những chuyển biến này.</p>
<p>Nhưng giờ đây cái tội danh "phản quốc" đột ngột này lại rõ ràng là muốn chặn đứt hoàn toàn con đường trở về Vương quốc Lanpari của Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Chẳng lẽ Quốc vương Aerick lại đột nhiên thay đổi thái độ lớn đến vậy?</p>
<p>Shobanna không cho Hứa Dịch thêm thời gian suy nghĩ, lời vừa dứt liền vung tay, đám lính canh thành vây quanh Hứa Dịch lập tức lần lượt tiến lên.</p>
<p>Nhìn thế trận này, rõ ràng họ đang chuẩn bị trực tiếp khống chế Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch cau mày, ma lực trong cơ thể nhanh chóng lưu chuyển, chuẩn bị ra tay.</p>
<p>Ngoan ngoãn để đám lính canh thành này bắt đi là điều tuyệt đối không thể, anh không thể nào chắc chắn được thái độ hiện tại của Quốc vương Aerick.</p>
<p>Ở đây anh vẫn có thể tiến lui tự do, nhưng nếu thật sự đến thành Anweimar, thì trong thành Anweimar vẫn có đủ nhân lực để khống chế anh.</p>
<p>Nhưng điều này lại nảy sinh một vấn đề.</p>
<p>Phía Vương quốc Lanpari không thể nào hoàn toàn không rõ thực lực ma pháp của anh, vậy mà lại phái ra vỏn vẹn một đội nhỏ lính canh thành như thế này để tuyên bố bắt giữ anh, đây rõ ràng là một nhiệm vụ bất khả thi.</p>
<p>Vậy rốt cuộc phía Vương quốc Lanpari đang nghĩ gì?</p>
<p>Chẳng lẽ chỉ đơn thuần là muốn ép anh rời khỏi Vương quốc Lanpari?</p>
<p>Đúng lúc vô số ý nghĩ đang lướt qua trong đầu Hứa Dịch, bỗng một trận tiếng vó ngựa gấp gáp vang lên bên ngoài học viện.</p>
<p>Chỉ chốc lát sau, một đội kỵ binh xếp hàng ngay ngắn phi nước đại từ cổng học viện lao tới.</p>
<p>Nhìn thấy gương mặt của kỵ binh dẫn đầu, Hứa Dịch lập tức sững người.</p>
<p>"Không thể nào? Sao cô ấy lại đến đây?"</p>
</body>
</html>