<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 2: Giá mà có cái quạt điện</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 2: Giá mà có cái quạt điện</h1>
<br/>
<p>"Nóng! Nóng chết mất!"</p>
<p>Một tiếng than thở oán trách vang lên trong phòng, lập tức nhận được sự đồng tình của mọi người.</p>
<p>"Đúng vậy, nóng chết người!"</p>
<p>"Chính là, tôi hận không thể cởi hết quần áo ra cho rồi!"</p>
<p>"Cút! Rem, thằng khốn, ở đây có phụ nữ đấy."</p>
<p>"Hừ, Vina, cô cũng được coi là phụ nữ sao?"...</p>
<p>Nghe thấy tiếng đồng nghiệp phàn nàn, Hứa Dịch ngẩng đầu lên, dùng tay áo lau mồ hôi trên trán.</p>
<p>Thật sự rất nóng.</p>
<p>Thời gian trôi nhanh như chớp mắt, tôi vào làm việc ở Tháp Pháp Thuật Camillo được một tháng rồi.</p>
<p>Giờ đã là đầu tháng 7, bước vào mùa hè, thời tiết nóng như đổ lửa.</p>
<p>Trong một tháng qua, tôi làm việc vặt trong một phòng nghiên cứu ma pháp dưới quyền Đại Pháp Sư Camillo, gần như chẳng được tham gia vào công việc nghiên cứu ma pháp gì.</p>
<p>Tôi cũng chẳng bất ngờ về chuyện này, với kinh nghiệm làm việc nhiều năm trên Trái Đất, tôi biết rõ một người mới như tôi ban đầu chắc chắn phải làm một số việc cơ bản mới có thể dần dần hòa nhập được.</p>
<p>Hơn nữa, thực lực ma pháp của tôi trong phòng nghiên cứu cũng chẳng có gì nổi bật. Thêm vào đó, chuyện xảy ra khi tôi ứng tuyển đã sớm lan truyền khắp nơi, hiện tại trong phòng nghiên cứu gần như ai cũng coi tôi là dựa vào mối quan hệ với tiểu thư Stella mới vào được, không ít đồng nghiệp trong lòng đều có chút khinh thường và khinh miệt tôi.</p>
<p>"Tên này, chẳng lẽ dựa vào cái mặt đẹp trai của mình, mới được Stella tiểu thư để mắt tới?"</p>
<p>Hứa Dịch nghe xong chỉ cười khổ. Ngoại trừ ngày hôm đó gặp Stella khi phỏng vấn, một tháng nay anh căn bản không gặp lại cô ấy lần thứ hai. Anh chỉ biết Stella là cháu gái của Đại Pháp Sư Camillo từ những lời bàn tán của đồng nghiệp, còn lại thì chẳng biết gì về cô. Trời mới biết những lời đồn đại này từ đâu ra.</p>
<p>Tất nhiên anh cũng biết, cái gọi là lời đồn, vốn dĩ là không có căn cứ.</p>
<p>Vì vậy, anh căn bản không giải thích, chỉ là trong lúc làm tốt công việc của mình, không ngừng quan sát đồng nghiệp tiến hành nghiên cứu ma pháp để nâng cao trình độ ma pháp của bản thân.</p>
<p>Thiên phú của Hứa Dịch kỳ thực rất tốt, mặc dù chỉ là quan sát từ bên cạnh, nhưng một tháng nay trình độ ma pháp của anh thực sự đã tiến bộ rất nhiều.</p>
<p>Nói trắng ra, thực lực của Đại Pháp Sư Camillo không phải dạng vừa đâu, mấy ông thầy ở Học Viện Senkohel không thể so sánh được. Mấy cái nghiên cứu ma pháp ông ấy giao cho bọn tôi, trình độ còn cao hơn cả những thứ học ở Senkohel nhiều.</p>
<p>"Đúng rồi, hôm trước tôi được Đại Pháp Sư gọi lên báo cáo, thấy phòng ông ấy mát lạnh, sao lại thế nhỉ?"</p>
<p>Thằng Rem, thằng khốn kiếp vừa bị mắng đấy, nó là Pháp Sư cấp năm, đã qua được kỳ thi sát hạch của Hội Pháp Sư. Trong phòng nghiên cứu này, tính cả Hứa Dịch, tổng cộng mười bảy người, thì nó xếp thứ ba về thực lực. Tính cách nó thì hướng ngoại, trong phòng nghiên cứu, nó là đứa khuấy động bầu không khí nhất.</p>
<p>"Ngu ngốc, trong phòng Đại Pháp Sư có bố trí Pháp Trận Băng Giá, đương nhiên là mát lạnh rồi."</p>
<p>Con Vina, con khốn kiếp vừa mắng Rem đấy, nó là Pháp Sư cấp bốn, thực lực kém Rem một bậc. Tính cách nó thì nghiêm túc, bình thường hay mắng Rem lắm, nhưng ai cũng thấy được, nó thực sự có chút gì đó đặc biệt với Rem. Trong lòng, mọi người đều công nhận chúng nó là một cặp.</p>
<p>"Ồ? Vậy tại sao phòng nghiên cứu của chúng ta không bố trí Pháp Trận Băng Giá Lớn?"</p>
<p>"Nói cậu ngốc còn không tin! Chỉ riêng việc bố trí một Pháp Trận Băng Giá Lớn đã tốn ba mươi đồng vàng rồi, chưa kể duy trì pháp trận mỗi ngày đều phải tiêu hao mười viên Tinh Thể Ma Thuật cao cấp, tương đương với năm đồng vàng, một tháng tính ra là một trăm năm mươi đồng vàng. Tôi nói này Rem, tiền công một tháng của cậu là bao nhiêu?" Vina bực bội đáp.</p>
<p>"Cái này mà... Haha..." Rem cười gượng hai tiếng, không dám trả lời.</p>
<p>Hứa Dịch hiểu rõ, tiền lương hàng tháng của Rem trong phòng nghiên cứu được coi là cao, nhưng cũng chỉ có ba mươi đồng vàng mà thôi, đừng nói là duy trì Pháp Trận Băng Giá Lớn, chỉ riêng việc bố trí xuống đã là không thể.</p>
<p>Toàn bộ Tháp Pháp Thuật Camillo, nơi duy nhất bố trí Pháp Trận Băng Giá Lớn, chỉ có phòng của Đại Pháp Sư Camillo, những phòng khác đều không có.</p>
<p>"Thực ra lần trước tôi có may mắn được đến Tháp Pháp Thuật của Đại Pháp Sư Eisenka tham quan, mỗi phòng của chúng nó đều có Pháp Trận Băng Giá, thậm chí mỗi phòng đều có rượu vang đỏ..." Một giọng nói có chút rụt rè vang lên.</p>
<p>Giọng nói này thuộc về Salsa, người có tuổi tác và thực lực gần nhất với Hứa Dịch trong phòng nghiên cứu. Trước khi Hứa Dịch vào phòng nghiên cứu, thực lực của cô ấy xếp hạng cuối cùng, cộng thêm bản thân có tính cách hơi nhút nhát, cho nên bất cứ lúc nào cũng có vẻ hơi sợ hãi.</p>
<p>"Đại Pháp Sư Eisenka? Đó chẳng phải là một trong số ít Đại Pháp Sư giàu có nhất Vương Quốc Lanpari của chúng ta sao? Điều kiện đương nhiên là tốt hơn chúng ta rất nhiều. Mấy người nói xem, tại sao cùng là Đại Pháp Sư, Đại Pháp Sư Eisenka lại giàu có như vậy, còn Đại Pháp Sư Camillo đáng kính của chúng ta lại nghèo đến mức không có tiền bố trí Pháp Trận Băng Giá cho chúng ta?"</p>
<p>Rem thở dài một hơi, lại phát hiện không ai phụ họa mình, ngạc nhiên nhìn xung quanh, lại thấy mọi người đều cúi đầu, rõ ràng là không muốn tiếp lời anh ta.</p>
<p>Chỉ có Vina hung hăng trừng mắt nhìn anh ta một cái, nháy mắt ra hiệu với anh ta.</p>
<p>Rem lập tức nhận ra mình đã nói năng thiếu suy nghĩ, vội vàng cúi đầu, không dám hé răng nữa.</p>
<p>Bên cạnh, Hứa Dịch nhìn thấy cảnh tượng này, khóe miệng không khỏi nhếch lên, lộ ra một nụ cười.</p>
<p>Sự nghi ngờ của Rem khiến anh nhớ đến những người thầy hướng dẫn mà anh đã gặp khi học cao học. Có người thầy giỏi giang, kiếm được nhiều tiền, có người thầy kém cỏi, kiếm được đương nhiên sẽ ít.</p>
<p>Tất nhiên, những người thầy kiếm được nhiều tiền cũng có sự khác biệt. Có người sẽ trả cho những nghiên cứu sinh làm việc dưới quyền mình một khoản thù lao hậu hĩnh, tự nhiên là mọi người đều vui vẻ.</p>
<p>Còn có những người thầy bản thân kiếm được nhiều, nhưng lại rất keo kiệt với các nghiên cứu sinh dưới quyền, đương nhiên sẽ bị oán trách.</p>
<p>Còn Đại Pháp Sư Camillo thuộc loại nào?</p>
<p>Cho đến nay, Hứa Dịch vẫn chưa có cơ hội gặp mặt Đại Pháp Sư Camillo, không biết gì về ông ta, tự nhiên cũng không thể kết luận được.</p>
<p>"Nhưng mà nói thật, có thể bố trí một Pháp Trận Băng Giá Lớn thì tốt rồi, ít nhất cũng không đến nỗi nóng đến mức này." Hứa Dịch giũ giũ vạt áo, cố gắng để cho bản thân được thông thoáng.</p>
<p>Mặc dù anh có thể bố trí Pháp Trận Băng Giá nhỏ trong cơ thể để giải nhiệt, nhưng duy trì pháp trận cần tiêu hao rất nhiều ma lực. Với ma lực hiện tại của anh, nhiều nhất cũng chỉ có thể duy trì chưa đến nửa tiếng, mà muốn khôi phục lại thì cần phải thiền định hơn ba tiếng đồng hồ, hoàn toàn là không đáng.</p>
<p>Quan trọng hơn là công việc trong phòng nghiên cứu bất cứ lúc nào cũng sẽ dùng đến ma lực, cho nên cho dù là Rem, một Pháp Sư cấp năm có thực lực tương đối mạnh, cũng không dám dễ dàng lãng phí ma lực vào loại chuyện này.</p>
<p>Hứa Dịch theo thói quen ngẩng đầu nhìn lên tường phòng nghiên cứu, phát hiện trên đó trống trơn, không có bóng dáng chiếc điều hòa nào.</p>
<p>"Thế giới lạc hậu về khoa học kỹ thuật này..." Hứa Dịch chỉ có thể lắc đầu, thở dài."Không có điều hòa, thì dù có cái quạt điện cũng tốt."</p>
<p>Nghĩ đến quạt điện, Hứa Dịch chợt nảy ra ý tưởng, dường như đã nắm bắt được điều gì đó.</p>
<p>Ngẩn người một lúc lâu, Hứa Dịch đột nhiên vỗ đập vào đùi.</p>
<p>"Ngu ngốc! Không có thì tự mình làm là được chứ sao?"</p>
<p>Tiếng "bốp" Hứa Dịch vỗ đùi khiến mấy tên đang cúi đầu cặm cụi giật mình ngẩng lên. Chúng nhìn về phía Hứa Dịch, thấy tên này từ lúc vào phòng nghiên cứu đến giờ cứ im thin thít, giờ lại cười như điên.</p>
<p>"Tên này điên rồi à?"</p>
<p>Hứa Dịch giờ chẳng thèm để ý đến ánh mắt của mấy tên kia nữa, đầu óc anh toàn là ý tưởng vừa lóe lên.</p>
<p>Đúng rồi, anh vừa nghĩ ra cách tự chế quạt ma pháp!</p>
<p>Tất nhiên, thế giới này không có điện, nhưng có thứ thay thế điện, đó chính là ma pháp!</p>
<p>Hứa Dịch nhanh chóng sắp xếp lại suy nghĩ, vội vàng kéo một tờ giấy qua, điên cuồng vẽ lên đó. Là một Kỹ sư Cơ khí chuyên nghiệp, tuy không chuyên ngành công nghiệp nhẹ, nhưng từ nhỏ anh đã rất hứng thú với công nghiệp cơ khí, nên rất am hiểu cấu tạo và nguyên lý của quạt điện. Kết hợp kiến thức chuyên môn, Hứa Dịch nhanh chóng sao chép thành công bản vẽ cấu tạo của quạt điện. Nghiên cứu một hồi, anh nhanh chóng xác định được ý tưởng cải tạo của mình. Muốn sử dụng quạt tự động trong thế giới này, trước tiên phải giải quyết vấn đề cung cấp động lực.</p>
<p>Thế giới này không có điện, nhưng dùng pháp trận có thể tạo ra động lực tương tự. Đó chính là thứ Hứa Dịch nghiên cứu miệt mài hồi còn học ở Học Viện Senkohel.</p>
<p>Cái đàn piano anh mang ra phỏng vấn, thực ra là thể hiện thành quả nghiên cứu của anh.</p>
<p>Cấu tạo của quạt điện đối với một Kỹ Sư Cơ Khí cao cấp như anh thì đơn giản thôi. Pháp trận thay thế động lực điện cũng chẳng phức tạp gì, Hứa Dịch chỉ mất chưa đầy một tiếng đã vẽ xong.</p>
<p>Pháp trận này là pháp trận hệ Phong sơ cấp, có thể mô phỏng hiệu ứng của ma pháp hệ Phong cấp thấp - Xoáy Gió.</p>
<p>Tiếp theo, Hứa Dịch cần kết hợp pháp trận này với cấu tạo của quạt điện để vận hành nó.</p>
<p>Tất nhiên, Hứa Dịch còn nhiều thứ phải lo.</p>
<p>Ví dụ như tốc độ gió do pháp trận mô phỏng ra phải đạt bao nhiêu mới đủ mạnh để quay cánh quạt, thay thế động cơ điện?</p>
<p>Làm sao để nhét cái pháp trận vào trong quạt, vừa phát huy tác dụng, vừa không ảnh hưởng đến kết cấu của nó?</p>
<p>Loại Tinh Thể Ma Thuật nào có thể cung cấp năng lượng cho pháp trận, đảm bảo đủ sức mạnh?</p>
<p>Còn nhiều vấn đề khác nữa...</p>
<p>Càng nghĩ đến nhiều vấn đề, Hứa Dịch lại càng hưng phấn. Khoảnh khắc này, anh dường như đã trở về thời còn ở Trái Đất. Lúc đó, mỗi khi viện nghiên cứu kỹ thuật gặp phải vấn đề khó, Hứa Dịch đều cảm thấy phấn khích như vậy. Thực ra, anh là một kẻ cuồng nghiên cứu, nghiên cứu và giải quyết vấn đề, đối với anh thậm chí còn vui hơn cả bất kỳ thú vui giải trí nào. Chớp mắt đã đến giờ tan làm, các đồng nghiệp trong phòng nghiên cứu lần lượt rời đi.</p>
<p>Hứa Dịch vẫn cúi đầu nghiên cứu, mấy đồng nghiệp của anh đã sớm thấy quen với cảnh này.</p>
<p>Một tháng nay, gần như ngày nào Hứa Dịch cũng ở lại tăng ca.</p>
<p>Mấy người kia rất ngưỡng mộ tinh thần làm việc của Hứa Dịch.</p>
<p>Chỉ là họ không biết, lần này, Hứa Dịch không chỉ đơn thuần là đang nghiên cứu ma pháp.</p>
</body>
</html>