<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 586: Cervini đổi tính</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 586: Cervini đổi tính</h1>
<br/>
<p>Người kỵ binh dẫn đầu chính là Molok, đội trưởng kỵ binh của đội cận vệ riêng của Cervini, trước đây khi Thương hội Tân Phi liên hợp với đội cận vệ riêng của Cervini để thanh trừng tộc Người thú ở hoang nguyên Heimi, chính hắn là đội trưởng phụ trách dẫn dắt năm trăm cận vệ riêng của Cervini.</p>
<p>Hứa Dịch khi đó cũng từng tiếp xúc với hắn vài lần, rất rõ hắn có trọng lượng như thế nào trong lòng Cervini, nếu không thì cũng sẽ chẳng giao phó toàn quyền phụ trách một hành động quan trọng như vậy cho hắn.</p>
<p>Sau khi hoàn thành hành động ở hoang nguyên Heimi, Molok liền dẫn đội quay về lãnh địa riêng của Cervini.</p>
<p>Giờ hắn đột nhiên xuất hiện ở đây, chỉ có một khả năng, đó là Cervini cũng đã tới.</p>
<p>Quả nhiên, ý nghĩ vừa lóe lên trong đầu Hứa Dịch, một chiếc xe hơi ma lực màu trắng tinh đã lao vào từ cổng Học viện Ma pháp Nam tước Rickto với tốc độ cao, thẳng theo lối đi mà đội kỵ binh do Molok dẫn đầu mở ra mà lao tới, phóng thẳng đến chỗ đám lính canh thành đang vây quanh Hứa Dịch, cho đến khi suýt va phải một tên lính canh thành mới phanh gấp dừng lại.</p>
<p>Hứa Dịch lập tức sững sờ.</p>
<p>Chiếc xe hơi ma lực này không nghi ngờ gì chính là chiếc xe anh tặng cho Cervini, nhưng với tính cách của Cervini, mỗi khi lái xe cô luôn rất điềm tĩnh, sao lại có thể lộ ra dáng vẻ hoang dại như bây giờ được?</p>
<p>Chẳng lẽ người trên xe không phải Cervini?</p>
<p>Nhưng cửa xe mở ra, Cervini lại từ trong xe chui ra.</p>
<p>Sau khi nhìn rõ gương mặt Cervini, Hứa Dịch lại sững người lần nữa.</p>
<p>Cervini thường ngày luôn treo trên mặt một nụ cười dịu dàng, khiến ai nhìn vào cũng thấy gần gũi.</p>
<p>Nhưng Cervini lúc này lại hiếm khi lạnh mặt như vậy, toàn bộ biểu cảm trên gương mặt như băng giá, đôi mắt toát ra một luồng lạnh lẽo thấu xương rõ rệt.</p>
<p>Sau khi xuống xe, ánh mắt lạnh lùng của Cervini lướt qua đám lính canh thành đang vây quanh Hứa Dịch, trên mặt thoáng qua một cảm xúc phức tạp khó tả, lạnh lùng quát khẽ: "Tránh ra!"</p>
<p>Đám lính canh thành nhìn nhau.</p>
<p>Cho dù họ không nhận ra thân phận của Cervini, nhưng chỉ nhìn khí thế của đội kỵ binh mở đường và uy nghiêm đậm đặc tỏa ra từ Cervini, cũng đủ khiến họ hiểu rằng cô gái trẻ trước mặt tuyệt đối không phải nhân vật tầm thường.</p>
<p>Còn Shobanna đứng bên cạnh lại càng thêm khổ sở trong lòng.</p>
<p>Hắn tất nhiên nhận ra Cervini, lại càng rõ mối quan hệ giữa Cervini và Hứa Dịch.</p>
<p>Tuy nói hành động bắt giữ Hứa Dịch hôm nay thực chất cũng không ôm hy vọng thật sự bắt được Hứa Dịch, nhưng nếu Vương nữ Cervini Điện hạ đột nhiên xen vào ngang như thế này, sẽ khiến hắn vô cùng khó xử.</p>
<p>Do dự một chút, Shobanna bước tới, khẽ ho một tiếng, tỏ vẻ mặt khó xử, nói với Cervini: "Vương nữ Điện hạ, chuyện này..."</p>
<p>"Tránh ra!" Cervini lạnh lùng ngắt lời hắn.</p>
<p>Cả Shobanna lẫn Hứa Dịch đều sững sờ.</p>
<p>Shobanna chỉ là không ngờ thái độ của Vương nữ Điện hạ lại cứng rắn đến vậy, còn Hứa Dịch thì kinh ngạc vì Cervini lại có thể bộc lộ thái độ như thế này.</p>
<p>Theo hiểu biết của Hứa Dịch về Cervini, cô chưa bao giờ là người làm việc cứng rắn, luôn nổi tiếng với tính cách ôn hòa, đối xử với người khác thân thiện.</p>
<p>Qua thời gian dài tiếp xúc với cô, điều này lại càng thể hiện rõ hơn.</p>
<p>Rất nhiều lúc, Cervini thậm chí còn không giống một vị vương nữ điện hạ chút nào, vì cô quá đỗi ôn hòa, nên thiếu đi chút uy nghiêm.</p>
<p>Nhưng lúc này, Cervini với gương mặt lạnh lùng lại toát ra một uy nghiêm khác thường, bộc lộ trọn vẹn phong thái vương thất của mình.</p>
<p>Shobanna nuốt mạnh một ngụm nước bọt, há miệng định nói thêm gì đó, nhưng Cervini bỗng giơ tay lên, đội kỵ binh theo sau cô lập tức đồng loạt giương vũ khí trong tay, nhắm vào đám lính canh thành đang vây quanh Hứa Dịch.</p>
<p>Đám lính canh thành lập tức mặt cắt không còn giọt máu.</p>
<p>Họ chẳng qua chỉ là lính canh thành bình thường của thành Bontar, sức chiến đấu căn bản không thể so với quân chính quy của Vương quốc Lanpari, tự nhiên lại càng không thể sánh với đội cận vệ riêng của vương thất vốn nổi danh tinh nhuệ.</p>
<p>Nếu Vương nữ Cervini Điện hạ thật sự ra lệnh, thì họ tuyệt đối không có khả năng chống đỡ.</p>
<p>Hơn nữa cho dù Vương nữ Cervini Điện hạ thật sự hạ lệnh giết sạch bọn họ, họ cũng chỉ có thể chết oan uổng, tuyệt đối sẽ chẳng có ai thật sự đứng ra kêu oan thay họ.</p>
<p>May mà Shobanna cũng nhận thức rất rõ sự thật này, thấy vẻ lạnh lẽo đậm đặc trên gương mặt Vương nữ Cervini Điện hạ, biểu cảm trên mặt hắn biến đổi mấy lần, cuối cùng chỉ có thể thở dài, hơi cúi đầu xuống, vẫy tay ra hiệu cho đám lính canh thành đang vây quanh Hứa Dịch.</p>
<p>Đám lính canh thành lập tức như được đại xá, ùa lui như thủy triều rút, ai nấy đều tránh ra thật xa Cervini và Hứa Dịch.</p>
<p>Cervini bước đến trước mặt Hứa Dịch đang có phần ngẩn người, nghiêm giọng nói: "Đi theo tôi, mau rời khỏi đây."</p>
<p>"Tại sao?" Hứa Dịch nhìn Cervini từ trên xuống dưới hai lượt, như thể lần đầu quen biết cô. "Có chuyện gì xảy ra vậy? Lần này tôi về vẫn còn không ít việc cần xử lý. Huống hồ nếu bỏ đi như vậy, chẳng phải càng làm chắc tội danh phản quốc của tôi hay sao?"</p>
<p>"Đừng hỏi tại sao." Cervini lắc đầu. "Tôi chỉ có thể nói với anh rằng, tinh nhuệ của quân trấn thủ vương quốc đang trên đường tới đây. Cho dù thực lực ma pháp của anh có mạnh đến đâu, cũng không chống nổi cuộc vây công của cả ngàn người. Vậy nên nếu muốn giữ mạng, thì nhân lúc này lập tức đi cùng tôi ngay."</p>
<p>Hứa Dịch cau chặt mày.</p>
<p>Anh rất không hiểu, vì sao chính quyền Vương quốc Lanpari lại đột nhiên thay đổi thái độ, quyết tâm dồn anh đến đường cùng như vậy.</p>
<p>Còn điều anh càng không hiểu hơn là, vì sao Cervini lại phản ứng gay gắt đến thế trong chuyện này, thậm chí không tiếc dùng cả đội cận vệ riêng của mình để bảo vệ anh.</p>
<p>Tuy quan hệ riêng giữa hai người không tệ, nhưng việc Cervini làm như vậy đã tương đương với việc tiếp tay cho một kẻ phản quốc như anh.</p>
<p>Cho dù cô là vị vương nữ điện hạ cao quý, đây vẫn là đại tội không thể tha thứ.</p>
<p>Cervini làm như vậy, chắc chắn phải hy sinh quá nhiều.</p>
<p>"Không quan trọng nữa rồi." Cervini khẽ thở dài, trên nét mặt lộ ra chút tiêu điều. "Cái thân phận vương nữ điện hạ này, dù có từ bỏ cũng chẳng sao. Hay nói đúng hơn, chi bằng từ bỏ nó đi lại tốt hơn."</p>
<p>Hứa Dịch càng thêm khó hiểu, nhưng Cervini đã không cho anh hỏi tiếp nữa, xoay người lên xe hơi ma lực, ra hiệu cho Hứa Dịch cũng lên xe.</p>
<p>Nhìn ánh mắt kiên định của Cervini, Hứa Dịch hơi do dự một chút, quay người dặn dò vài câu với viện trưởng Fottinger của Học viện Ma pháp Nam tước Rickto, rồi cũng ngồi vào ghế phụ lái.</p>
<p>Đợi Hứa Dịch ngồi yên, Cervini thành thục khởi động xe hơi ma lực, vặn vô lăng một cái, chiếc xe lập tức quay một vòng, tốc độ cao lao ra khỏi Học viện Ma pháp Nam tước Rickto, thoáng chốc đã biến mất về phía xa của con đường bên ngoài học viện.</p>
<p>Còn đội kỵ binh do Molok dẫn đầu cũng lập tức xếp thành đội hình chỉnh tề, bám sát theo sau.</p>
<p>***</p>
<p>Gần giữa trưa, một chiếc xe hơi ma lực màu trắng tinh rời khỏi thị trấn Samara, lao lên một con dốc, chính thức tiến vào phạm vi hoang nguyên Heimi.</p>
<p>Chiếc xe hơi ma lực trắng tinh bỗng ngoặt gấp sang phải, rẽ khỏi con đường, đến một mỏm vách đá cao bên cạnh đường.</p>
<p>Cervini xuống xe, đi đến mép vách đá, nhìn về phía thị trấn Samara ở đằng sau, nét mặt vô cùng phức tạp.</p>
<p>Hứa Dịch cũng xuống xe, bước đến bên cạnh Cervini, nghiêng mặt nhìn cô một lúc, suy nghĩ rồi khẽ hỏi: "Cervini, có chuyện gì xảy ra vậy? Hôm nay em có vẻ rất không ổn."</p>
<p>Cervini vẫn tiếp tục nhìn chằm chằm về phía thị trấn Samara một lúc lâu, rồi mới khẽ lắc đầu: "Không, không có gì đâu."</p>
<p>"Vậy sao?" Hứa Dịch tất nhiên không tin.</p>
<p>Nếu không phải có chuyện gì xảy ra, thì sao Cervini lại đột nhiên thay đổi phong cách hành xử lớn như vậy?</p>
<p>Chắc chắn đã có chuyện xảy ra, hơn nữa chuyện này còn rất nghiêm trọng.</p>
<p>Nếu không thì với sự bình tĩnh và kiên định nhất quán của Cervini, tuyệt đối không thể thay đổi lớn đến thế.</p>
<p>Nhưng Cervini đã tỏ rõ là không muốn nói, Hứa Dịch tự nhiên cũng không truy hỏi thêm.</p>
<p>Anh chỉ lặng lẽ đứng bên cạnh Cervini, cùng cô nhìn về phía thị trấn Samara.</p>
<p>Nhìn nét mặt của Cervini có thể thấy, thứ cô đang nhìn có lẽ không phải là thị trấn Samara, mà e là cả Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Nhưng vì sao trong ánh mắt cô lại tràn đầy vẻ quyết liệt?</p>
<p>Liên tưởng đến những lời cô nói trước khi rời khỏi Học viện Ma pháp Nam tước Rickto lúc nãy, trong lòng Hứa Dịch chợt động.</p>
<p>Chẳng lẽ... Cervini cũng muốn rời khỏi Vương quốc Lanpari?</p>
<p>Cervini bỗng quay đầu lại: "Hứa Dịch, tàu thủy ma lực mà thương hội các anh nghiên cứu chế tạo hiện giờ tiến triển thế nào rồi?"</p>
<p>Hứa Dịch sững lại, anh không ngờ rằng Cervini lại hỏi về chuyện tàu thủy ma lực vào lúc này.</p>
<p>"Ừm... tiến triển coi như suôn sẻ. Chiếc tàu thủy ma lực đầu tiên đã hoàn thành chuyến chạy thử năm trăm cây số, đã có thể xác định đủ tư cách chính thức đưa vào sử dụng. Còn tháng sau, thương hội chúng tôi sẽ chế tạo thành công thêm hai chiếc tàu thủy ma lực nữa. Nếu không có gì bất ngờ, trong năm nay rất có thể chúng tôi sẽ sở hữu năm chiếc tàu thủy ma lực." Hứa Dịch đáp.</p>
<p>"Những chiếc tàu thủy ma lực này đều có khả năng ra khơi viễn dương phải không?" Cervini lại hỏi.</p>
<p>"Đúng vậy. Tuy chưa qua kiểm chứng thực tế, nhưng theo số liệu thể hiện, những chiếc tàu thủy ma lực này thực hiện các chuyến viễn dương thông thường thì không có vấn đề gì lớn." Hứa Dịch đáp một câu, cuối cùng vẫn không nhịn được thắc mắc trong lòng, hỏi: "Cervini, chẳng lẽ em cũng muốn đi viễn dương giống như Leslie sao?"</p>
<p>Khóe môi Cervini nhếch lên một nụ cười cay đắng: "Nếu có thể, em thật sự muốn rời khỏi lục địa Saiens, càng xa càng tốt. Tốt nhất là có thể tìm được một hòn đảo cô độc giữa biển thật xa nơi này, rồi sống nốt quãng đời còn lại trên đó."</p>
<p>Nghe ra trong giọng nói của Cervini toát lên một vị tuyệt vọng cùng cực, trong lòng Hứa Dịch cả kinh.</p>
<p>Tính cách kiên cường của Cervini vốn là điều anh luôn rất khâm phục, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì mà khiến cô nảy sinh tư tưởng tiêu cực muốn lánh đời như vậy?</p>
<p>Trầm ngâm giây lát, Hứa Dịch lắc đầu nói: "Ước muốn này e rằng nhất thời không thể thực hiện được. Tàu thủy ma lực do thương hội chúng tôi chế tạo trước hết phải cung cấp cho chính mình sử dụng, theo kế hoạch, thương hội chúng tôi phải thành lập một đội tàu vận tải viễn dương gồm ít nhất hai mươi chiếc tàu thủy ma lực. Muốn đạt được mục tiêu này, với năng lực sản xuất hiện tại của thương hội, ít nhất cũng cần ba năm."</p>
<p>"Ba năm?" Cervini hơi cau mày. "Vậy thì lâu quá rồi."</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai, thầm nghĩ ba năm chẳng những không hề lâu, ngược lại còn tính là rất nhanh.</p>
<p>Đóng tàu và chế tạo những thứ khác hoàn toàn không giống nhau.</p>
<p>Cho dù trọng tải tàu thủy ma lực mà Thương hội Tân Phi hiện đang chế tạo không lớn, nhưng muốn đóng thành công một chiếc cũng cần tốn khá nhiều thời gian.</p>
<p>"Hơn nữa trước đây Leslie còn đề nghị đặt mua một loạt tàu thủy ma lực từ tôi, tôi nghĩ để đáp ứng đơn hàng của anh ấy cũng cần một hai năm nữa. Đợi đến khi thật sự có dư tàu thủy ma lực để cung cấp cho em, tôi ước tính ít nhất cũng phải năm năm sau." Hứa Dịch nói.</p>
<p>"Năm năm?" Cervini liếc nhìn Hứa Dịch một cái, trầm ngâm một lúc, rồi tiếp lời: "Vậy thì chuyện này đành phải tạm gác lại thôi. Hứa Dịch, anh có thể giúp em một việc được không?"</p>
<p>Hứa Dịch lập tức cười nói: "Không thành vấn đề. Chỉ cần là chuyện trong khả năng của tôi, em cứ nói."</p>
<p>"Vậy được rồi, Hứa Dịch, cho em mượn một chỗ dung thân đi."</p>
<p>Nhìn thấy chút bất lực lộ ra trong ánh mắt Cervini, Hứa Dịch ngẩn người hồi lâu không nói nên lời.</p>
</body>
</html>