<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 203: Chứng cứ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 203: Chứng cứ</h1>
<br/>
<p>Nghe những lời lẽ gay gắt của Hứa Dịch, tất cả mọi người trong đại sảnh đều vô cùng chấn động.</p>
<p>Ban đầu, mọi người đều cho rằng Zimiro và Hứa Dịch có chút hiềm khích, vì thế mới khiến Zimiro nhắm vào Hứa Dịch, còn Hứa Dịch cũng chẳng hề khách sáo với Zimiro. Nhưng giờ nghe Hứa Dịch nói vậy, thì ra Zimiro này lại là kẻ ăn cắp kỹ thuật do Thương hội Tân Phi nghiên cứu ra, hắn ta căn bản là một tên trộm cắp, một kẻ lừa đảo!</p>
<p>Tất cả mọi người đều ngơ ngác nhìn Hứa Dịch, sau đó đồng loạt quay sang Zimiro.</p>
<p>Phó tổng biên tập Rhein của Nhật báo Karma phản ứng nhanh nhất, lập tức lớn tiếng hỏi Zimiro: "Hội trưởng Zimiro, những gì Hội trưởng Hứa nói là thật sao?"</p>
<p>Những người khác cũng lập tức phản ứng lại, lần lượt bắt đầu lớn tiếng chất vấn Zimiro.</p>
<p>"Hội trưởng Zimiro, kỹ thuật của Ấm đun nước Ma thuật này, thật sự là do ngài ăn cắp từ Thương hội Tân Phi sao?"</p>
<p>"Hội trưởng Zimiro, nếu đây là sự thật, vậy những Máy móc Ma thuật mà Thương hội Grett các ngài sản xuất trước đây, cũng là do ăn cắp kỹ thuật của Thương hội Tân Phi, vì thế mới có chất lượng và tính năng không khác biệt lắm so với Máy móc Ma thuật Tân Phi sao?"</p>
<p>"Hội trưởng Zimiro..."...</p>
<p>Trong lòng mọi người, hiển nhiên là tin tưởng lời nói của Hứa Dịch hơn.</p>
<p>Bởi vì những thành tựu mà Thương hội Tân Phi đạt được kể từ khi thành lập đến nay đều được mọi người chứng kiến.</p>
<p>Có thể nói, nếu không có Thương hội Tân Phi, căn bản sẽ không có sự xuất hiện của Máy móc Ma thuật.</p>
<p>Trải qua hơn một năm nay, trong lòng tất cả mọi người, Thương hội Tân Phi căn bản đã được gắn liền với Máy móc Ma thuật.</p>
<p>Điều này khiến cho tất cả mọi người, trong những vấn đề liên quan đến Máy móc Ma thuật, đều thiên về lựa chọn tin tưởng Thương hội Tân Phi, tin tưởng Hứa Dịch hơn.</p>
<p>Vì vậy, sau khi Hứa Dịch chỉ trích Zimiro và Thương hội Grett ăn cắp kỹ thuật của Thương hội Tân Phi, hầu như tất cả mọi người đều ngầm thừa nhận điều này, lần lượt bắt đầu chất vấn Zimiro.</p>
<p>Zimiro mặt mày tái mét nhìn Hứa Dịch.</p>
<p>Hắn ta đương nhiên biết rõ, Hứa Dịch nói một câu cũng không sai, những câu hỏi của mọi người bên dưới cũng không sai chút nào.</p>
<p>Trước đây, Quạt Ma lực và Nồi nấu ăn Ma thuật Tự động do Thương hội Grett sản xuất sở dĩ có chất lượng và tính năng không khác biệt lắm so với Máy móc Ma thuật Tân Phi, đều là nhờ vào một phần tài liệu liên quan mà Rem đã ăn cắp được từ Viện Nghiên cứu Ma thuật, giúp cho Thương hội Grett có thể nắm được rất nhiều thông số dữ liệu vô cùng chi tiết khi sản xuất những Máy móc Ma thuật này, vì thế Máy móc Ma thuật cuối cùng sản xuất ra mới không khác biệt lắm so với Máy móc Ma thuật Tân Phi.</p>
<p>Còn Ấm đun nước Ma thuật mà lần này hắn ta đã dày công chuẩn bị để ra mắt, đương nhiên cũng là dựa vào những tài liệu mà Rem đã ăn cắp từ Viện Nghiên cứu Ma thuật, sau đó dựa trên một số nghiên cứu của bản thân mới có thể tạo ra được.</p>
<p>Có thể nói, nếu không có Rem liên tục ăn cắp các loại tài liệu nghiên cứu từ Viện Nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi, thì Thương hội Grett căn bản không thể nào chế tạo ra nổi một chiếc Máy móc Ma thuật hoàn chỉnh nào.</p>
<p>Nhưng hiện tại, đối mặt với lời buộc tội của Hứa Dịch và những câu hỏi của mọi người bên dưới, Zimiro sao có thể dễ dàng thừa nhận.</p>
<p>Hắn ta mặt mày khó coi nhìn lướt qua mọi người bên dưới, cao giọng nói: "Đây là vu khống! Đây là hành vi vu khống hèn hạ! Hội trưởng Hứa, tôi vốn tưởng anh là bạn cũ của tôi, hơn nữa còn là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi, trong lĩnh vực nghiên cứu Máy móc Ma thuật nhất định sẽ có những kiến giải độc đáo của riêng mình, vì thế mới mời anh đến tham gia buổi họp báo sản phẩm của Thương hội chúng tôi, nào ngờ anh lại dám đứng trước mặt bao nhiêu người như vậy mà vu khống tôi một cách trắng trợn như thế. Anh thật sự khiến tôi rất thất vọng! Anh nói tôi là tên trộm cắp, là kẻ lừa đảo, vậy bằng chứng đâu? Anh nói nãy giờ, tôi lại chẳng thấy được bằng chứng nào cả, anh cảm thấy nói như vậy sẽ có người tin anh sao?"</p>
<p>"Tôi đã hỏi anh rồi, anh chắc chắn muốn tôi đưa bằng chứng ra ngay tại đây sao?" Hứa Dịch khẽ cười nói.</p>
<p>"Đương nhiên! Anh đã dám đứng trước mặt mọi người vu khống tôi một cách trắng trợn như thế, chẳng lẽ còn không dám đưa bằng chứng ra sao?" Zimiro gằn giọng nói."Đến đây, nếu anh có thể đưa ra bằng chứng chứng minh tôi ăn cắp kỹ thuật của Thương hội Tân Phi các anh, vậy tôi xin thề, Thương hội Grett chúng tôi sẽ đóng cửa, tôi, Zimiro từ nay về sau sẽ rút khỏi lĩnh vực Máy móc Ma thuật, từ nay về sau sẽ không xuất hiện trước mặt anh, Hứa Dịch nữa!"</p>
<p>Hứa Dịch có chút buồn cười nhìn Zimiro: "Đóng cửa Thương hội Grett? Rút khỏi lĩnh vực Máy móc Ma thuật? Zimiro, anh coi trọng bản thân quá đấy. Được rồi, không nói chuyện này nữa, anh muốn bằng chứng phải không? Được, tôi sẽ cho anh bằng chứng. Nào, mời anh cầm chắc Ấm đun nước Ma thuật trong tay, đừng làm rơi vỡ. Để tôi nói cho anh biết, thật ra về Ấm đun nước Ma thuật này, e rằng anh còn rất nhiều điều chưa biết."</p>
<p>"Ví dụ như, dung tích tối đa của Ấm đun nước Ma thuật này là một lít, cũng chính là tối đa chỉ có thể chứa một kilogram nước. Đừng vội phản bác, tôi biết anh muốn nói Ấm đun nước Ma thuật trong tay anh thật ra có thể chứa được hơn một kilogram nước, nhưng anh chắc chắn không biết, cái lưới lọc ở trên đỉnh Ấm đun nước Ma thuật dùng để làm gì. Nói cho anh biết, nếu như đổ nước vào Ấm đun nước Ma thuật, đợi đến khi mực nước ngang bằng với lưới lọc này, vậy thì lượng nước bên trong chính xác là một kilogram. Ngoài tác dụng này ra, lưới lọc này còn có thể ngăn nước sôi bắn ra ngoài từ Ấm đun nước Ma thuật một cách hiệu quả, còn có thể lọc một phần tạp chất, có tác dụng làm sạch nguồn nước."</p>
<p>"Ngoài lưới lọc ra, tôi nghĩ mọi người đều đã chú ý rồi, vòi của Ấm đun nước Ma thuật trong tay Hội trưởng Zimiro cũng giống như ấm nước truyền thống, đều khá dài. Nhưng trên thực tế, trong thiết kế ban đầu của Thương hội Tân Phi chúng tôi, vòi này chỉ cần thiết kế một cái lỗ nhỏ trên đỉnh Ấm đun nước Ma thuật là được, không cần thiết kế một cái vòi dài ảnh hưởng đến thẩm mỹ tổng thể như vậy. Tôi nghĩ mọi người đều biết, Thương hội Tân Phi chúng tôi rất coi trọng vẻ ngoài của sản phẩm. Khẩu hiệu của chúng tôi chính là vừa phải cho bạn sản phẩm dễ sử dụng, vừa phải cho bạn sản phẩm đẹp mắt."</p>
<p>"Ngoài ra, chúng ta hãy nói đến thiết kế nắp ấm. Mọi người có thể thấy, nắp ấm này thật ra là hình bán nguyệt, tại sao lại thiết kế như vậy? Thật ra là bởi vì..."...</p>
<p>Theo từng chút một Hứa Dịch chỉ ra đặc điểm của Ấm đun nước Ma thuật trong tay Zimiro, đồng thời phân tích từng điểm một, sắc mặt Zimiro càng ngày càng khó coi.</p>
<p>Còn biểu cảm trên mặt những người xung quanh lại dần dần chuyển từ nghi ngờ sang chắc chắn.</p>
<p>Sự phân tích của Hứa Dịch về Ấm đun nước Ma thuật này vô cùng chính xác, hơn nữa rất logic, kết hợp với hàng loạt thông số kỹ thuật chính xác mà anh tùy ý nói ra, khiến cho tất cả mọi người đều hoàn toàn tin tưởng, sự hiểu biết của anh đối với Ấm đun nước Ma thuật này là cực kỳ sâu sắc, vượt xa so với những gì Zimiro vừa giới thiệu về Ấm đun nước Ma thuật này.</p>
<p>Nghe Hứa Dịch từng bước phân tích, tất cả mọi người đều dần dần tin chắc, e rằng Ấm đun nước Ma thuật này thật sự là do Thương hội Tân Phi nghiên cứu ra, còn Thương hội Grett và Zimiro căn bản là ăn cắp kỹ thuật của Thương hội Tân Phi, sau đó mới nhanh chóng chế tạo ra.</p>
<p>Nói liên tục hơn mười phút, Hứa Dịch mới dừng lại. Dừng một chút, anh mỉm cười nhìn Zimiro mặt mày tái mét trên sân khấu: "Hội trưởng Zimiro, anh cảm thấy bằng chứng tôi đưa ra đã đủ chưa?"</p>
<p>Zimiro đảo mắt, nhưng vẫn cứng miệng nói: "Đây sao có thể coi là bằng chứng? Anh bất quá chỉ nói một số đặc điểm của Ấm đun nước Ma thuật thôi. Sao có thể chứng minh là tôi ăn cắp kỹ thuật từ Thương hội Tân Phi các anh? Nói như tôi, đây chắc chắn là do Thương hội Tân Phi các anh mua chuộc trước nghiên cứu viên của Thương hội chúng tôi, từ chỗ bọn họ biết được thông số kỹ thuật của Ấm đun nước Ma thuật, bây giờ lại quay sang cắn ngược, nói chúng tôi ăn cắp kỹ thuật của Thương hội Tân Phi các anh. Hội trưởng Hứa, trước đây tôi thật sự không nhìn ra, thì ra anh lại là kẻ tiểu nhân hèn hạ như vậy!"</p>
<p>Nghe Zimiro nói vậy, tuy rằng cơ bản không ai bên dưới tin tưởng, nhưng vẫn không nhịn được đồng loạt nhìn về phía Hứa Dịch, muốn xem anh phản bác thế nào.</p>
<p>"Sao? Anh vẫn không chịu thừa nhận sao?" Hứa Dịch mỉm cười, lắc đầu, chỉ vào Ấm đun nước Ma thuật trong tay Zimiro: "Được rồi, tôi cho anh một bằng chứng cuối cùng, để anh hoàn toàn chết tâm. Zimiro, bản thân anh cũng là Ma pháp sư, chắc hẳn có thể không cần Tinh thể Ma lực cũng có thể kích hoạt Ma pháp trận ở đáy Ấm đun nước Ma thuật này phải không?"</p>
<p>Zimiro ngây người gật đầu.</p>
<p>"Vậy thì tốt, mời anh giơ Ấm đun nước Ma thuật lên, hướng mặt trước của nó về phía mọi người, sau đó dùng Ma lực kích hoạt Ma pháp trận." Hứa Dịch nói.</p>
<p>"Không cần đổ nước vào sao?" Zimiro không nhịn được hỏi.</p>
<p>"Không cần."</p>
<p>Zimiro nhíu mày, trong lòng khó hiểu, nhưng vẫn làm theo lời Hứa Dịch, rót Ma lực vào Ấm đun nước Ma thuật.</p>
<p>Ma pháp trận ở đáy Ấm đun nước Ma thuật lập tức được kích hoạt. Chốc lát sau, đáy Ấm đun nước Ma thuật liền bị nhiệt độ cao do Ma pháp trận tạo ra làm cho nóng lên.</p>
<p>Cứ như vậy đợi khoảng hai phút, Ấm đun nước Ma thuật vẫn không có bất kỳ thay đổi nào, Zimiro không nhịn được lên tiếng: "Hội trưởng Hứa, bằng chứng anh nói đâu?"</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười nói: "Kiên nhẫn thêm chút nữa, khoảng ba phút nữa là được."</p>
<p>Mọi người chỉ có thể tiếp tục nhìn chằm chằm vào Ấm đun nước Ma thuật, kiên nhẫn chờ đợi. Ba phút sau. Bên trong Ấm đun nước Ma thuật vì nhiệt độ cao ở đáy thậm chí đã truyền ra mùi khét nhẹ, đúng lúc mọi người nhịn không được muốn hỏi lại Hứa Dịch, lại đột nhiên nghe thấy Ấm đun nước Ma thuật phát ra "cạch" một tiếng vang nhỏ, sau đó mọi người liền phát hiện, ánh sáng đỏ ở cửa sổ nhỏ đại diện cho Ấm đun nước Ma thuật đang nóng lên đã biến mất. Điều này có nghĩa là Ma pháp trận ở trên đế đã ngừng hoạt động.</p>
<p>Zimiro thôi thúc Ma lực vài lần, lại cảm thấy Ma pháp trận ở đáy Ấm đun nước Ma thuật không có chút phản ứng nào, liền lạnh lùng nhìn Hứa Dịch nói: "Hội trưởng Hứa, ngươi đây là muốn nói cho ta biết, Ấm đun nước Ma thuật mà Thương hội Grett chúng ta nghiên cứu ra có khuyết điểm về tính năng sao?"</p>
<p>"Không, hoàn toàn ngược lại. Ma pháp trận ở đáy Ấm đun nước Ma thuật trong trường hợp này ngừng hoạt động, kỳ thật là một loại biện pháp bảo vệ." Hứa Dịch đáp."Bởi vì đáy Ấm đun nước Ma thuật là nơi Ma pháp trận hệ Hỏa luôn luôn tác dụng, nếu như trong ấm không có chút nước nào, còn như vậy để trống mà khởi động Ma pháp trận, thời gian lâu, Ấm đun nước Ma thuật sẽ bị nhiệt độ cao làm cho hư hỏng. Có thiết kế này, nếu như bên trong Ấm đun nước Ma thuật không có nước lại vẫn bất cẩn bị khởi động, có thể ngăn cản nó bị hư hỏng do quá nhiệt."</p>
<p>Mọi người xung quanh bừng tỉnh đại ngộ, nhịn không được lần lượt khen ngợi thiết kế này thật sự rất chu đáo.</p>
<p>Rhein nhịn không được nói: "Phong cách thiết kế này khiến ta nhớ tới những Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi trước đây đã cho ra mắt, trên những Máy móc Ma thuật đó, cũng đều có những thiết kế chu đáo và hữu ích như thế này mà người dùng căn bản không nghĩ tới."</p>
<p>Lời này tuy rằng không nói rõ, nhưng lại rõ ràng là đang khẳng định lời buộc tội của Hứa Dịch đối với Zimiro.</p>
<p>Zimiro nhịn không được sắc mặt càng thêm khó coi, hướng Hứa Dịch nói: "Hội trưởng Hứa, đây quả thật là thiết kế chu đáo của Ấm đun nước Ma thuật chúng ta, ngươi nếu đã mua chuộc nghiên cứu viên của Thương hội chúng ta, biết được điểm này cũng không có gì lạ. Nhưng thứ này, làm sao có thể làm bằng chứng chứng minh lời ngươi nói?"</p>
<p>"Vẫn không chịu chết tâm sao?" Hứa Dịch khẽ cười."Vậy thì tốt, ngươi bây giờ hãy lật ngang Ấm đun nước Ma thuật này lại, để đáy ấm hướng về phía mọi người, để mọi người cùng xem."</p>
<p>Zimiro khó hiểu, nhưng vẫn làm theo lời Hứa Dịch, lật ngang Ấm đun nước Ma thuật, để đáy ấm hướng về phía mọi người bên dưới, chính hắn cũng cúi đầu nhìn.</p>
<p>Trên đáy Ấm đun nước Ma thuật, Ma pháp trận tuy rằng đã ngừng hoạt động, nhưng vẫn lưu lại một đường vân đỏ, kết hợp lại với nhau, tạo thành một đồ án mà mọi người đều vô cùng quen thuộc.</p>
<p>Nửa cánh chim, ý chỉ Tân Phi.</p>
</body>
</html>