<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 591: Trưởng lão Lisanya tinh khôn</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 591: Trưởng lão Lisanya tinh khôn</h1>
<br/>
<p>Phương pháp này tóm gọn lại chỉ là một câu.</p>
<p>Vách núi cao quá à? Đơn giản thôi, lấp bằng nó là được!</p>
<p>Vách núi cao năm mươi mét, đối với đại đa số người bình thường trên lục địa Saiens mà nói, hoàn toàn là một hào sâu thiên nhiên không thể vượt qua, cho nên dù là phía Vương quốc Rulson hay phía Thương hội Amli, lúc mới đầu nghe nói Hứa Dịch lại muốn xây một con đường từ đây thông thẳng tới Vương quốc Rulson, đều cho rằng anh đúng là điên rồi.</p>
<p>Nhưng đối với Hứa Dịch, trên Trái Đất nơi khoa học kỹ thuật phát triển, vách núi cao năm mươi mét căn bản chẳng đáng gọi là khó khăn gì không thể giải quyết.</p>
<p>Trên Trái Đất, có rất nhiều cách để giải quyết vấn đề này, chỉ là do giới hạn bởi trình độ khoa học kỹ thuật hiện tại của lục địa Saiens, Hứa Dịch cuối cùng chọn cách đơn giản thô bạo nhất, đó là lấp bằng vách núi này.</p>
<p>Nói cụ thể, chính là dùng một lượng lớn đá và đất để tôn cao mặt bên phía Công quốc Stan có địa thế thấp hơn, cứng rắn lấp ra một nền đường đủ để nối thông sang phía bên kia vách núi là Vương quốc Rulson.</p>
<p>Nói là lấp bằng hoàn toàn đương nhiên là chuyện không thể, điều Hứa Dịch yêu cầu chẳng qua chỉ là lấp ra một nền đường dạng dốc lên, đủ để trải mặt đường mà thôi.</p>
<p>Xét đến độ cao của vách núi cũng như vấn đề độ dốc của con đường, theo tính toán, chiều dài nền đường này sẽ lên tới năm ki lô mét, cộng với bề rộng nền đường tối thiểu năm mươi mét, lượng đá đất cần dùng sẽ là một con số thiên văn.</p>
<p>Nếu theo trình độ khoa học kỹ thuật trước đây của lục địa Saiens, dù là đào xới hay vận chuyển đá đất, đều chỉ có thể hoàn toàn dựa vào sức người, muốn hoàn thành một công trình đồ sộ như vậy, ít nhất cũng phải huy động tới hàng vạn dân phu, tốn vài năm thậm chí hơn mười năm mới có thể hoàn thành.</p>
<p>Khối lượng công trình như vậy, ngoài việc thể hiện ý chí quốc gia ra, căn bản không còn khả năng nào khác.</p>
<p>Còn hiện nay, nhờ sự trợ giúp của các loại Máy móc Ma thuật công trình do Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo, công trình này trở nên đơn giản hơn nhiều.</p>
<p>Qua khảo sát tỉ mỉ và tính toán số liệu của Thương hội Amli, ước tính cuối cùng là chỉ cần Thương hội Tân Phi có thể cung cấp đủ số lượng máy xúc ma lực cỡ vừa và lớn cùng xe tải trọng ma lực cỡ lớn, thì nhân lực cần cho công trình đồ sộ này sẽ không vượt quá ba nghìn người, thời gian sử dụng cũng sẽ không quá hai năm.</p>
<p>Nếu mọi việc suôn sẻ, toàn bộ quốc lộ Silu rất có khả năng sẽ hoàn thành triệt để trong vòng năm năm.</p>
<p>Tuy nhiên dù nhân lực cần thiết và thời gian thi công đều giảm mạnh, nhưng khoản đầu tư cho việc này lại không giảm được bao nhiêu.</p>
<p>Theo ước tính, quốc lộ Silu chắc chắn sẽ là con đường có giá thành xây dựng đắt đỏ nhất mà Thương hội Amli từng thi công cho tới nay.</p>
<p>Trong đó, đoạn đường từ lãnh địa riêng của Hứa Dịch tới biên giới hai nước dài tổng cộng hơn một trăm bốn mươi ki lô mét, dự tính đầu tư ba mươi vạn đồng vàng.</p>
<p>Đoạn đường phía Vương quốc Rulson từ biên giới tới thành Kulaka dài tổng cộng hơn năm trăm sáu mươi ki lô mét, dự tính đầu tư một trăm mười vạn đồng vàng.</p>
<p>Hai đoạn đường này đều được trải theo tiêu chuẩn xây dựng đường thông thường, chi phí dự tính cũng theo tiêu chuẩn đó.</p>
<p>Nhưng đoạn từ lúc bắt đầu lấp nền đường cho tới khi cuối cùng lên tới đỉnh vách núi, tiến vào Vương quốc Rulson, tổng chiều dài chỉ khoảng năm ki lô mét, chi phí dự tính lại có thể vượt quá con số đáng kinh ngạc là tám mươi vạn đồng vàng.</p>
<p>Cộng gộp lại, toàn bộ quốc lộ Silu dài bảy trăm ki lô mét, nhưng tổng đầu tư lại vượt quá hai trăm vạn đồng vàng, thậm chí có thể lên tới hai trăm năm mươi vạn đồng vàng.</p>
<p>Dù đoạn đường phía Vương quốc Rulson sẽ do Vương quốc Rulson chịu trách nhiệm đầu tư, nhưng Hội trưởng Cruz vẫn cảm thấy giá thành con đường này thực sự quá đắt đỏ, có phần không đáng.</p>
<p>Theo ông ta, thay vì Thương hội Tân Phi bỏ ra cái giá đắt đỏ như vậy để xây một con đường thế này, chi bằng đi vòng một đoạn, cùng lắm chỉ tốn thêm một ngày thời gian và một khoản cước phí nhỏ, tiết kiệm hơn nhiều so với việc xây con đường này.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch lại không cảm thấy mức giá này có gì đáng ngại.</p>
<p>Trên Trái Đất, xây một con đường cao tốc đều tính theo giá thành mỗi ki lô mét vài chục triệu, thậm chí cả trăm triệu tệ, còn ở đây tính trung bình mỗi ki lô mét đường giá thành thậm chí chưa tới một vạn đồng vàng, chắc chắn là rẻ hơn quá nhiều rồi.</p>
<p>Tuy trong đó có nguyên nhân là nhân công và vật liệu trên lục địa Saiens đều cực kỳ rẻ, cũng như chất lượng con đường xây dựng còn lâu mới sánh được với đường cao tốc trên Trái Đất, nhưng mức giá này vẫn khiến Hứa Dịch cảm thấy hoàn toàn có thể chấp nhận được.</p>
<p>Sở dĩ anh kiên quyết đầu tư một lượng lớn vốn liếng và khắc phục khó khăn như vậy để xây con đường này, thực ra chính là vì Hứa Dịch không muốn dùng cách mà Hội trưởng Cruz đã nói.</p>
<p>Đi vòng để vận chuyển hàng hóa tới Vương quốc Rulson tuy khả thi, nhưng muốn đi vòng thì bắt buộc phải đi qua lãnh thổ Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Chưa nói tới việc ra vào Vương quốc Lanpari đều phải nộp thuế quan nhất định, giả sử một ngày nào đó Vương quốc Lanpari cấm luôn cả hàng hóa của Thương hội Tân Phi đi ngang qua, thì lúc đó Thương hội Tân Phi có tìm cách giải quyết cũng đã quá muộn.</p>
<p>Nói cho cùng, việc Thương hội Tân Phi hiện đang tích cực nghiên cứu chế tạo loại tàu thủy ma lực cỡ lớn thích hợp cho hành trình viễn dương biển sâu, cũng như việc xây dựng quốc lộ Silu này, đều là để có thể vận chuyển hàng hóa do Thương hội Tân Phi sản xuất tới các nơi khác trên lục địa này một cách thuận tiện, nhanh chóng hơn.</p>
<p>Công quốc Stan tuy khí hậu dễ chịu, rất thích hợp để sinh sống, cũng không bị quá nhiều can nhiễu, nhưng địa hình nơi đây thực sự có phần hạn chế, nếu không sớm tìm cách giải quyết vấn đề này, Thương hội Tân Phi sẽ chỉ có con đường chết mà thôi.</p>
<p>Đương nhiên, những vấn đề này không nằm trong phạm vi cân nhắc của Trưởng lão Lisanya, lần này bà tới gặp Hứa Dịch chủ yếu là vì công trình lấp nền quốc lộ Silu vừa vặn phải đi qua rừng Moon Shadow, nơi tộc Moon Shadow sinh sống.</p>
<p>Muốn lấp bằng mặt đất, tôn cao nền đường, đương nhiên sẽ ảnh hưởng trên diện rộng tới địa hình địa mạo của rừng Moon Shadow, nên Hứa Dịch bắt buộc phải có được sự ủng hộ của tộc Moon Shadow từ trước.</p>
<p>Trước đây khi Hứa Dịch đề xuất công trình xây dựng này với Trưởng lão Lisanya, yêu cầu hợp tác, đã nhận được sự đồng ý bước đầu của bà.</p>
<p>Lần này Trưởng lão Lisanya tới đây không hề lộ ra biểu cảm bất thường nào, Hứa Dịch tự nhiên cho rằng bà đã quyết định hợp tác rồi.</p>
<p>Quả nhiên, sau khi nghe câu hỏi của Hứa Dịch, Trưởng lão Lisanya gật đầu nói: "Ừm, hợp tác thì không vấn đề gì. Dù sao nếu có thể thông thẳng tới Vương quốc Rulson thì cũng có lợi cho bộ tộc chúng tôi."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, lặng lẽ chờ nghe tiếp.</p>
<p>Trưởng lão Lisanya ngừng lại một chút rồi nói: "Nhưng… Hội trưởng Hứa, tôi phải đưa ra vài yêu cầu."</p>
<p>"Xin mời nói."</p>
<p>"Trước tiên, việc xây dựng con đường này sẽ gây ra sự phá hoại lớn cho rừng Moon Shadow, nên sẽ ảnh hưởng nhất định tới cuộc sống của người dân tộc chúng tôi. Hội trưởng Hứa, các anh nên bồi thường một khoản nhất định cho bộ tộc chúng tôi."</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được mà bật cười.</p>
<p>Ai bảo tộc Elf kiêu ngạo tới mức chẳng thèm so đo tính toán như loài người? Ngay lúc này Trưởng lão Lisanya chẳng phải đang mặc cả với anh đó sao.</p>
<p>"Đương nhiên là thế rồi. Chỉ là không biết Trưởng lão Lisanya cảm thấy chúng tôi bồi thường bao nhiêu đồng vàng thì mới hài lòng?" Hứa Dịch cười hỏi.</p>
<p>"Không, tiền vàng đơn thuần không có nhiều ý nghĩa với chúng tôi, huống chi hiện giờ chúng tôi cũng không thiếu lắm." Trưởng lão Lisanya lắc đầu. "Ồ? Vậy các vị cần bồi thường gì?" Hứa Dịch hơi kinh ngạc.</p>
<p>"Chúng tôi cần một số sự giúp đỡ thực tế. Ví dụ như vì rừng Moon Shadow không có đủ nguồn nước, khiến người dân tộc chúng tôi luôn gặp khó khăn đặc biệt về việc dùng nước. Hội trưởng Hứa, nghe Alucia nói, lần đầu tiên anh tiếp xúc với tộc Night Song của họ chính là giúp họ giải quyết vấn đề nguồn nước, vậy anh có thể giúp bộ tộc chúng tôi giải quyết vấn đề này không?"</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm giây lát, gật đầu: "Tuy chuyện này cần khảo sát thực địa mới biết được câu trả lời chính xác, nhưng chắc không thành vấn đề. Ví dụ như với năng lực của các loại máy móc công thành mà thương hội chúng tôi hiện đang nghiên cứu chế tạo, hoàn toàn có thể khai thác số lượng lớn nước ngầm trong rừng Moon Shadow để các vị sử dụng. Thậm chí tôi còn có thể xây dựng cho bộ tộc các vị một hệ thống cấp nước tự động toàn diện, đảm bảo mỗi người dân tộc các vị không cần ra khỏi nhà cũng có thể dùng được nguồn nước sạch."</p>
<p>"Thật vậy sao?" Trên mặt Trưởng lão Lisanya hiện lên vẻ vui mừng bất ngờ. "Lại có cả hệ thống tiện lợi như vậy sao? Thế thì tốt quá! Hội trưởng Hứa, tôi đặt mua ngay một bộ hệ thống như vậy với anh luôn. Để tôi trả thêm tiền cũng không vấn đề gì."</p>
<p>Thấy vẻ hưng phấn hiện rõ trên nét mặt Trưởng lão Lisanya, Hứa Dịch có phần khó hiểu.</p>
<p>Có phải bộ tộc Elf nào cũng đang gặp phải vấn đề nguồn nước hay không?</p>
<p>Dù là tộc Night Song hay tộc Moon Shadow, vấn đề đầu tiên nhờ anh giúp giải quyết hóa ra đều là vấn đề này.</p>
<p>Về hệ thống cấp nước tự động toàn diện này, thực ra Hứa Dịch đã bắt đầu triển khai trên phạm vi nhỏ ngay tại lãnh địa riêng của mình.</p>
<p>Ví dụ như dưới lòng đất trang viên của anh đã đặt một máy bơm nước ma lực, đang không ngừng bơm nước ngầm lên tòa tháp nước mới xây trong trang viên, rồi qua tháp nước chảy vào các đường ống, cung cấp cho tất cả các phòng có nhu cầu sử dụng.</p>
<p>Hệ thống cấp nước tự động này được nghiên cứu chế tạo ra chưa đầy hai tháng, hiện vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm, đợi thử nghiệm xác nhận khả thi rồi sẽ phổ biến ra toàn bộ lãnh địa.</p>
<p>Mục tiêu của Hứa Dịch là trong nửa đầu năm sau, sẽ để mọi nhà mọi hộ trong lãnh địa đều có thể dùng được nước máy sạch sẽ.</p>
<p>"Ngoài vấn đề nguồn nước ra thì sao? Còn yêu cầu gì nữa không?"</p>
<p>"Ngoài vấn đề nguồn nước ra, thực ra cũng không có gì quá quan trọng."</p>
<p>Trưởng lão Lisanya cười nói rồi lại đưa ra thêm vài yêu cầu, quả nhiên đều không phải chuyện gì quá quan trọng, chẳng qua chỉ là mong Thương hội Tân Phi có thể mang lại nhiều tiện ích hơn cho tộc Moon Shadow mà thôi.</p>
<p>Ví dụ như Trưởng lão Lisanya mong Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo loại máy móc chế biến phân bón kiểu mới hơn cho nhà máy chế biến phân bón của tộc Moon Shadow, nhằm nâng cao hiệu suất và sản lượng của nhà máy.</p>
<p>Lại ví dụ như tộc Moon Shadow mong muốn xây dựng một thị trấn nhỏ của tộc Elf bên ngoài rừng Moon Shadow, phỏng theo các thị trấn của loài người, mong Hứa Dịch có thể đứng ra thương lượng với Đại công tước Stan và Lãnh chúa Waylon, để giành được sự chấp thuận của họ.</p>
<p>Còn ví dụ như Trưởng lão Lisanya mong Thương hội Tân Phi theo yêu cầu của bà mà thiết kế riêng cho bà một chiếc xe hơi ma lực đặc biệt…</p>
<p>...</p>
<p>Nghe xong hết thảy các yêu cầu của Trưởng lão Lisanya, ánh mắt Hứa Dịch nhìn bà đã có sự thay đổi rất lớn.</p>
<p>So với người Elf bình thường, vị Trưởng lão Lisanya này ngược lại càng giống một thương nhân loài người tinh khôn, tuyệt đối không vì cái gọi là kiêu hãnh, đoan trang của tộc Elf mà từ bỏ bất cứ lợi ích nào của mình.</p>
<p>Trước đây trong quá trình hợp tác với tộc Moon Shadow, nhận thức của Hứa Dịch về điều này còn chưa sâu sắc, nhưng lần này thì anh đã thấm thía rõ ràng.</p>
<p>Vì Hứa Dịch gần như đáp ứng toàn bộ những yêu cầu mà bà đưa ra, Trưởng lão Lisanya tỏ ra vô cùng hài lòng, sau khi chốt xong các khoản bồi thường này, bà cười gật đầu.</p>
<p>"Rất tốt, Hội trưởng Hứa quả nhiên là người bạn tốt nhất của tộc Elf chúng tôi. Là một Elf cao quý, tôi phải đáp lại đầy đủ sự hào phóng của anh. Hội trưởng Hứa, thực ra tôi có thể cung cấp cho công trình tôn cao nền đường này một phương án hoàn toàn mới, ít nhất có thể giúp các anh tiết kiệm được năm mươi vạn đồng vàng tiền đầu tư cùng một lượng lớn thời gian, anh có hứng thú với chuyện này không?"</p>
<p>Hứa Dịch sững người.</p>
<p>Không thể nào chứ? Phương án gì mà có thể tiết kiệm ngay lập tức tới năm mươi vạn đồng vàng? Còn tiết kiệm được cả một lượng lớn thời gian nữa?</p>
<p>Đây đơn giản là chuyện hoang đường!</p>
<p>Nhưng nghĩ tới sự thần bí xưa nay của tộc Elf, sắc mặt Hứa Dịch lập tức trở nên thận trọng, ngồi thẳng người lên, chăm chú nhìn Trưởng lão Lisanya.</p>
<p>"Xin được nghe rõ hơn."</p>
</body>
</html>