<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 592: Thổ lộ tâm sự</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 592: Thổ lộ tâm sự</h1>
<br/>
<p>Nhìn Trưởng lão Lisanya lái chiếc xe hơi ma lực đỏ rực ấy, tựa như một khối lửa lao đi thật xa, khuất dần nơi chân trời, Hứa Dịch không nhịn được mà cười lắc đầu.</p>
<p>Cuộc trò chuyện với Trưởng lão Lisanya cho anh cảm giác chẳng khác gì đàm phán với một thương nhân loài người, hoàn toàn không có bầu không khí nhẹ nhàng vui vẻ như khi trò chuyện với Trưởng lão Alucia, ngược lại còn có chút căng thẳng, khiến anh phải tập trung tinh thần để ứng phó cho tốt.</p>
<p>Nhưng cách này lại khiến anh thích nghi hơn một chút, dù sao anh cũng giao thiệp với thương nhân loài người nhiều hơn.</p>
<p>Hơn nữa nếu đôi bên đều đặt lợi ích mình cần lên bàn công khai, thì việc giao dịch, hợp tác thực ra lại càng đơn giản, chỉ cần mỗi bên lấy đúng phần mình cần là được.</p>
<p>Trưởng lão Lisanya tuy đưa ra không ít yêu cầu, nhưng với Thương hội Tân Phi thì chẳng phải chuyện gì khó khăn, còn phương án giải quyết mà bà đưa ra cuối cùng lại khiến Hứa Dịch cảm thấy khó hiểu vô cùng.</p>
<p>Phương án này thậm chí còn đơn giản, thô bạo hơn cả phương án mà Hứa Dịch đề xuất với Thương hội Amli.</p>
<p>Phương án của Hứa Dịch là lấp cao nền đường, rồi trải mặt đường lên trên nền đó, vốn đã đủ khoa trương rồi, nhưng phương án mà Trưởng lão Lisanya đưa ra lại còn khoa trương hơn.</p>
<p>Bởi vì bà lại muốn dùng thực vật để thay thế cho nền đường!</p>
<p>Hứa Dịch tự nhiên có vô số nghi vấn về chuyện này, bởi trong ấn tượng của anh, thực vật vốn luôn mềm yếu, làm sao có thể thay thế nền đường, gánh chịu trọng lượng khổng lồ như vậy được?</p>
<p>Huống chi nền đường này ở chỗ cao nhất thậm chí sẽ cách mặt đất tới năm mươi mét, có loại thực vật nào có thể mọc cao đến mức khoa trương như thế?</p>
<p>Nhưng Trưởng lão Lisanya lại đảm bảo với anh rằng tộc Elf có cách giải quyết vấn đề này, bởi vì hồi tộc Elf còn cai quản lục địa này, thành phố lớn nhất của họ là thành Ánh Trăng Darnassus vốn được xây trên một cây Thế giới thụ khổng lồ, mà trên đó phải chịu trọng lượng lớn hơn con đường bình thường gấp không biết bao nhiêu lần.</p>
<p>Hiện nay tuy vì tộc Elf suy tàn nên đã không còn Thế giới thụ nữa, nhưng tộc Elf vẫn còn giữ được rất nhiều phương pháp trồng các loại thực vật đặc biệt.</p>
<p>Với đặc tính của những loại thực vật đó, hoàn toàn có thể thay thế nền đường để chịu lực.</p>
<p>Hứa Dịch rất hoài nghi về điều này.</p>
<p>Theo anh, chưa nói tới gì khác, chỉ riêng tính bất ổn định của thực vật thôi đã đủ để phủ định khả năng dùng nó thay cho nền đường.</p>
<p>Cho dù có xây xong con đường đặc biệt này, nhưng lỡ như thực vật dùng để nâng đỡ bị héo khô hoặc sinh trưởng gây ra biến đổi, thì đó sẽ là thảm họa hủy diệt cho toàn bộ con đường.</p>
<p>Với sự nghiêm cẩn của một kỹ sư cơ khí, Hứa Dịch không tán đồng với phương án này.</p>
<p>Trưởng lão Lisanya cũng không cố nài ép Hứa Dịch phải đồng ý, mà để anh suy nghĩ thêm, rồi thẳng thắn rời đi.</p>
<p>"Nếu là truyền thuyết về nữ thần Sự sống giáng trần, có lẽ ta sẽ tin là thật sự tồn tại một con đường khoa trương như thế." Hứa Dịch nhún vai, thu ánh mắt đang nhìn về phía chiếc xe hơi ma lực xa xa trở lại, xoay người, rồi lập tức sững sờ. "Em tới lúc nào vậy?"</p>
<p>Cervini khẽ nở nụ cười: "Tới cũng được một lúc rồi, nhưng thấy anh đang bàn chuyện với Trưởng lão Lisanya nên không quấy rầy anh."</p>
<p>Nhìn gương mặt rõ ràng đã gầy đi của Cervini, trong lòng Hứa Dịch khẽ thở dài.</p>
<p>Sau khi dẫn theo đội cận vệ riêng tới đây, Cervini liền an cư trong một góc lãnh địa riêng mà Hứa Dịch sắp xếp cho cô, ngày thường rất ít khi ra ngoài, chỉ thỉnh thoảng ghé qua trò chuyện với Hứa Dịch và Stella, còn lại thời gian nghe nói cô cứ ở nhà đọc sách vẽ tranh, biến thành một cô nàng "ở ẩn trong nhà" đích thực.</p>
<p>Điều này hoàn toàn không khớp với hình ảnh ôn hòa, tươi sáng mà Cervini trước kia để lại trong lòng người khác, nhưng dù Hứa Dịch hay Stella có kiên nhẫn khuyên nhủ thế nào, vẫn không thể thay đổi được bất cứ hành động nào của cô.</p>
<p>Theo cách nói của Stella, cô ấy rõ ràng cảm nhận được từ Cervini một mùi vị "lòng đã nguội lạnh".</p>
<p>Hứa Dịch hoàn toàn không hiểu rốt cuộc cô đã gặp phải chuyện gì mà đột nhiên biến thành dáng vẻ này, càng không nghĩ ra cách nào để an ủi cô, chỉ đành trơ mắt nhìn Cervini ngày một gầy đi, sắc mặt cũng ngày một chuyển từ hồng hào khỏe mạnh trước kia sang xanh xao như bây giờ.</p>
<p>Để tìm hiểu sự thật, Hứa Dịch cũng từng để một phần các mối quan hệ còn lại của mình trong Vương quốc Lanpari đi dò xét, nhưng vẫn không dò ra được kết quả gì.</p>
<p>Chỉ là từ một tin tức mà Tử tước Leslie tiết lộ, anh mới biết được rằng Quốc vương Aerick không hề bày tỏ bất cứ thái độ nào về việc Cervini dẫn đội cận vệ riêng rời khỏi Vương quốc Lanpari, cả vương quốc cũng không hề có tiếng nói nào về chuyện này, cứ như thể Vương nữ Cervini Điện hạ vốn dĩ không thuộc về Vương quốc Lanpari vậy.</p>
<p>Chuyện này tự nhiên toát lên vẻ kỳ dị, nhưng Cervini không nói, Hứa Dịch cũng không cách nào biết được sự thật.</p>
<p>Hứa Dịch suy nghĩ một chút, thấy mình cũng không thể hỏi thẳng Cervini về chuyện này, chỉ đành giả vờ tùy tiện, cười hỏi: "Tới tìm anh có việc gì không?"</p>
<p>Cervini khẽ lắc đầu: "Cũng không có việc gì, chỉ là ở trong nhà thấy hơi bí bách, nên muốn ra ngoài đi dạo."</p>
<p>"Ừm, đúng là nên ra ngoài đi dạo nhiều hơn." Hứa Dịch lập tức nói. "Cứ mãi thu mình ở nhà thế này, em sắp biến thành một cô nàng ở ẩn trong nhà mất rồi."</p>
<p>Cervini ngạc nhiên liếc Hứa Dịch một cái: "Ở ẩn trong nhà là ý gì?"</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả: "Chính là cô gái cứ ru rú trong nhà chết sống cũng không chịu ra ngoài, gọi là ở ẩn trong nhà."</p>
<p>Cervini không nhịn được mà mỉm cười: "Nghe không giống từ hay ho gì cho lắm, nhưng cũng khá thú vị."</p>
<p>Thấy Cervini cuối cùng cũng lộ ra một chút nụ cười vui vẻ, trong lòng Hứa Dịch thở phào nhẹ nhõm, liếc nhìn mặt biển xa xa, chỉ tay về phía sau trang viên: "Đã tới rồi thì chi bằng ra phía sau ngồi xuống nói chuyện đi?"</p>
<p>Cervini không từ chối, theo Hứa Dịch vòng ra phía sau nhà, tới một bệ đá bên bờ vách núi mà anh đặc biệt để lại khi xây dựng trang viên này.</p>
<p>Bệ đá này gần như treo lơ lửng bên ngoài vách núi, phía dưới chính là mặt biển, đứng trên bệ đá nhìn về phía trước là có thể thấy biển cả bao la vô tận.</p>
<p>Lúc này đang là buổi chiều, mặt trời đã sát gần mặt biển, ánh nắng chiếu rọi xuống, phản chiếu trên mặt biển thành từng mảng ánh sáng trắng rực rỡ, tựa như dán lên khắp mặt biển những lớp vảy cá trắng sáng, trông vô cùng hùng vĩ tráng lệ.</p>
<p>Hứa Dịch ngồi phịch xuống chiếc ghế xích đu chuyên dụng của mình, ngả lưng ra sau, thoải mái thở ra một hơi thật dài.</p>
<p>Thấy dáng vẻ của Hứa Dịch, Cervini không nhịn được mà khẽ cười, bắt chước dáng vẻ của anh ngồi xuống chiếc ghế xích đu bên cạnh, ánh mắt hướng về mặt biển xa xa, gật đầu: "Ừm, ngồi đây ngắm cảnh biển thế này, quả thực rất thoải mái. Hứa Dịch, không ngờ anh cũng là người biết hưởng thụ đến thế."</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả: "Đương nhiên rồi. Bình thường ta mệt như vậy, nếu không học cách hưởng thụ, học cách đối xử tốt với bản thân một chút, thì chẳng phải thiệt thòi quá sao?"</p>
<p>Quay đầu nhìn Cervini một cái, Hứa Dịch nói tiếp: "Cervini, suốt ngày ru rú ở nhà không phải là chuyện tốt đâu, em nên học ta ra ngoài làm chút việc gì đó, việc gì cũng được, để cho thân thể hoặc tinh thần được vận động một chút, như vậy sẽ không phải nghĩ ngợi những chuyện lộn xộn nữa. Đợi tới khi mệt rồi, lại như bây giờ, nghỉ ngơi thư giãn cho tốt, em sẽ thấy cả người dễ chịu hơn nhiều."</p>
<p>Cervini im lặng hồi lâu, bỗng chậm rãi cất tiếng: "Anh đang lo cho em sao?"</p>
<p>Hứa Dịch sững người, không ngờ Cervini lại hỏi thẳng thắn đến vậy.</p>
<p>Ngắm nhìn vẻ mặt bình thản của Cervini một lúc, Hứa Dịch nghiêm mặt gật đầu.</p>
<p>"Đúng vậy, ta thực sự rất lo cho em. Ta không biết rốt cuộc em đã gặp phải chuyện gì mà biến thành dáng vẻ này. Là bạn bè, ta rất lo lắng cho trạng thái hiện tại của em. Ta thích Cervini trước kia, luôn tràn đầy ánh nắng, luôn lạc quan tiến thủ, luôn mang nụ cười ôn hòa, chứ không phải Cervini bây giờ… một Cervini u ám, hoàn toàn không còn sức sống này."</p>
<p>Khóe môi Cervini nhếch lên một nụ cười chua chát, khẽ lắc đầu: "Không chỉ mình anh, chính em cũng rất không thích dáng vẻ này của mình. Nhưng em không nghĩ ra cách nào để giải quyết chuyện mình gặp phải, nên chỉ có thể chọn cách trốn tránh. Nhưng cứ mãi trốn tránh như vậy, lại chỉ khiến em càng chìm sâu hơn vào nỗi đau khổ. Em thực sự không biết nên làm thế nào nữa…"</p>
<p>Nhìn vẻ mặt mờ mịt của Cervini, Hứa Dịch chỉ cảm thấy trong lòng đau nhói.</p>
<p>Tính cách của Cervini cực kỳ kiên cường, mà chuyện này lại có thể khiến một người kiên cường như cô trở nên bất lực đến vậy, thì có thể tưởng tượng chuyện này nghiêm trọng đến mức nào.</p>
<p>Nhưng đó chính là điều khiến Hứa Dịch cảm thấy kỳ lạ nhất, đối với một vị Vương nữ Điện hạ cao quý của Vương quốc Lanpari như cô, thì còn có chuyện gì có thể khiến cô đau khổ, bất lực đến mức này?</p>
<p>Nếu nói cô đau khổ vì khao khát ngôi vua tới mức cực độ mà lại phát hiện mình không thể trở thành quốc vương, thì cũng còn có thể hiểu được, nhưng Hứa Dịch lại rất rõ Cervini không phải người như vậy.</p>
<p>Nếu cô thực sự khao khát ngôi vua đến thế, thì lúc Lanpari XIII băng hà, cô hoàn toàn có cơ hội rất lớn để tập hợp những quý tộc ủng hộ mình, tranh giành ngôi vua với Aerick, và có khả năng rất lớn giành được thắng lợi cuối cùng.</p>
<p>Nhưng lựa chọn của cô lại là thà chịu đựng cơn giận dữ của những quý tộc đó, kiên quyết chọn từ bỏ tranh giành, nhường ngôi vua lại cho Aerick, điều đó đủ chứng minh cô hoàn toàn không tham luyến ngôi vua.</p>
<p>Đã vậy thì cô lại vì điều gì mà đau khổ đến mức này?</p>
<p>"Cervini, em có tin ta không?" Hứa Dịch suy nghĩ một chút, nghiêm mặt hỏi Cervini.</p>
<p>Cervini quay đầu lại, nhìn thấy vẻ mặt chân thành của Hứa Dịch, bỗng hít sâu một hơi, quay đầu nhìn về phía sau: "Ở đây có người khác không?"</p>
<p>Hứa Dịch sững lại một chút, rồi lập tức mừng thầm trong lòng.</p>
<p>Cervini rõ ràng là cuối cùng đã định mở lòng, tiết lộ bí mật trong lòng mình cho anh biết.</p>
<p>Anh đứng dậy đi vòng quanh căn phòng phía sau một vòng, xác nhận không có ai khác, rồi mới quay lại ngồi xuống, gật đầu với Cervini: "Không sao đâu."</p>
<p>"Vậy được." Cervini nhắm mắt lại, im lặng một lúc lâu, rồi mới như đã hạ quyết tâm, mở mắt ra, lại hít sâu một hơi, thần sắc trở nên vô cùng bình tĩnh, nghiêm mặt nói với Hứa Dịch: "Hứa Dịch, anh có lẽ là người bạn duy nhất của em, chuyện này em không thể tiết lộ cho ai khác, nhưng cứ giữ mãi trong lòng thì em hoàn toàn không thể chịu nổi nỗi đau khổ này nữa, nên em muốn tiết lộ cho anh để giảm bớt nỗi đau này, anh có thể hiểu cho em không?"</p>
<p>"Đương nhiên." Hứa Dịch gật đầu thật mạnh. "Nghe bạn bè giãi bày nỗi đau của họ, vốn dĩ chính là trách nhiệm của một người bạn."</p>
<p>"Nhưng chuyện em sắp nói ra, sau khi anh biết e rằng sẽ chẳng có lợi gì cho anh cả, chuyện này anh vẫn muốn nghe chứ?" Cervini lại hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch cười hì hì: "Vương nữ Điện hạ, em coi thường người khác quá rồi đấy?"</p>
<p>"Anh vẫn còn cái tật cũ đó, hễ trong lòng không hài lòng với em là lại xưng hô kính cẩn với em." Cervini khẽ mỉm cười, rồi liền như chìm vào suy tư, sắc mặt biến đổi không ngừng, cuối cùng trở lại bình thản, lại nhìn về phía Hứa Dịch. "Vậy được, Hứa Dịch, em hỏi anh một câu, xin anh trả lời em thật nghiêm túc."</p>
<p>Hứa Dịch chậm rãi gật đầu: "Xin hỏi."</p>
<p>"Hứa Dịch, nếu anh trai ruột của anh giết chết cha ruột của anh, anh sẽ làm thế nào?"</p>
<p>Hứa Dịch sững người, rồi sắc mặt lập tức biến đổi.</p>
</body>
</html>