<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 594: Tình thế đều chẳng yên bình</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 594: Tình thế đều chẳng yên bình</h1>
<br/>
<p>"Anh nói xem… lần này Vương nữ Điện hạ trở về, sẽ làm thế nào đây?" Nhìn đội cận vệ riêng của Cervini rầm rộ rời khỏi lãnh địa riêng của Hứa Dịch, phóng như bay về hướng Vương quốc Lanpari, Stella không nhịn được mà hỏi Hứa Dịch đang đứng bên cạnh.</p>
<p>"Vậy thì ta làm sao mà biết được." Hứa Dịch cười khổ lắc đầu. "Nhưng nếu không có gì bất ngờ, e rằng Vương quốc Lanpari sắp rơi vào cảnh loạn lạc mà Cervini lo sợ nhất rồi. Mà lần này… cô ấy có muốn trốn cũng không trốn được nữa."</p>
<p>Một tuần trước, tin tức Quốc vương Aerick đột ngột băng hà truyền tới, khiến tất cả mọi người đều vô cùng chấn động.</p>
<p>Quốc vương Aerick năm nay mới ba mươi ba tuổi, đang độ tuổi tráng niên sung sức nhất, sao có thể đột nhiên băng hà được?</p>
<p>Hơn nữa theo tin tức chính thức mà Vương quốc Lanpari công bố, nguyên nhân cái chết của ông lại là do quá lao lực, kiệt sức mà chết đột ngột.</p>
<p>Nguyên nhân cái chết này quả thực quá đỗi khó hiểu.</p>
<p>Tuy Quốc vương Aerick mấy tháng gần đây bắt đầu dần dần nắm quyền quốc sự, mỗi ngày quả thực rất nỗ lực, nhưng thể trạng của ông vốn dĩ luôn tốt, nếu chỉ vì vậy mà lao lực quá độ đến chết, thì cũng quá khó tin.</p>
<p>Ngày hôm sau khi nhận được tin, Cervini liền lên đường trở về Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Dù Aerick đã hại chết Lanpari XIII, trong lòng Cervini từ lâu đã chẳng còn chút tình thân nào với ông ta, nhưng nói cho cùng ông ta vẫn là anh trai ruột của Cervini, hơn nữa dù sao ông ta cũng là quốc vương bệ hạ của Vương quốc Lanpari, nay đột nhiên qua đời, Cervini đương nhiên phải trở về dự tang lễ của ông.</p>
<p>Quan trọng hơn, Cervini rất nghi ngờ về nguyên nhân cái chết của Aerick.</p>
<p>Lanpari XIII đã chết một cách bất thường, thì Aerick chết một cách phi mệnh cũng chẳng có gì đáng ngạc nhiên.</p>
<p>Điều này, chỉ cần nhìn việc trước khi rời đi, Cervini đã đặc biệt đặt mua từ Hứa Dịch năm nghìn bộ Máy móc Ma thuật quân dụng cá nhân toàn bộ cho đội cận vệ riêng của mình là đủ thấy rõ.</p>
<p>Rõ ràng, lần này Cervini e rằng đã chuẩn bị sẵn cho tình huống xấu nhất rồi.</p>
<p>Khác với lúc đối mặt với Aerick trước kia, trước đây cô vì sự ổn định của cả Vương quốc Lanpari mà chỉ có thể chọn trốn tránh.</p>
<p>Còn bây giờ ngay cả Aerick cũng đột ngột băng hà, cô đã mất đi lý do để trốn tránh, chỉ còn cách đối mặt trực diện.</p>
<p>Nghĩ tới vẻ mặt nghiêm trọng nhưng kiên định của Cervini trước lúc lên đường, trong lòng Hứa Dịch khẽ thở dài.</p>
<p>Vương quốc Lanpari quả thực lắm tai lắm nạn.</p>
<p>Lúc Lanpari XIII còn tại vị, ông hết lòng ủng hộ Thương hội Tân Phi, cả Vương quốc Lanpari đều mang một khí thế hưng thịnh, phát triển tốc độ cao.</p>
<p>Nhưng Lanpari XIII chết một cách phi mệnh, Thương hội Tân Phi cũng bị ép phải rời khỏi Vương quốc Lanpari, tình thế cả vương quốc lập tức chuyển biến xấu đi nhanh chóng.</p>
<p>Nhìn thấy Aerick, người kế vị ngôi vua, cuối cùng cũng chịu buông bỏ thành kiến trong lòng, bắt đầu áp dụng một số chính sách mở lại vòng tay với Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch đã thấy được tia hy vọng để Thương hội Tân Phi quay trở lại thị trường Vương quốc Lanpari vốn đã được khai phá vô cùng thuần thục này, nào ngờ Aerick lại đột nhiên băng hà.</p>
<p>Ngày hôm sau khi tin Aerick băng hà truyền tới, ngay sau đó lại có tin con trai cả của Aerick là Vương tử William kế thừa ngôi vua, đồng thời cũng có tin phong Công tước Stark làm Nhiếp chính đại thần.</p>
<p>Vương tử William năm nay chỉ mới năm tuổi, đương nhiên không thể thực sự xử lý quốc sự, nên rõ ràng, đại quyền của Vương quốc Lanpari tự nhiên đã rơi vào tay Công tước Stark nắm giữ.</p>
<p>Cervini không có ý kiến gì về việc Vương tử William kế thừa ngôi vua, nhưng về việc Vương quốc Lanpari rơi vào tay Công tước Stark, thì cô căn bản không thể chấp nhận được.</p>
<p>Lanpari XIII chết một cách phi mệnh, tuy Aerick là chủ mưu, nhưng theo tin tức mà cô có được, Công tước Stark chính là kẻ đồng lõa lớn nhất, thậm chí chính hắn là người trực tiếp thực hiện kế hoạch đó.</p>
<p>Cervini có thể vì lợi ích của cả Vương quốc Lanpari mà nhẫn nhịn Aerick, nhưng tuyệt đối không thể nào dung thứ cho Công tước Stark, kẻ thù giết cha, nắm quyền khống chế cả Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Trước khi lên đường, hẳn là trong lòng Cervini đã hạ quyết tâm rồi.</p>
<p>Hứa Dịch hoàn toàn có thể đoán được, lần này Cervini trở về Vương quốc Lanpari, bên trong Vương quốc Lanpari ắt sẽ dấy lên một cơn bão lớn.</p>
<p>Nếu không có gì bất ngờ, cả Vương quốc Lanpari ắt sẽ rơi vào động loạn cực lớn, thậm chí là nội loạn.</p>
<p>Hứa Dịch không mấy quan tâm Vương quốc Lanpari sẽ biến thành thế nào, nhưng anh lại rất quan tâm tới Cervini.</p>
<p>Rõ ràng trong lòng Cervini đã có đủ giác ngộ, và cũng đã hạ quyết tâm rồi.</p>
<p>Nhưng tình thế mà cô sắp phải đối mặt lại vô cùng hiểm ác.</p>
<p>Bởi vì trước đây đã từ bỏ tranh giành ngôi vua với Aerick, sau đó lại vì không muốn gây ảnh hưởng tới việc chấp chính của Aerick nên nền tảng của Cervini trong Vương quốc Lanpari hiện tại thực ra đã không còn vững chắc như trước nữa.</p>
<p>Ngược lại, gia tộc Stark vốn dĩ đã là đại quý tộc có thực lực mạnh nhất trong Vương quốc Lanpari ngoài hoàng thất, cộng thêm hơn một năm qua Công tước Stark gần như đã hoàn toàn khống chế quyền lực của Vương quốc Lanpari, thực lực của gia tộc Stark tự nhiên càng thêm phình to.</p>
<p>Lần này Cervini trở về Vương quốc Lanpari, nếu không có gì bất ngờ, ắt sẽ xảy ra xung đột với gia tộc Stark cùng nhóm quý tộc bảo thủ, cố chấp mà gia tộc Stark đại diện.</p>
<p>Nhóm quý tộc bảo thủ, cố chấp đó đã là những kẻ hưởng lợi trong Vương quốc Lanpari, chắc chắn sẽ không chịu buông bỏ lợi ích đang nắm trong tay.</p>
<p>Cervini muốn giành lại quyền khống chế Vương quốc Lanpari từ tay bọn họ, độ khó khăn có thể tưởng tượng được.</p>
<p>Với thực lực hiện tại của Thương hội Tân Phi, việc trực tiếp tham gia vào cuộc tranh đấu nội bộ của Vương quốc Lanpari rõ ràng là không thể, nhưng Hứa Dịch vẫn dốc hết sức mình để cung cấp sự giúp đỡ lớn nhất cho Cervini.</p>
<p>Với năm nghìn cận vệ riêng mà Cervini mang tới, Hứa Dịch đã cung cấp cho họ trọn một bộ Máy móc Ma thuật quân dụng cá nhân, đồng thời còn trang bị đầy đủ một trăm khẩu súng phóng lựu ma lực, mười cỗ máy bắn đá ma lực cỡ vừa, hai mươi chiếc xe bọc thép vận tải ma lực, thậm chí cả loại hộp thoại ma pháp hiện vẫn còn trong giai đoạn thử nghiệm cũng trang bị cho một trăm chiếc.</p>
<p>Với cấu hình như vậy, đủ để sức chiến đấu của đội cận vệ riêng của Cervini có được một bước nhảy vọt cực lớn.</p>
<p>Hơn nữa mấy tháng qua khi Cervini dẫn đội cận vệ riêng tới đây, họ cũng không hề nhàn rỗi, trong mấy tháng này, họ thường xuyên cùng đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi tiến hành diễn tập, từ lâu đã có đủ kinh nghiệm về cách vận dụng các loại Máy móc Ma pháp quân dụng này.</p>
<p>Điều này đủ để đảm bảo họ có thể phát huy đầy đủ uy lực mạnh mẽ của các loại Máy móc Ma pháp quân dụng này trong thực chiến, sức chiến đấu tự nhiên không tầm thường.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch cũng chỉ có thể giúp Cervini đến mức này, muốn giúp thêm nữa thì cũng không còn cách nào để tiếp tục cung cấp được.</p>
<p>Bởi vì… tình thế trong nội bộ Công quốc Stan thực ra cũng chẳng hề yên bình.</p>
<p>Sau khi đánh bại Bá tước Fran và tiếp quản toàn bộ lãnh địa của ông ta, thực lực của Lãnh chúa Waylon tăng vọt, số quân dưới trướng ông ta cũng từ trước kia chỉ hơn một vạn tăng vọt lên hơn hai vạn.</p>
<p>Sau khi đánh bại Bá tước Fran, Lãnh chúa Waylon lại một lần nữa cắt nhượng một phần lãnh địa cho Hứa Dịch để làm khoản đền bù, đặt mua một lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng từ Thương hội Tân Phi, tiếp tục tấn công những lãnh chúa tiếp giáp với mình.</p>
<p>Hiện tại Lãnh chúa Waylon dưới trướng có số quân đông đảo, lại còn sở hữu một lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng, cộng thêm việc đã tích lũy được lượng lớn kinh nghiệm chiến đấu trong trận chiến với Bá tước Fran trước đó, sức chiến đấu của quân đội dưới trướng ông ta vượt xa hẳn các lãnh chúa khác trong Công quốc Stan, một khi khai chiến gần như là bách chiến bách thắng.</p>
<p>Trước sự mạnh mẽ của Lãnh chúa Waylon, các lãnh chúa khác trong Công quốc Stan tự nhiên vô cùng kinh sợ.</p>
<p>Mà tất cả mọi người đều rất rõ, nguyên nhân chủ yếu khiến Lãnh chúa Waylon có được thực lực hùng mạnh như vậy, chính là do mua được đủ số lượng Máy móc Ma thuật quân dụng từ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Thế nên trong khoảng thời gian gần đây, hầu như mỗi lãnh chúa trong Công quốc Stan đều bắt đầu đặt mua Máy móc Ma thuật quân dụng từ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Mà những lãnh chúa này, cũng giống như Lãnh chúa Waylon, đều không lấy đâu ra đủ đồng vàng để chi trả.</p>
<p>Vốn dĩ những lãnh chúa này cũng muốn học theo cách của Lãnh chúa Waylon, dùng lãnh địa để làm khoản đền bù, nhưng đều bị Hứa Dịch từ chối thẳng thừng.</p>
<p>Lãnh địa của những lãnh chúa này căn bản không tiếp giáp với lãnh địa riêng hiện tại của Hứa Dịch, cho dù có nhận được một phần lãnh địa của họ, Hứa Dịch cũng không có khả năng cử người tới quản lý.</p>
<p>Thay vì nhận lấy những mảnh gọi là lãnh địa không đáng tin cậy như vậy từ tay họ, chi bằng lấy về một số lợi ích thực tế hơn.</p>
<p>Mục tiêu mà Hứa Dịch nhắm tới, chính là các loại tài nguyên thiết thực hơn.</p>
<p>Các lãnh chúa trong Công quốc Stan tuy người nào cũng nghèo, thậm chí có người còn không lấy nổi một vạn đồng vàng tiền mặt, nhưng vùng đất dưới chân họ là Công quốc Stan lại thực sự giàu tài nguyên, cho dù là lãnh chúa nhỏ đến mấy, dưới danh nghĩa cũng đều có một hai mỏ khoáng cùng nhiều loại tài nguyên sinh vật khác.</p>
<p>Theo các thỏa thuận mà Thương hội Tân Phi ký kết với họ, trong mấy tháng qua, một lượng lớn tài nguyên không ngừng được vận chuyển từ khắp nơi trong Công quốc Stan tới lãnh địa riêng của Hứa Dịch, đưa vào các nhà máy của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Trong đó một phần tài nguyên được chế tạo thành các loại Máy móc Ma thuật quân dụng, rồi lại được bán ngược lại cho những lãnh chúa này, phần còn lại thì biến thành các loại Máy móc Ma thuật dân dụng do Thương hội Tân Phi sản xuất, ngoài phần được bán trong Vương quốc Lanpari ra, phần lớn còn lại được vận chuyển tới Vương quốc Rulson cũng như Công quốc Milano.</p>
<p>Trong quá trình này, Thương hội Tân Phi quả thực kiếm được bộn tiền.</p>
<p>Vì các lãnh chúa này đang cấp bách cần Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi, nên dù giá Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi không hề nhân cơ hội mà tăng lên, nhưng giá tài nguyên mà họ đem tới đổi lại bị Thương hội Tân Phi ép xuống cực thấp.</p>
<p>Tính toán cuối cùng, chỉ riêng việc bán các loại Máy móc Ma thuật quân dụng cho những lãnh chúa này thôi, Thương hội Tân Phi đã có thể thu về một khoản lợi nhuận khổng lồ từ đó.</p>
<p>Càng đừng nói còn có thể dựa vào những tài nguyên này để chế tạo ra đủ loại Máy móc Ma thuật khác, rồi đem bán ra.</p>
<p>Mà những Máy móc Ma thuật dân dụng khác đó lại tương đương với việc hoàn toàn không tốn chi phí nguyên vật liệu, Thương hội Tân Phi chỉ cần bỏ ra chi phí nhân công mà thôi, lợi nhuận có thể tưởng tượng được.</p>
<p>Theo thống kê tài chính tháng trước, chỉ riêng trong tháng trước, Thương hội Tân Phi lại đã thu được khoản lợi nhuận ròng cao tới ba trăm vạn đồng vàng!</p>
<p>Mà trước đó, vì bị buộc phải rút khỏi thị trường Vương quốc Lanpari, lợi nhuận ròng hằng tháng của Thương hội Tân Phi từ mức gần một trăm vạn đồng vàng trước kia đã giảm xuống chỉ còn vỏn vẹn ba, bốn mươi vạn đồng vàng.</p>
<p>Lần này tăng vọt gấp mười lần, cũng khó trách Hứa Dịch cứ luôn cảm thán trong lòng.</p>
<p>Phát tài nhờ chiến tranh, quả nhiên là con đường tích lũy vốn liếng nhanh nhất.</p>
</body>
</html>