<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 213: Phong cảnh khác biệt của Thành phố Bontar</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 213: Phong cảnh khác biệt của Thành phố Bontar</h1>
<br/>
<p>Mặc dù đã rời khỏi Trạm thu phí từ lâu, nhưng trên khuôn mặt xinh đẹp của Sophia vẫn còn treo đầy vẻ khinh thường và chán ghét.</p>
<p>Ngược lại, Kennard và Nam tước Hainas lại nói cười vui vẻ, căn bản không hề có chút để tâm nào, ngược lại còn thảo luận xem một chiếc xe ngựa mất năm mươi đồng bạc phí qua trạm là đắt hay rẻ.</p>
<p>Thấy hai người hoàn toàn không để ý đến mình, Sophia cuối cùng không nhịn được nữa, cố ý hừ lạnh một tiếng thật mạnh.</p>
<p>"Hừ! Xây dựng đường sá vốn là vì để cho mọi người đi lại thuận tiện, vậy mà bọn họ lại còn muốn thu tiền, thật quá đáng!" Sophia trừng mắt, ra vẻ phẫn nộ nói."Vừa rồi hai người còn hết lời khen ngợi tên Hứa Dịch kia, tôi nghe nói ý tưởng xây dựng đường sá còn phải đặt thêm Trạm thu phí là do hắn nghĩ ra đấy? Tên này tham lam đến mức này, đúng là xấu xa hết chỗ nói!"</p>
<p>Nam tước Hainas và Kennard nhìn nhau, không nhịn được bật cười lắc đầu.</p>
<p>"Sophia, tôi muốn hỏi cô một câu. Hãng xe ngựa Filson đã đầu tư tổng cộng hơn bốn mươi vạn đồng vàng để xây dựng con đường này, nếu không xây dựng Trạm thu phí, vậy bọn họ lấy gì để thu hồi vốn đầu tư đây?" Nam tước Hainas hỏi.</p>
<p>"Tại sao nhất định phải thu hồi?" Sophia lớn tiếng nói."Đã xây dựng đường sá là một việc lớn tạo điều kiện thuận lợi cho nhiều người như vậy, vậy thì mọi người phải cùng nhau chung tay góp sức mới phải. Hãng xe ngựa Filson đã bằng lòng bỏ tiền ra xây dựng, vậy rất nhiều người sẽ ca ngợi bọn họ, khen ngợi bọn họ làm việc tốt. Tại sao bọn họ lại phải xây dựng một cái Trạm thu phí như vậy, tự nhiên bị nhiều người mắng chửi như thế?"</p>
<p>Kennard khẽ thở dài, lắc đầu nói: "Sophia, cô sắp mười tám tuổi rồi, cũng không còn nhỏ nữa, sau này có thể đừng suy nghĩ vấn đề giống như một đứa trẻ được không? Tuy rằng cô nói rất đúng, nếu Hãng xe ngựa Filson không xây dựng Trạm thu phí, vậy thì coi như bọn họ đã làm một việc tốt, sẽ được rất nhiều người ca ngợi. Nhưng cô không thể yêu cầu tất cả Thương hội trong Vương quốc của chúng ta đều trở nên vô tư như vậy chứ? Điều này rõ ràng là chuyện rất không thực tế. Giả sử mọi người đều phát hiện ra xây dựng đường sá không có lợi ích gì, vậy cô thấy sẽ có bao nhiêu Thương hội bằng lòng chủ động bỏ tiền ra để làm việc này đây?"</p>
<p>Tuy rằng Sophia có chút không cam lòng, nhưng cũng không phải là kẻ ngốc, đương nhiên hiểu rõ đạo lý mà Kennard nói. Nhưng cô vẫn có chút không phục.</p>
<p>"Bốn mươi vạn đồng vàng đối với Thương hội lớn như bọn họ mà nói cũng chẳng đáng là bao, lấy ra xây dựng một con đường miễn phí cho mọi người dùng chẳng phải tốt hơn sao? Danh tiếng của Thương hội bọn họ tốt hơn, việc kinh doanh chắc chắn cũng sẽ tốt hơn."</p>
<p>"Tiền của ai cũng không phải từ trên trời rơi xuống, tại sao cô lại yêu cầu người khác phải vô duyên vô cớ lấy ra để cống hiến cho mọi người?" Kennard nói."Hơn nữa, bốn mươi vạn đồng vàng tuyệt đối không phải là một con số nhỏ. Ngay cả Hãng xe ngựa Filson được coi là Thương hội lớn mạnh trong Vương quốc của chúng ta, muốn một lần lấy ra số tiền lớn như vậy để xây dựng đường sá cũng cần rất nhiều dũng khí. Nói thật, Hội trưởng của Hãng xe ngựa Filson này quả thật rất có khí phách, vậy mà lại lựa chọn hợp tác cùng với Thương hội Tân Phi để cùng lúc xây dựng một con đường."</p>
<p>"Ừm, Hứa Dịch có nhắc đến vị Hội trưởng Pompeii này trong thư gửi cho tôi, nói rằng tuy ông ta là người dễ dàng kinh ngạc, nhưng nhãn quan lại rất đáng để khen ngợi." Nam tước Hainas gật đầu đồng ý, sau đó quay đầu lại nói với Sophia: "Sophia, vừa rồi cô nói rất nhiều người mắng chửi Trạm thu phí này, nhưng cô có biết, người đáng lẽ phải gánh chịu tiếng xấu này, kỳ thật là Quốc vương Bệ hạ tôn quý của chúng ta, chứ không phải là Thương hội Tân Phi và Hãng xe ngựa Filson?"</p>
<p>Sophia ngẩn người: "Chuyện này thì có liên quan gì đến Quốc vương Bệ hạ? Lại không phải Quốc vương Bệ hạ yêu cầu bọn họ thu phí."</p>
<p>"Cô nói đúng. Nói một cách nghiêm túc, đúng thật là Quốc vương Bệ hạ yêu cầu bọn họ thu phí." Kennard tiếp lời nói."Bởi vì xây dựng đường sá, cải thiện môi trường đi lại cho người dân vốn là việc mà người thống trị một đất nước nên làm. Nhưng hiện tại tài chính của Vương quốc chúng ta đang rất eo hẹp, Quốc vương Bệ hạ không thể nào lấy ra số tiền lớn như vậy để xây dựng đường sá được. Mà vào lúc này, Hứa Dịch lại có thể đưa ra một phương pháp gần như hoàn mỹ như vậy để giải quyết vấn đề này, nói thật, tôi vô cùng bội phục cậu ta."</p>
<p>"Hắn chỉ là muốn dựa vào thứ này để kiếm tiền, có gì đáng để bội phục chứ!" Sophia lập tức tỏ vẻ không đồng ý.</p>
<p>"Nếu hắn chỉ vì muốn kiếm tiền, vậy thì phí qua trạm sẽ không chỉ là năm mươi đồng bạc cho một chiếc xe ngựa. Nếu là tôi, rất có thể sẽ tăng giá lên gấp mấy lần. Bởi vì sau khi trải nghiệm cảm giác lao vun vút trên đường cái, tôi nghĩ tuyệt đối sẽ không còn ai muốn để xe ngựa chạy trên con đường đất gồ ghề, lồi lõm kia nữa." Kennard nói."Sophia, cô bằng lòng sao?"</p>
<p>Mặc dù Sophia rất muốn tiếp tục phản bác, nhưng hiện tại bọn họ đang ngồi trên xe ngựa lao vun vút trên đường cái, mông căn bản không cảm nhận được chút xóc nảy nào, thoải mái hơn so với lúc chạy trên đường đất trước kia gấp vô số lần. Cô không thể nào bóp méo lương tâm mà nói dối được.</p>
<p>Thấy Sophia không nói nên lời, Kennard mỉm cười, cũng không có ý định tiếp tục ép buộc cô thừa nhận sai lầm của mình, quay đầu lại nói với người đàn ông trung niên vẫn luôn ngồi im lặng đối diện: "Hank thúc thúc, chờ sau khi trở về Thành Anweimar, nhất định phải kiến nghị với phụ thân, chúng ta cũng phải tự mình nhận thầu xây dựng một vài con đường. Cháu dám khẳng định, những con đường này sau này chắc chắn có thể kiếm được không ít tiền."</p>
<p>Người đàn ông trung niên cười tủm tỉm gật đầu: "Ta cũng đang có ý định này. Sau khi tự mình kiểm chứng sự thoải mái, tiện lợi của con đường này, hiện tại ta rất lạc quan về triển vọng của đường sá. Ta thậm chí cảm thấy, nếu không có gì bất ngờ xảy ra, chỉ cần vài năm nữa, Vương quốc Lanpari của chúng ta sẽ được kết nối bởi đường sá ở khắp mọi nơi."</p>
<p>"Nếu thật sự trở thành như vậy, vậy thì thật là tốt quá." Kennard cảm thán nói: "Đường sá có thể cung cấp môi trường giao thông thuận tiện như vậy, cháu hoàn toàn có thể tưởng tượng ra được, chờ sau khi đường sá được kết nối khắp nơi trong Vương quốc, trên những con đường này chắc chắn sẽ có vô số xe ngựa qua lại tấp nập, đến lúc đó, toàn bộ Vương quốc sẽ trở nên náo nhiệt hơn rất nhiều."</p>
<p>Nghe thấy Kennard, Nam tước Hainas và Hank thúc thúc lại bắt đầu thảo luận về vấn đề kinh doanh, Sophia lập tức cảm thấy nhàm chán, bĩu môi, vén rèm cửa sổ lên, ghé người vào cửa sổ xe ngựa nhìn phong cảnh bên ngoài.</p>
<p>Lúc này, cô lại một lần nữa cảm nhận được ưu điểm của đường sá.</p>
<p>Nếu như đang chạy trên con đường đất gồ ghề, lồi lõm kia, cô dám ghé đầu lên thành cửa sổ xe như vậy, rất nhanh sẽ bị xóc đến choáng váng đầu óc, thậm chí còn có thể vì bị xóc nảy liên tục mà cắn phải lưỡi.</p>
<p>Mà hiện tại cứ ghé lên như vậy, lại chỉ cảm thấy cửa sổ xe truyền đến rung động rất nhỏ, căn bản không ảnh hưởng gì.</p>
<p>Trên con đường bằng phẳng, tốc độ của xe ngựa tự nhiên cũng nhanh hơn rất nhiều.</p>
<p>Không lâu sau, Sophia nhìn thấy một tấm biển sắt rất lớn bên đường, phần dưới được sơn màu xanh, lại dùng sơn màu trắng viết hai hàng chữ rất to.</p>
<p>Chào mừng đến với Thành phố Bontar</p>
<p>Chúc bạn có một khoảng thời gian vui vẻ tại Thành phố Bontar</p>
<p>Sophia có chút kinh ngạc.</p>
<p>Bọn họ từ Thành Anweimar đi suốt một quãng đường dài như vậy, trên đường đi qua không ít thành thị, nhưng đây là lần đầu tiên nhìn thấy biển chỉ đường như vậy bên đường.</p>
<p>Tấm biển chỉ đường này vô cùng nổi bật, muốn bỏ qua cũng khó.</p>
<p>Chỉ riêng điểm này, Sophia đã nảy sinh một chút hảo cảm với Thành phố Bontar mà trước đây cô chưa từng đặt chân đến.</p>
<p>Sau khi xe ngựa đi vào địa phận của Thành phố Bontar, cảnh vật hai bên đường cũng xuất hiện biến hóa rất rõ ràng.</p>
<p>Lúc còn ở trong phạm vi của Thành Saltan, tuy rằng thỉnh thoảng cũng có thể nhìn thấy ruộng đồng hai bên đường, nhưng vẫn có không ít nơi hoang vu.</p>
<p>Tuy rằng so với tình trạng đất hoang mọc um tùm ở những thành phố khác mà Sophia từng thấy trong Vương quốc Lanpari thì tốt hơn nhiều, nhưng so với Thành phố Bontar thì vẫn kém hơn một chút.</p>
<p>Xe ngựa vừa mới đi qua tấm biển màu xanh to lớn kia, liền nhìn thấy một màu vàng óng rực rỡ ập vào mặt.</p>
<p>Nhìn sang, hai bên đường đều được trồng lúa mì.</p>
<p>Bởi vì hiện tại đã bước vào mùa thu hoạch, lúa mì trên ruộng đồng đều đã kết thành bông lúa nặng trĩu hạt, nối liền thành một dải trong ruộng, nhìn xa tít tắp, bát ngát mênh mông.</p>
<p>Sophia vô cùng kinh ngạc.</p>
<p>Lúc còn học ở Học viện Hoàng gia Lanpari, cô cũng từng học qua một số khóa học về chính trị và nông nghiệp, biết rõ hiện tại Vương quốc Lanpari đang thiếu nhân lực. Ngay cả nhân lực canh tác ruộng đồng cũng vô cùng thiếu hụt, dẫn đến rất nhiều ruộng đất màu mỡ bị bỏ hoang.</p>
<p>Mà Thành phố Bontar này rõ ràng nằm ở góc khuất của Vương quốc, là một thành phố nhỏ đúng nghĩa, vậy mà lại có thể khai khẩn toàn bộ ruộng đất dưới danh nghĩa của mình, để cô được chứng kiến một màn mùa màng bội thu hùng vĩ như vậy.</p>
<p>Ban đầu, Sophia còn tưởng rằng đây chỉ là hiện tượng cá biệt. Nhưng chờ đến khi xe ngựa tiếp tục đi về phía Thành phố Bontar, cô phát hiện ruộng đồng hai bên đường trải dài bất tận, nhìn về phía xa cũng là một màu xanh mướt bát ngát, giống như tất cả mọi nơi ở Thành phố Bontar đều được khai khẩn và gieo trồng lúa mì.</p>
<p>"Nhiều lúa mì như vậy, chỉ thu hoạch thôi cũng không hết sao?" Sophia không nhịn được lẩm bẩm."Làm sao có thể thu hoạch không hết chứ?" Nam tước Hainas cười nói chen vào."Đừng quên Thành phố Bontar chính là đại bản doanh của Thương hội Tân Phi, hiện tại nơi này đã phổ cập Cỗ máy Ma thuật Canh tác rồi. Còn chưa nói đến nông điền trong Thành phố Bontar, tôi còn nghe Hứa Dịch nói, một số hộ nông dân trong Thành phố Bontar đã thành lập một tiểu Thương hội chuyên phụ trách thu hoạch, dự định đến mùa thu hoạch sẽ đến các thành thị chung quanh để hỗ trợ người khác thu hoạch."</p>
<p>"Lại là Thương hội Tân Phi..." Sophia lầm bầm một tiếng, quay đầu lại nhìn ra ngoài cửa sổ, tức giận đến mức không muốn để ý đến Nam tước Hainas.</p>
<p>Thế nhưng ánh mắt vừa mới liếc ra ngoài cửa sổ, đã nhìn thấy phía trước, bên đường cái lại dựng một tấm biển sắt còn to lớn hơn.</p>
<p>Mà trên tấm biển sắt to lớn này là hình vẽ một tuyệt sắc giai nhân với đôi mắt sáng ngời, lông mày như tranh vẽ.</p>
<p>Trên cổ của người đẹp đeo một chuỗi vòng ngọc trai mà mỗi viên đều có kích thước giống hệt nhau, trên tai cũng đeo hai chuỗi bông tai tử tinh tỏa ra ánh sáng rực rỡ.</p>
<p>Tuy rằng vòng cổ và hoa tai đều được chế tác vô cùng tinh xảo, vừa nhìn đã biết là đồ trang sức vô cùng quý giá, nhưng lại hoàn toàn không thể che lấp được vẻ đẹp rạng ngời của vị mỹ nhân này.</p>
<p>Thậm chí có thể nói, hai món đồ trang sức này chính là bởi vì được đeo trên cổ và tai của vị mỹ nhân này, cho nên mới trở nên sáng chói như vậy.</p>
<p>"Cái này là cái gì?" Sophia không nhịn được kinh ngạc chỉ vào tấm biển sắt to lớn này hỏi.</p>
<p>Nam tước Hainas từ bên cạnh Sophia thò đầu ra, nhìn lướt qua, vẻ mặt có chút nghi hoặc.</p>
<p>"Trang sức Salanke, khiến phụ nữ thêm rạng rỡ? Kỳ lạ, Stella tiểu thư không phải là đang quảng cáo cho Thương hội Tân Phi, mà lại quảng cáo cho Salanke. Đây là chuyện gì vậy?"</p>
<p>"Stella tiểu thư? Chính là vị mỹ nhân này sao?" Sophia tò mò hỏi.</p>
<p>"Đúng vậy, cô ấy rất xinh đẹp phải không?" Nam tước Hainas nói.</p>
<p>Sophia lại nhìn tấm biển sắt càng ngày càng đến gần, không nhịn được gật đầu: "Ừm, thật sự là quá xinh đẹp, nếu như tôi có thể xinh đẹp như vậy thì tốt biết mấy. Bất quá Hainas, đây chỉ là tranh vẽ thôi, người thật không thể nào xinh đẹp như vậy được?"</p>
<p>"Không, tôi có thể cam đoan với cô, Stella tiểu thư ngoài đời thật còn xinh đẹp hơn cả trong tranh vẽ." Nam tước Hainas nhìn Sophia có chút không tin, trên mặt bỗng nhiên lộ ra nụ cười trêu tức."Ngoài ra tôi còn muốn nói cho cô một chuyện về Stella tiểu thư."</p>
<p>"Chuyện gì?"</p>
<p>"Stella tiểu thư, hiện tại là bạn gái của Hứa Dịch."</p>
<p>Vẻ mặt Sophia lập tức trở nên vô cùng đặc sắc.</p>
</body>
</html>