<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 600: Nữ vương Bệ hạ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 600: Nữ vương Bệ hạ</h1>
<br/>
<p>Tháng cuối cùng của năm 3874 theo lịch đại lục, tình hình trong Vương quốc Lanpari một lần nữa xảy ra biến chuyển khiến người ta kinh ngạc.</p>
<p>Ngày 3 tháng 12, Công tước Stark đột nhiên công khai tuyên bố, bày tỏ thần phục trước Vương nữ Cervini Điện hạ, thừa nhận quyền kế vị của Vương nữ Cervini Điện hạ, đồng thời ủng hộ nàng trở thành vị Nữ vương Bệ hạ tiếp theo của Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Ngày 8 tháng 12, Vương nữ Cervini Điện hạ dẫn đội vệ binh riêng tiến vào lãnh địa riêng của gia tộc Stark, tiếp nhận sự đầu hàng của Công tước Stark.</p>
<p>Ngày 9 tháng 12, Công tước Stark bị phát hiện đã uống thuốc độc tự sát trong phòng ngủ của mình.</p>
<p>Ngày 10 tháng 12, Vương nữ Cervini Điện hạ ra tuyên bố, cho rằng tội danh mà Công tước Stark phạm phải là không thể tha thứ, gia tộc Stark tham gia phản loạn cũng phạm trọng tội, nhưng xét thấy những cống hiến to lớn mà gia tộc Stark đã đóng góp cho vương quốc kể từ khi Vương quốc Lanpari lập quốc, nàng quyết định khoan hồng một phần tội danh cho gia tộc Stark.</p>
<p>Sau nửa tháng xét xử, cuối cùng Nghị viện Vương quốc kết án mười một nhân vật đầu não của gia tộc Stark, bao gồm cả Công tước Stark, cùng một số quý tộc khác cũng tham gia phản loạn, tội phản nghịch, xử tử hình.</p>
<p>Đồng thời Nghị viện Vương quốc tịch thu phần lớn lãnh địa của các quý tộc tham gia phản loạn do gia tộc Stark cầm đầu, nhưng ngoài dự liệu của mọi người, không hề dồn các gia tộc này vào chỗ chết, mà giữ lại một phần huyết mạch cho họ, để dòng dõi gia tộc được tiếp nối.</p>
<p>Thậm chí Nghị viện Vương quốc còn để lại cho các gia tộc này một phần lãnh địa và sản nghiệp, đảm bảo dù không còn có thể lừng lẫy trong vương quốc như trước, nhưng vẫn đủ ăn đủ mặc, điều kiện sinh sống vẫn vượt xa dân thường.</p>
<p>Kết cục như vậy, đối với những gia tộc phạm trọng tội phản loạn này, đã là vô cùng ưu ái.</p>
<p>Vì vậy trong Vương quốc Lanpari, rất nhiều người hết lời ca ngợi lòng nhân từ của Vương nữ Cervini Điện hạ, thậm chí có tờ báo còn tuyên bố Vương nữ Cervini Điện hạ là vị quốc vương nhân từ, anh minh nhất trong lịch sử Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Nữ vương Cervini Bệ hạ chắc chắn sẽ dẫn dắt Vương quốc Lanpari nhanh chóng hùng mạnh trở lại.</p>
<p>Đương nhiên, cũng có một số người rất không đồng tình với cách Cervini đối xử nhân từ với đám phản tặc đó.</p>
<p>Hứa Dịch chính là một trong số đó.</p>
<p>"Giữ lại huyết mạch của đám quý tộc đó tuy là một cách làm nhân từ, nhưng chẳng phải rõ ràng là để lại cho họ cơ hội báo thù sau này sao?" Hứa Dịch nhìn tấm thiệp mời màu đỏ thẫm trong tay, cau mày nói với sứ giả mà Cervini phái tới. "Chẳng lẽ Vương nữ Điện hạ không hiểu đạo lý này?"</p>
<p>Sứ giả mỉm cười đáp: "Điện hạ đương nhiên hiểu đạo lý này, nhưng vì để cân nhắc cho sự ổn định của vương quốc, Điện hạ mới chấp nhận điều kiện này."</p>
<p>"Tôi biết ngay là vì lý do này." Hứa Dịch nhún vai, tỏ ý đã hiểu.</p>
<p>Thật ra đối với cách làm của Cervini, Hứa Dịch cũng không phải không thể hiểu được.</p>
<p>Nếu cho Cervini đủ thời gian và điều kiện, Hứa Dịch tin rằng dù nàng có lòng dạ lương thiện nhân từ đến đâu, cũng tuyệt đối sẽ không mềm lòng với những quý tộc tham gia phản loạn này.</p>
<p>Chuyện này vốn không phải ân oán cá nhân gì, mà là đại sự liên quan đến sự tồn vong của cả Vương quốc Lanpari, căn bản không cho phép dù chỉ một chút lòng nhân từ tồn tại.</p>
<p>Cervini làm như vậy, chắc chắn là để có thể bình định nội loạn của Vương quốc Lanpari càng sớm càng tốt, khiến Vương quốc Lanpari chịu tổn thất nhỏ nhất, tránh bị tổn hại nguyên khí nặng nề, để kẻ khác thừa cơ xâm nhập.</p>
<p>Theo tin tình báo, Vương quốc Sack vẫn luôn tăng cường quân lực ở biên giới phía bắc, rõ ràng đang nhòm ngó Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Nếu nội loạn của Vương quốc Lanpari kéo dài quá lâu, khiến cả vương quốc rơi vào hỗn loạn, quốc lực suy giảm mạnh, thì Vương quốc Sack chắc chắn sẽ không chút do dự chọn thời cơ tốt này để xâm lược.</p>
<p>Nếu tình huống đó thực sự xảy ra, cục diện của Vương quốc Lanpari sẽ thực sự nguy ngập.</p>
<p>Chính vì cân nhắc điều này, Cervini mới chọn cách đàm phán với phía Công tước Stark trong khi đang chiếm ưu thế tuyệt đối, và cuối cùng chấp nhận đầu hàng với một số điều kiện ưu đãi.</p>
<p>Tuy làm vậy sẽ để lại một số hậu họa trong Vương quốc Lanpari, nhưng so với nguy cơ mà vương quốc đang gặp phải hiện nay, thì căn bản không đáng nhắc tới.</p>
<p>Thấy Hứa Dịch dường như đã tỉnh khỏi suy nghĩ sâu xa, sứ giả vội chỉ vào tấm thiệp mời có bìa vô cùng tinh xảo trong tay Hứa Dịch, cẩn thận nói: "Hội trưởng Hứa, thiệp mời này ngài đã xem qua rồi, vậy đến lúc đó xin ngài đúng hẹn tới Anweimar, Điện hạ chắc chắn sẽ rất vui mừng khi gặp ngài."</p>
<p>Hứa Dịch cúi đầu nhìn tấm thiệp mời trong tay.</p>
<p>Nội dung thiệp mời này là mời Hứa Dịch vào ngày 25 tháng 12, ngày mà theo truyền thuyết là ngày thiên thần giáng sinh, tới thủ đô Anweimar của Vương quốc Lanpari, tham dự lễ đăng quang của Vương nữ Cervini Điện hạ, đích thân chứng kiến Vương nữ Cervini Điện hạ trở thành vị Nữ vương Bệ hạ mới của Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Dù là vì quan hệ cá nhân giữa Cervini và Hứa Dịch, hay vì sự ủng hộ mạnh mẽ của Thương hội Tân Phi đối với Cervini, việc Cervini gửi lời mời này cho Hứa Dịch đều là điều đương nhiên, hơn nữa với những cống hiến to lớn mà Thương hội Tân Phi đã đóng góp cho việc bình định nội loạn của vương quốc, Hứa Dịch thậm chí xứng đáng được xem là một trong những vị khách quan trọng nhất tại lễ đăng quang.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch trầm ngâm một lúc, lại lắc đầu: "Thôi, đây là lễ đăng quang của Nữ vương Bệ hạ, tôi chỉ là một thương nhân bình thường, không đủ tư cách tham dự."</p>
<p>Sứ giả sững lại, vội xua tay: "Không không không, Hội trưởng Hứa, ngài chính là vị khách quý được đích thân Điện hạ mời, sao lại không đủ tư cách? Ngài xem, chữ ký ở cuối thiệp mời này là do đích thân Điện hạ viết lên đấy. Ngoài ngài ra, chỉ có chưa đến mười tấm thiệp mời khác được Điện hạ tự tay ký tên, đủ thấy vị trí quan trọng của ngài trong lòng Điện hạ. Nếu ngài không đủ tư cách tham dự, thì buổi lễ này sẽ có quá nhiều người không đủ tư cách tham dự rồi!"</p>
<p>Hứa Dịch cười cười, tiếp tục lắc đầu: "Phiền ngài chuyển lời tới Vương nữ Điện hạ giúp tôi, tuy tôi rất muốn đích thân chứng kiến nàng đăng cơ, nhưng hôm đó tôi thực sự không thể sắp xếp được thời gian, phiền ngài nói giúp tôi một lời xin lỗi với nàng."</p>
<p>Sứ giả cau mày: "Hội trưởng Hứa, có việc gì lại quan trọng hơn việc tham dự lễ đăng quang của Bệ hạ sao?"</p>
<p>Hứa Dịch liếc anh ta một cái, nhạt giọng nói: "Chuyện này không liên quan tới ngươi."</p>
<p>Sứ giả nghẹn lời, trong lòng có chút nổi giận, nhưng nghĩ tới lời dặn dò của Vương nữ Cervini Điện hạ trước khi tới, đành phải nhịn xuống, tiếp tục khuyên nhủ Hứa Dịch.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch tựa hồ đã quyết ý, bất kể sứ giả nói gì cũng nhất quyết không chịu đồng ý.</p>
<p>Thấy ý chí của Hứa Dịch vô cùng kiên định, sứ giả cuối cùng cũng đành bất lực, chỉ có thể thở dài một hơi thật dài: "Hội trưởng Hứa, Vương nữ Điện hạ vô cùng mong đợi ngài đến chứng kiến lễ đăng quang của nàng, nàng nói với tôi rằng, nếu không có sự ủng hộ và khích lệ của ngài, nàng căn bản sẽ không thể trở thành Nữ vương Bệ hạ của Vương quốc Lanpari. Vì vậy nàng rất mong được đích thân ngài chứng kiến khi lên ngôi vương. Nếu ngài không đến, nàng chắc chắn sẽ vô cùng thất vọng."</p>
<p>"Tôi đã nói rồi, tôi cũng rất muốn đích thân chứng kiến thời khắc vĩ đại này. Nhưng mà…" Hứa Dịch đột nhiên cau mày, suy nghĩ một lúc, khẽ thở dài, nói tiếp: "Thôi được, tôi sẽ không nói những lời dối trá vô ích đó nữa. Phiền ngài chuyển lời tới Vương nữ Điện hạ giúp tôi, rằng sở dĩ tôi không muốn tham dự lễ đăng quang của nàng, chỉ vì cảm thấy một khi nàng trở thành Nữ vương Bệ hạ, tôi sẽ mất đi một người bạn tốt như nàng. Nếu không đến tham dự, tôi vẫn có thể tự lừa dối bản thân mình."</p>
<p>Sứ giả sững sờ nhìn Hứa Dịch.</p>
<p>Từ những lời này của Hứa Dịch, anh ta nghe ra quan hệ cá nhân giữa Hứa Dịch và Vương nữ Cervini Điện hạ e rằng còn sâu đậm hơn nhiều so với những gì anh ta từng nghĩ.</p>
<p>Nếu không, Hứa Dịch chắc chắn sẽ không thốt ra những lời cảm khái như vậy.</p>
<p>Rồi khi nhớ lại vẻ mặt của Vương nữ Điện hạ mỗi lần nhắc tới Hứa Dịch, trên mặt sứ giả đột nhiên lướt qua một tia kinh ngạc.</p>
<p>Chẳng lẽ… Vương nữ Điện hạ và Hứa Dịch… thực ra có mối quan hệ vượt xa tình bạn?</p>
<p>Hứa Dịch lại không biết trong lòng sứ giả đã nghĩ lệch đi xa đến đâu, ngừng lại một chút, rồi nghiêm giọng nói tiếp: "Ngoài ra phiền ngài chuyển lời tới Vương nữ Điện hạ. Nói rằng dù thế nào đi nữa, sự ủng hộ của tôi đối với nàng sẽ không thay đổi, sự ủng hộ của Thương hội Tân Phi chúng tôi đối với Vương quốc Lanpari cũng sẽ không thay đổi. Đợi tới khi tình hình trong vương quốc ổn định, sau này chúng tôi vẫn còn rất nhiều cơ hội gặp mặt, nàng cũng không cần quá thất vọng."</p>
<p>Sứ giả với vẻ mặt có chút kỳ quái nhìn Hứa Dịch một cái, không tiếp tục khuyên nhủ nữa, bàn bạc với Hứa Dịch một số vấn đề chi tiết khác rồi mới cáo từ ra về.</p>
<p>Nhìn theo bóng lưng sứ giả rời đi, Hứa Dịch không nhịn được lại thở dài một tiếng.</p>
<p>Bất kể anh có muốn hay không, một khi Cervini đã thực sự trở thành Nữ vương Bệ hạ của Vương quốc Lanpari, thì mối quan hệ giữa hai người sẽ không thể còn thuần khiết như hồi nàng chỉ là một Vương nữ Điện hạ nữa.</p>
<p>Hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari càng sâu, vướng bận càng nhiều, mối quan hệ giữa hai người sẽ càng phức tạp.</p>
<p>Đến cuối cùng, hai người có thể giữ được tình bạn cơ bản nhất đã coi như là một chuyện hiếm có rồi.</p>
<p>Đây không phải là chuyện hai người tự mình có thể quyết định được, bởi vì phía sau họ lần lượt là Vương quốc Lanpari và Thương hội Tân Phi, cùng gánh vác kỳ vọng của vô số người.</p>
<p>Nghĩ tới những tình huống phức tạp có thể xảy ra sau này, Hứa Dịch cười khổ một tiếng, mạnh mẽ lắc đầu, vứt bỏ hết những cảm xúc tiêu cực đó, tập trung suy nghĩ vào một chuyện khác còn quan trọng hơn đối với Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Cục diện của Vương quốc Lanpari chỉ trong vòng chưa đầy ba tháng ngắn ngủi đã ngã ngũ, hiện tại cả Vương quốc Lanpari dưới thực lực và năng lực mạnh mẽ đột ngột bộc lộ của Cervini đã dần dần đi vào ổn định.</p>
<p>Còn Công quốc Stan thì lại hoàn toàn ngược lại.</p>
<p>Sự bành trướng điên cuồng của Lãnh chúa Waylon ở phía bắc Công quốc Stan cuối cùng đã gây ra phản ứng dữ dội từ các lãnh chúa quý tộc khác.</p>
<p>Ở khu vực trung tâm Công quốc Stan, một lãnh chúa có lãnh địa giáp với mảnh đất mà Lãnh chúa Waylon vừa mới chiếm được, đột nhiên liên kết với ba lãnh chúa khác, thừa lúc Lãnh chúa Waylon còn chưa đứng vững chân trên vùng đất mới chiếm, dốc toàn lực tấn công Lãnh chúa Waylon.</p>
<p>Thuộc hạ của bốn lãnh chúa này cũng có một số Máy móc Ma lực quân dụng mua từ Thương hội Tân Phi, sức chiến đấu cá nhân tuy tạm thời chưa bằng thuộc hạ của Lãnh chúa Waylon, nhưng cũng không kém là bao, mà về số lượng lại nhiều hơn hẳn một nửa, vì vậy khi hai bên khai chiến, do Lãnh chúa Waylon chưa đứng vững chân, tiếp tế không kịp bổ sung, kết quả cuối cùng bại trận rút lui.</p>
<p>Đây là lần đầu tiên Lãnh chúa Waylon nếm mùi thất bại kể từ khi bắt đầu tấn công các lãnh chúa khác.</p>
<p>Sau thất bại, Lãnh chúa Waylon giận dữ như điên, trực tiếp tìm đến Hứa Dịch, đưa ra yêu cầu rõ ràng, yêu cầu Thương hội Tân Phi không được bán Máy móc Ma lực quân dụng cho các lãnh chúa khác trong Công quốc Stan nữa.</p>
<p>Nếu không, ông ta sẽ thu hồi lại mảnh lãnh địa riêng trước đây đã cắt cho Hứa Dịch, đồng thời chiếm toàn bộ sản nghiệp của Thương hội Tân Phi làm của riêng.</p>
<p>Hứa Dịch không lập tức đồng ý yêu cầu này của ông ta, nhưng cũng không lập tức từ chối.</p>
<p>Nhưng Lãnh chúa Waylon lại không định cho Hứa Dịch thêm thời gian suy nghĩ, chỉ cho anh ba ngày để suy nghĩ cho rõ ràng.</p>
<p>Điều Hứa Dịch đang nghiêm túc suy xét lúc này chính là vấn đề đó.</p>
<p>Nếu đáp ứng yêu cầu của Lãnh chúa Waylon, tức là Thương hội Tân Phi sẽ dốc toàn lực ủng hộ Lãnh chúa Waylon, đồng nghĩa với việc đặt Thương hội Tân Phi vào thế đối lập với tất cả các lãnh chúa khác trong Công quốc Stan, thậm chí còn có thể gây ra sự bất mãn của Đại công tước Stan.</p>
<p>Nhưng nếu không đáp ứng, sẽ phải trực tiếp đối mặt với cơn thịnh nộ của Lãnh chúa Waylon.</p>
<p>Lời đe dọa của Lãnh chúa Waylon không phải là đùa.</p>
<p>Hứa Dịch đã suy nghĩ về vấn đề này từ hôm kia khi nhận tối hậu thư của Lãnh chúa Waylon, đến giờ đã suy nghĩ trọn hai ngày, trong thời gian đó đã cân nhắc rõ ràng mọi được mất, giờ chỉ còn thiếu một quyết định cuối cùng.</p>
<p>Vốn Hứa Dịch vẫn còn có chút do dự chưa quyết, nhưng hôm nay sau khi nhận được tin tức Cervini sắp đăng cơ, đăng quang do sứ giả mang tới, dường như trong lòng anh đã mở ra một cánh cửa.</p>
<p>"Trước đây tôi đã nhường nhịn đủ lâu rồi, lần này… e rằng không thể nhường nhịn thêm nữa."</p>
</body>
</html>