<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 217: Thương hội Walmart cao cao tại thượng</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 217: Thương hội Walmart cao cao tại thượng</h1>
<br/>
<p>Tối hôm đó, khi Kennard và Sophia trở về chỗ ở mà Nam tước Hainas đã chuẩn bị cho họ, họ cảm thấy vô cùng mệt mỏi.</p>
<p>Kennard thì còn đỡ, Sophia vừa cởi giày ra, hai bàn chân đã hơi sưng lên.</p>
<p>Nhìn đôi chân nhỏ đã to hơn một chút, Sophia không khỏi phàn nàn: "Tên Hứa Dịch này có phải cố ý hành hạ chúng ta không? Cả ngày chạy đông chạy tây, chẳng có chút thời gian nghỉ ngơi nào, thậm chí đến lúc ăn cơm cũng phải bàn chuyện công việc, hắn không mệt sao?"</p>
<p>Mặc dù Kennard cũng cảm thấy mệt mỏi, nhưng anh vẫn khá hơn Sophia rất nhiều, anh ngồi xuống bên cạnh, mỉm cười nói: "Điều này cũng không có gì lạ, Thương hội Tân Phi có thể phát triển nhanh như vậy, Hứa Dịch rõ ràng là người đóng vai trò quan trọng nhất, bởi vậy hắn bận rộn như vậy cũng là điều dễ hiểu."</p>
<p>"Nhưng mà như vậy cũng quá khoa trương rồi!" Sophia lầm bầm."Ta không tin là ngày nào hắn cũng bận rộn như vậy, đến ăn cơm cũng không ngon miệng. Nếu cứ tiếp tục như vậy, ta thấy sớm muộn gì hắn cũng kiệt sức mà chết."</p>
<p>"Ta thấy ngươi mới là người đang phóng đại vấn đề." Kennard cười, đưa tay gõ nhẹ lên đầu Sophia."Nhìn Hứa Dịch là biết bình thường hắn rất chú ý rèn luyện thân thể, bởi vậy mới có tinh lực dồi dào như vậy, làm sao có thể dễ dàng kiệt sức mà chết được. Hơn nữa, ngươi không cảm thấy hôm nay đi theo hắn rất thú vị sao? Chúng ta không chỉ được nghe câu nói thú vị 'khách hàng là thượng đế', còn học được kiến thức mới 'milimet', hơn nữa còn được đi theo hắn gặp gỡ rất nhiều người, được chứng kiến cách hắn xử lý các vấn đề. Ta cảm thấy, một ngày hôm nay còn ý nghĩa hơn một tháng chúng ta sống ở Thành Anweimar."</p>
<p>"Hừ, đó là ngươi cảm thấy như vậy. Ta đi theo hắn là vì muốn được tận mắt nhìn thấy Tộc Elf trong truyền thuyết, kết quả cả ngày hôm nay chẳng thấy bóng dáng một Tộc Elf nào, cho nên hôm nay đối với ta chẳng có ý nghĩa gì cả!" Sophia bĩu môi.</p>
<p>"Yên tâm đi, Hứa Dịch không phải đã nói rồi sao, một trăm công nhân Tộc Elf kia hiện tại đều được phái đến căn cứ sản xuất của Thương hội Tân Phi ở Thung lũng Rainfall rồi, sớm muộn gì hắn cũng sẽ đến Thung lũng Rainfall, đến lúc đó ngươi đi cùng hắn nhất định sẽ được nhìn thấy." Kennard an ủi.</p>
<p>"Vậy thì đợi đến khi nào hắn đến Thung lũng Rainfall ta sẽ đi cùng, từ ngày mai trở đi ta sẽ không đi theo hắn nữa. Hôm nay thật sự là mệt chết ta rồi." Sophia nằm vật xuống giường, bày ra dáng vẻ uể oải không muốn động đậy.</p>
<p>Nhìn thấy dáng vẻ uể oải mà bình thường em gái mình tuyệt đối sẽ không thể hiện ra trước mặt người ngoài, Kennard bất đắc dĩ lắc đầu, cúi đầu nhìn xuống sàn nhà.</p>
<p>Trong phòng khách ở tầng dưới. Hank Wilson đang nói chuyện với Hứa Dịch.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, lần này tôi đến đây là đại diện cho Thương hội Walmart, đến để thảo luận với ngài về việc hợp tác với Thương hội Tân Phi, không biết ngài thấy thế nào?" Hank Wilson hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch khẽ gật đầu: "Thương hội Walmart là một trong những Thương hội lớn nhất ở Vương quốc Lanpari, có thể để mắt đến Thương hội Tân Phi chúng tôi, muốn hợp tác với chúng tôi, đó là vinh hạnh của chúng tôi. Chỉ là không biết các ngài muốn hợp tác với chúng tôi như thế nào?"</p>
<p>"Tôi nghĩ Hội trưởng Hứa ngài nên biết, Thương hội Walmart chúng tôi chủ yếu kinh doanh buôn bán các loại tạp hóa, hiện tại ở mỗi thành phố trong Vương quốc đều có cửa hàng tạp hóa lớn do Thương hội chúng tôi mở, bên trong có đủ loại hàng hóa. Lần này, chúng tôi muốn hợp tác với Thương hội Tân Phi, chính là hy vọng những cỗ máy ma thuật do Thương hội các ngài sản xuất cũng có thể xuất hiện trong những cửa hàng này. Hội trưởng Hứa, ngài thấy thế nào?"</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm một lát, hỏi: "Nói cách khác, Thương hội Walmart các ngài dự định mua lại những cỗ máy ma thuật do Thương hội Tân Phi chúng tôi sản xuất một cách bình thường, sau đó đặt trong các cửa hàng tạp hóa của mình để bán? Cách xử lý giống như những mặt hàng tạp hóa khác trong cửa hàng của các ngài. Ý của ngài là vậy sao?"</p>
<p>"Đúng, chính là ý này." Wilson cười nói."Hội trưởng Hứa, xin thứ cho tôi nói thẳng, Thương hội Tân Phi dù sao cũng mới thành lập chưa lâu, còn chưa thiết lập được kênh bán hàng của riêng mình ở khắp nơi trong Vương quốc. Còn tôi có thể tự hào mà nói, Thương hội Walmart là Thương hội có kênh bán hàng hoàn thiện nhất Vương quốc, không có cái thứ hai. Nếu ngài chọn hợp tác với Thương hội Walmart chúng tôi, tôi có thể đảm bảo, sản phẩm của Thương hội Tân Phi các ngài sẽ xuất hiện ở mọi thành phố trong Vương quốc trong thời gian ngắn nhất. Tôi nghĩ như vậy, doanh số bán hàng của các ngài chắc chắn sẽ tăng lên đáng kể. Ngài thấy tôi nói có đúng không?"</p>
<p>"Rất đúng." Hứa Dịch gật đầu."Vấn đề đau đầu nhất của tôi hiện tại chính là vấn đề kênh bán hàng. Bây giờ thị trường ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận đã gần như bão hòa, doanh số bán cỗ máy ma thuật của Thương hội chúng tôi hiện tại đã bắt đầu giảm. Tôi đang cố gắng tìm cách giải quyết vấn đề này, cũng từng nghĩ đến khả năng hợp tác với Thương hội các ngài, nhưng lại cảm thấy các ngài chưa chắc đã để mắt đến Thương hội nhỏ bé của chúng tôi. Bởi vậy nên mới từ bỏ. Không ngờ, các ngài lại chủ động tìm đến tận cửa."</p>
<p>Wilson cười ha hả, xua tay nói: "Hội trưởng Hứa, ngài đừng quá khiêm tốn. Thương hội Tân Phi hiện tại ở Vương quốc rất nổi tiếng, Quốc vương Bệ hạ thậm chí còn đích thân khen ngợi Thương hội các ngài. Sao Thương hội Walmart chúng tôi lại không để mắt đến các ngài được chứ." Dừng một chút, ông ta lại nói: "Nói như vậy, Hội trưởng Hứa ngài đồng ý hợp tác với chúng tôi rồi?"</p>
<p>"Đương nhiên, chuyện có lợi cho cả hai bên như vậy, tại sao tôi lại không đồng ý?" Hứa Dịch lập tức cười nói.</p>
<p>"Vậy thì tốt, đây là bản kế hoạch hợp tác mà tôi mang đến, mời Hội trưởng Hứa xem qua." Thấy Hứa Dịch đồng ý, Wilson liền lấy một tập tài liệu từ trong túi xách bên cạnh đưa cho Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch nhận lấy, nghiêm túc xem xét một lượt, nhưng lông mày lại hơi nhíu lại.</p>
<p>Trong bản kế hoạch này đúng là Thương hội Walmart đưa ra ý muốn hợp tác với Thương hội Tân Phi, nhưng cách thức hợp tác được đề xuất trong đó lại khiến Hứa Dịch rất không hài lòng.</p>
<p>Theo như bản kế hoạch này mô tả, sau khi Thương hội Tân Phi chọn hợp tác với Thương hội Walmart, không chỉ phải ưu tiên cung cấp cỗ máy ma thuật mà Thương hội Walmart cần, mà còn phải giảm giá.</p>
<p>Mặc dù mua số lượng lớn thì nên được giảm giá, đây là quy tắc bất thành văn trên thương trường, nhưng mức chiết khấu mà Thương hội Walmart yêu cầu lại quá đáng.</p>
<p>Họ vậy mà yêu cầu Thương hội Tân Phi phải giảm giá 30% cho sản phẩm bán cho họ!</p>
<p>Nói cách khác, lấy ví dụ như một chiếc Điều hòa Ma thuật nóng lạnh hiện tại có giá bán là ba mươi đồng vàng, nếu Thương hội Tân Phi cung cấp cho Thương hội Walmart, thì chỉ có thể định giá hai mươi mốt đồng vàng, ít hơn hẳn chín đồng vàng!</p>
<p>Mặc dù hiện tại chi phí sản xuất một chiếc Điều hòa Ma thuật nóng lạnh của Thương hội Tân Phi không đến mười đồng vàng, như vậy một chiếc cũng có thể kiếm được hơn mười đồng vàng. Nhưng nếu làm như vậy thì lợi nhuận sẽ bị giảm đi một nửa, làm sao Hứa Dịch có thể chấp nhận được.</p>
<p>Hơn nữa, sở dĩ cỗ máy ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất hiện tại có thể có lợi nhuận cao như vậy, là bởi vì tạm thời chưa xuất hiện đối thủ cạnh tranh nào đủ mạnh.</p>
<p>Giả sử như theo như Hứa Dịch dự đoán, trong tương lai ở Vương quốc Lanpari xuất hiện rất nhiều Thương hội Máy móc Ma thuật có thể cạnh tranh ngang bằng với Thương hội Tân Phi. Đến lúc đó, lợi nhuận từ những cỗ máy ma thuật này chắc chắn sẽ giống như ở Trái đất, trở nên rất thấp.</p>
<p>Nếu tiếp tục giảm giá 30%, Thương hội Tân Phi thậm chí còn có thể bị lỗ!</p>
<p>Hứa Dịch đặt bản kế hoạch xuống, trầm ngâm một lát, hỏi Wilson: "Phó Hội trưởng Wilson, tôi muốn hỏi, đây có phải là quyết định cuối cùng của các ngài không?"</p>
<p>Phó Hội trưởng Wilson lắc đầu: "Đương nhiên là không rồi. Cái gọi là bản kế hoạch, vốn dĩ chỉ là một bản kế hoạch. Hội trưởng Hứa, ngài có chỗ nào không hài lòng với bản kế hoạch này không? Nếu có, xin cứ nói thẳng ra, lần này tôi đến đây, vốn dĩ là để thương lượng với ngài."</p>
<p>"Thay vì hỏi tôi có chỗ nào không hài lòng, chi bằng hỏi tôi có chỗ nào hài lòng." Hứa Dịch nói thẳng."Nói thật, Phó Hội trưởng Wilson, tôi rất không hài lòng với bản kế hoạch này. Tôi thậm chí còn cho rằng, nhìn từ bản kế hoạch này, có thể thấy Thương hội Walmart các ngài căn bản không có thành ý hợp tác với Thương hội Tân Phi chúng tôi."</p>
<p>Phó Hội trưởng Wilson cau mày: "Hội trưởng Hứa, sao ngài lại nghĩ như vậy? Thương hội Walmart chúng tôi đương nhiên là rất có thành ý hợp tác với các ngài, nếu không tôi đã không đích thân đến đây. Thậm chí còn có cả Kennard thiếu gia và Sophia tiểu thư đi cùng."</p>
<p>Hứa Dịch lắc đầu: "Không nói đến việc tại sao Kennard và Sophia tiểu thư lại đến đây, chỉ nói riêng về bản kế hoạch này, Phó Hội trưởng Wilson, ông có biết rõ ý nghĩa của việc giảm giá 30% không?"</p>
<p>Wilson lộ ra vẻ mặt như đã hiểu, cười nói: "Thì ra là Hội trưởng Hứa không hài lòng về giá cả. Chuyện này đơn giản, chúng ta có thể thương lượng. Đương nhiên, Thương hội Walmart chúng tôi cũng phải kiếm tiền. Hy vọng Hội trưởng Hứa đừng đưa ra yêu cầu quá đáng."</p>
<p>"Quá đáng?" Hứa Dịch hơi cau mày.</p>
<p>Thực ra, điều khiến hắn khó chấp nhận nhất ở bản kế hoạch này không phải là giá cả hay điều khoản ưu tiên, mà là từ đầu đến cuối, nó toát lên thái độ cao cao tại thượng của Thương hội Walmart và Wilson.</p>
<p>Nhiều điều khoản trong bản kế hoạch được diễn đạt như một mệnh lệnh, như thể Thương hội Tân Phi bắt buộc phải đồng ý với những điều khoản này, không có bất kỳ quyền phản đối nào.</p>
<p>Mặc dù phải thừa nhận rằng, Thương hội Walmart là một trong những Thương hội lớn nhất Vương quốc Lanpari, và thực sự nắm trong tay kênh phân phối mạnh nhất. Đối với những mặt hàng gia dụng Cỗ máy Ma lực rất phụ thuộc vào bán lẻ như của Thương hội Tân Phi, hợp tác với họ là một điều rất có lợi, nhưng Hứa Dịch rất không thích thái độ cao cao tại thượng này, không thích bị đối phương hoàn toàn nắm quyền chủ động trong hợp tác.</p>
<p>"Được rồi. Vấn đề giá cả chúng ta có thể thảo luận sau, nhưng quan trọng hơn giá cả chính là cách thức hợp tác." Hứa Dịch nghiêm túc nói."Bản kế hoạch này yêu cầu chúng tôi phải ưu tiên đáp ứng nhu cầu của Thương hội Walmart, tôi phản đối điều này. Thương hội Tân Phi của chúng tôi không phải là nhà máy trực thuộc Thương hội Walmart, hàng hóa sản xuất ra không thể chỉ cung cấp cho một mình Thương hội các ông, vì vậy chỉ riêng điều này, tôi không thể đồng ý."</p>
<p>"Nhưng Hội trưởng Hứa, theo tôi được biết, mỗi tháng, Thương hội Tân Phi của ngài chỉ có thể sản xuất được vài vạn chiếc Cỗ máy Ma lực gia dụng, trong khi Thương hội Walmart của chúng tôi phải đối mặt với khách hàng của tất cả các thành phố trong Vương quốc, nhu cầu của họ rất có thể lên tới hàng chục vạn chiếc, nếu Thương hội Tân Phi của ngài không thể ưu tiên cung cấp cho chúng tôi, vậy thì nếu không đáp ứng được nhu cầu của khách hàng, không chỉ ảnh hưởng đến uy tín của Thương hội Walmart chúng tôi, mà còn ảnh hưởng đến niềm tin của khách hàng đối với Thương hội Tân Phi của ngài. Tôi nghĩ Hội trưởng Hứa ngài chắc chắn không muốn nhìn thấy điều này đúng không?" Wilson dừng lại một chút, với vẻ mặt chân thành, ông ta nói tiếp: "Hội trưởng Hứa, về giá cả chúng ta có thể tiếp tục thảo luận, nhưng về quyền ưu tiên, e là không thể thương lượng."</p>
<p>Nhìn Wilson tỏ vẻ chân thành, nhưng thực chất là thái độ không e ngại, Hứa Dịch suy nghĩ một chút, bỗng nhiên cười nói: "Nếu chỉ là lo lắng không đáp ứng đủ nhu cầu của khách hàng, kỳ thực ta có một đề nghị rất hay..."</p>
</body>
</html>