<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 219: Liệu có thể sống đến năm bốn mươi tuổi không?</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 219: Liệu có thể sống đến năm bốn mươi tuổi không?</h1>
<br/>
<p>Hội trưởng Cruz đích thân tìm đến Hứa Dịch đương nhiên không chỉ là để báo cáo thành tích của mình, mà còn là muốn tiếp tục đặt hàng, yêu cầu Thương hội Tân Phi tiếp tục cung cấp cho Thương hội Amli nhiều Máy công cụ Ma thuật dùng cho việc thi công đường hơn nữa, đồng thời cũng hy vọng Thương hội Tân Phi có thể tăng tốc quá trình nghiên cứu và phát triển, cố gắng sớm nghiên cứu ra nhiều loại Máy công cụ Ma thuật mới, hiện đại hơn để sử dụng.</p>
<p>Vì vậy, ông ta đưa cho Hứa Dịch một bản danh sách rất chi tiết, mô tả những vấn đề và khó khăn mà Thương hội Amli gặp phải khi thi công đường, đê và xây dựng nhà cửa.</p>
<p>Những nơi có khả năng sử dụng Máy công cụ Ma thuật để thay thế đều được đánh dấu chi tiết trong danh sách, ý là muốn Hứa Dịch dựa theo những khó khăn thực tế này để tiến hành nghiên cứu và phát triển.</p>
<p>Hứa Dịch liếc mắt nhìn rồi cất bản danh sách đi, nhưng không hề tỏ ý có thể sớm giải quyết những vấn đề này.</p>
<p>Không còn cách nào khác, Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi và xưởng sản xuất Máy công cụ Ma thuật nhân lực vẫn còn hạn chế, cần giải quyết vô số vấn đề, cho dù Hứa Dịch có rất nhiều kiến thức lý thuyết về máy móc từ Trái Đất, cũng cần có sự phối hợp của hai bên mới có thể thực sự nghiên cứu và phát triển ra Máy móc Ma thuật.</p>
<p>Hội trưởng Cruz đương nhiên cũng biết tình hình này, cho nên chỉ có thể thúc giục một chút, không nói gì thêm.</p>
<p>Đợi Hội trưởng Cruz xác nhận xong đơn hàng rời đi, Hội trưởng Pompeii của Hãng xe ngựa Filson lập tức tiến đến bên cạnh Hứa Dịch.</p>
<p>Ông ta đến để hỏi Hứa Dịch một số thông tin về Trạm thu phí trên Xa lộ Bonka do Thương hội Tân Phi xây dựng.</p>
<p>Con đường do Hãng xe ngựa Filson đầu tư xây dựng, nối liền Thành phố Bontar và Thành Saltan đã gần hoàn thành, tuy rằng Trạm thu phí trên con đường này đã được xây dựng từ trước đó và đã thu được kha khá phí, nhưng dù sao đây cũng là lần đầu tiên Hãng xe ngựa Filson làm những việc như thế này, Hội trưởng Pompeii có chút lo lắng.</p>
<p>"Yên tâm đi. Vương nữ Điện hạ đã hứa với tôi rồi, ít nhất là trong thời gian tại vị của Quốc Vương Bệ Hạ, hiệp ước mà chúng ta đã ký với Hoàng thất sẽ không có bất kỳ thay đổi nào. Ông cứ tiếp tục thu phí, không cần lo lắng gì cả." Hứa Dịch biết rõ Hội trưởng Pompeii đang lo lắng điều gì, cho nên nói thẳng.</p>
<p>Quả nhiên. Nghe Hứa Dịch nói xong, vẻ mặt Hội trưởng Pompeii đã giãn ra một chút.</p>
<p>"Vậy thì tốt. Tôi luôn cảm thấy việc xây dựng Trạm thu phí trên con đường mà người dân thường đi lại có chút giống như bọn cướp chặn đường, nên trong lòng luôn có chút bất an. Bây giờ nghe cậu nói Quốc vương Bệ hạ sẽ luôn ủng hộ, vậy thì yên tâm hơn nhiều rồi. Cho dù chúng ta là cướp, thì cũng là cướp được Quốc vương Bệ hạ thừa nhận, haha..."</p>
<p>Hứa Dịch trừng mắt nhìn ông ta: "Ai nói với ông chúng ta là cướp? Cướp có bỏ tiền ra xây đường đâu? Ông yên tâm đi, những người mắng chúng ta chỉ là vì không hiểu rõ những điều mới mẻ này thôi, tôi dám cam đoan, vài năm nữa, khi những điều này đã trở nên phổ biến trong Vương quốc, mọi người nhất định sẽ nhanh chóng quen thôi, đến lúc đó sẽ không còn ai mắng chúng ta nữa. Vừa rồi Hội trưởng Cruz còn nói với tôi, lại có thêm bảy con đường sắp được khởi công xây dựng. Đợi đến lúc bảy con đường này đều được xây dựng Trạm thu phí, ông xem còn ai dám mắng chúng ta nữa không."</p>
<p>"Lại có thêm bảy con đường nữa sao?" Hội trưởng Pompeii mừng rỡ."Với tốc độ này, chẳng phải là chỉ cần vài năm nữa, trong Vương quốc Lanpari của chúng ta sẽ đâu đâu cũng là đường cái hay sao? Nếu là như vậy, thì đối với Hãng xe ngựa Filson chúng ta quả thực là một tin tức vô cùng tốt đẹp. Hội trưởng Hứa, cậu có biết không, kể từ sau khi Xa lộ Bonka được thông xe, số chuyến xe ngựa của Hãng chúng ta chạy giữa Thành phố Bontar và Thành Karma mỗi ngày đã tăng thêm mười ba chuyến so với trước đây! Nếu như tất cả các con đường trong Vương quốc đều được thay thế bằng đường cái, vậy thì lợi nhuận của Hãng xe ngựa chúng ta so với trước kia sẽ tăng lên rất nhiều!"</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Hội trưởng Pompeii vẫn còn dễ dàng kinh ngạc như vậy, thầm nghĩ một ngày mới tăng thêm mười ba chuyến đã vui mừng như vậy, nếu động cơ được nghiên cứu thành công, một ngày có thể tăng thêm mấy chục, thậm chí là cả trăm chuyến, chẳng phải là sẽ vui mừng đến ngất xỉu luôn sao?</p>
<p>Bàn luận xong vấn đề Trạm thu phí, Hội trưởng Pompeii còn bàn bạc với Hứa Dịch xem hai bên có nên tiếp tục hợp tác xây dựng thêm hai con đường nữa hay không, để nối liền Thành phố Bontar với hai thành phố Canberra và Norton xa hơn nữa.</p>
<p>Tuy rằng Hứa Dịch rất hứng thú với đề nghị này, nhưng hiện tại kế hoạch cải tạo toàn diện Thành phố Bontar vẫn đang được tiến hành, cho nên không thể xác định được hai con đường này nên đi như thế nào, thêm nữa Thương hội Amli hiện đã nhận thầu bảy con đường do bốn Thương hội kia đầu tư, căn bản không có đủ nhân lực để tiếp nhận thêm hai con đường nữa, cho nên đề nghị này cũng chỉ có thể gác lại để bàn bạc sau.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, cậu nói nếu như Hội trưởng Cruz cũng có thể học theo cậu, công khai kỹ thuật xây dựng đường của Thương hội Amli, như vậy chẳng phải là sẽ có thêm nhiều Thương hội cùng tham gia xây dựng đường hay sao?" Hội trưởng Pompeii có chút tiếc nuối nói.</p>
<p>Hứa Dịch liếc mắt nhìn ông ta, thầm nghĩ có lẽ câu nói này của ông ta có ẩn ý gì đó, suy nghĩ một chút, thản nhiên đáp: "Kỹ thuật không quan trọng, hiện tại điều quan trọng hơn chính là con người. Tóc Hội trưởng Cruz sắp rụng hết rồi, nhưng vẫn không thể tuyển dụng đủ nhân công. Hiện tại Thương hội Amli của bọn họ càng nhận thầu nhiều công trình, thì vấn đề thiếu hụt nhân lực càng trở nên nghiêm trọng. Nếu không thì ông nghĩ tại sao ông ta đi gần một tháng trời, mà chỉ nhận thầu được bảy công trình xây dựng đường?"</p>
<p>Hội trưởng Pompeii nghe vậy cười khổ: "Bọn họ thiếu người kỳ thực còn đỡ, bây giờ mỗi ngày đều có người từ những nơi khác đổ về Thành phố Bontar, sớm muộn gì cũng có thể tuyển đủ nhân công. Nhưng Hãng xe ngựa Filson chúng ta hiện tại thiếu nhất chính là ngựa, hơn nữa phải là loại ngựa có đủ sức bền, có thể kéo xe ngựa chạy đường dài. Thứ này so với con người còn khó tìm hơn nhiều, tôi e là số tóc trên đầu tôi còn nhiều hơn cả Hội trưởng Cruz."</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai, tỏ vẻ bất lực.</p>
<p>Tuy rằng vì lời nhờ vả của Hứa Dịch, Cervini đã thông qua mối quan hệ của mình bán cho Hãng xe ngựa Filson một số quân mã bị loại bỏ, nhưng so với nhu cầu vận chuyển người và hàng hóa ngày càng tăng ở Thành phố Bontar, số quân mã này chẳng khác nào muối bỏ bể, còn lâu mới đủ.</p>
<p>Hứa Dịch rất muốn an ủi Hội trưởng Pompeii, nói chỉ cần động cơ được nghiên cứu thành công, anh có thể nhanh chóng giúp ông ta giải quyết vấn đề ngựa.</p>
<p>Nhưng nghĩ đến độ khó trong việc nghiên cứu phát triển động cơ, cho đến hiện tại vẫn chưa có bất kỳ đột phá nào, anh không thể nào nói ra câu này được.</p>
<p>Sau khi cùng Hứa Dịch than thở một lúc, Hội trưởng Pompeii mới cáo từ rời đi, sau đó Hội trưởng Vincent của Thương hội Armani, người đã đứng chờ từ lâu, lập tức tiến đến.</p>
<p>Không đợi Vincent mở miệng, Hứa Dịch lập tức lên tiếng: "Không cần thúc giục nữa, tôi đã cho Kambi bọn họ thử nghiệm sản xuất con thoi và khung cửi rồi. Thứ này tương đối đơn giản, tôi nghĩ không cần một tuần lễ, bọn họ có thể nắm vững phương pháp sản xuất với số lượng lớn. Tiếp theo chỉ cần tìm một hai Thương hội nhỏ chuyên sản xuất linh kiện, dạy kỹ thuật cho bọn họ, sau đó ông có thể trực tiếp đến những Thương hội nhỏ này đặt hàng. Còn về cổ áo, vòng dây thép và kim đan gì đó, ông cũng đừng vội, sớm muộn gì cũng sẽ có xưởng sản xuất linh kiện giúp ông giải quyết vấn đề này."</p>
<p>Hội trưởng Vincent ngẩn người, sau đó liên tục gật đầu hài lòng: "Tôi biết ngay là Hội trưởng Hứa cậu đáng tin cậy mà. Tuy nhiên, hôm nay tìm cậu ngoài những chuyện này ra, còn có một số việc..."...</p>
<p>Nhìn Hứa Dịch đang nói chuyện với Vincent ở đằng xa, Bá tước Satsuma khẽ lắc đầu, cười nói với Kennard bên cạnh: "Nhìn xem, cậu nhóc này lúc nào cũng bận rộn như vậy."</p>
<p>Kennard mỉm cười nói: "Tôi đã được lĩnh giáo rồi. Mấy ngày nay đi theo Hội trưởng Hứa, đến tôi còn cảm thấy mệt mỏi, có thể tưởng tượng được là Hội trưởng Hứa bận rộn đến mức nào."</p>
<p>"Kỳ thực cậu nhóc này hoàn toàn là tự làm khổ mình. Với đà phát triển hiện tại của Thương hội Tân Phi, cậu ta căn bản không cần phải bận rộn như vậy, chỉ cần an an tâm tâm, đều đặn sản xuất những loại Máy móc Ma thuật đã được nghiên cứu và phát triển kia, là có thể ngồi nhà đếm tiền rồi, cần gì phải hành hạ bản thân như vậy chứ." Bá tước Satsuma nói.</p>
<p>"Ngài Bá tước, ý của ngài là đang khen ngợi Hội trưởng Hứa sao?" Kennard cười nói."Nếu Hội trưởng Hứa chỉ là người có tầm nhìn hạn hẹp, không có chí lớn, ngài sẽ ủng hộ cậu ấy như vậy sao?"</p>
<p>"Đương nhiên là không rồi." Bá tước Satsuma đáp lời chắc nịch."Thực lòng mà nói, cậu nhóc này đã mang đến cho ta rất nhiều bất ngờ, giúp ta giải quyết rất nhiều vấn đề. Nếu không có cậu ấy, Thành phố Bontar hiện tại sẽ không thể phát triển nhanh như vậy, thậm chí tốc độ còn vượt xa mong đợi của ta. Nhưng bởi vì cậu ấy quá tích cực, ta ngược lại rất lo lắng cho cậu ấy. Không nói đến việc cậu ấy càng làm nhiều việc, thì càng gặp nhiều khó khăn và trở ngại, chỉ riêng việc cứ tự ép buộc bản thân như vậy, sớm muộn gì cơ thể cũng sẽ chịu không nổi."</p>
<p>Kennard lắc đầu: "Thân thể thì không cần phải lo lắng. Hội trưởng Hứa bây giờ chắc là đã sắp trở thành Ma pháp sư cấp bảy rồi. Nếu như anh ấy có thể tiếp tục dành thời gian nghiên cứu Ma pháp, tôi nghĩ anh ấy nhất định sẽ trở thành Đại Ma pháp sư trước bốn mươi tuổi. Mà một khi đã trở thành Đại Ma pháp sư, thể chất của anh ấy sẽ được cải thiện rất nhiều do ảnh hưởng của Ma pháp tố, tuổi thọ cũng sẽ tăng lên rất nhiều. Ngài Bá tước không lẽ lại cho rằng anh ấy không sống nổi đến năm bốn mươi tuổi sao?"</p>
<p>"Bốn mươi tuổi?" Bá tước Satsuma bỗng nhiên thở dài một tiếng, nhìn Hứa Dịch ở đằng xa, trong ánh mắt lộ ra một tia lo lắng."Thằng nhóc này bây giờ đã gây ra sự chú ý và cảnh giác của rất nhiều người. Ta lo lắng, nếu như cậu ta và Thương hội Tân Phi cứ tiếp tục phát triển như vậy, nói không chừng sẽ động chạm đến thần kinh của một số người. Không, không phải nói không chừng, mà là điều chắc chắn sẽ xảy ra. Cho nên, ta thật sự không dám chắc liệu cậu ta có thể sống qua năm bốn mươi tuổi hay không..."</p>
<p>Kennard khẽ mỉm cười: "Chẳng phải là vẫn còn có những nhân vật lớn như ngài Thành chủ đang bảo vệ cho anh ấy sao? Hơn nữa Vương nữ Điện hạ cũng rất thưởng thức và ủng hộ anh ấy. Có ngài và Vương nữ Điện hạ che chở, anh ấy căn bản không cần phải lo lắng đến vấn đề này."</p>
<p>"Sự thưởng thức và ủng hộ của Vương nữ Điện hạ sao? Đối với cậu ta mà nói cũng chưa chắc đã là chuyện tốt..." Bá tước Satsuma nhìn về phía Bắc, hướng Thành Anweimar. Im lặng một lát, ông ta quay đầu lại hỏi Kennard: "Cậu đột nhiên đến đây, có phải là vì cha cậu cuối cùng đã hạ quyết tâm?"</p>
<p>Kennard lắc đầu: "Cha tạm thời vẫn chưa hạ quyết tâm. Nhưng tin tốt là, cuối cùng ông ấy cũng để lộ ra một chút ý muốn, bằng không, ông ấy sẽ không để tôi đến đây."</p>
<p>Bá tước Satsuma khẽ gật đầu: "Chỉ cần một chút ý muốn là đủ rồi. Bây giờ cậu đã đến đây, hơn nữa cũng đã tiếp xúc với Hứa Dịch. Vậy thì cho dù cha cậu có nghĩ như thế nào cũng không sao cả, bởi vì điều quan trọng là người khác nhìn nhận ra sao."</p>
<p>Kennard lắc đầu: "Tôi dù sao cũng không phải là anh cả."</p>
<p>"Là sao?" Bá tước Satsuma mỉm cười, nhưng cũng không có ý định hỏi thêm về vấn đề này. Nhìn Hứa Dịch ở đằng xa dường như đã kết thúc cuộc trò chuyện với Hội trưởng Vincent, ông ta suy nghĩ một chút, lại hỏi: "Vậy còn bản thân cậu thì sao? Đã hạ quyết tâm chưa?"</p>
<p>Kennard cũng nhìn về phía Hứa Dịch, khẽ mỉm cười: "Tôi tạm thời cũng chưa hạ quyết tâm. Nhưng dựa theo những gì đã tiếp xúc trong mấy ngày qua, tôi cũng có một số khuynh hướng. Còn về việc cuối cùng có đưa ra quyết định này hay không, thì phải xem xét thêm tình hình sau này."</p>
<p>"Hy vọng cậu có thể sớm đưa ra quyết định." Bá tước Satsuma gật đầu nói."Thằng nhóc Hứa Dịch này quá bận rộn, bận đến mức ngay cả thời gian để hẹn hò với Stella cũng không có, đây thật sự không phải là chuyện tốt. Nếu như có thể có một người giúp đỡ cậu ta, chia sẻ bớt một số việc, vậy thì thật là tốt."</p>
<p>Kennard cười mà không nói.</p>
</body>
</html>