<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 22: Khách quý</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 22: Khách quý</h1>
<br/>
<p>Hứa Dịch vừa dứt lời, mọi người xung quanh liền ồ lên kinh ngạc.</p>
<p>"Mười đồng vàng? Nhiều vậy sao!"</p>
<p>"Trời đất! Olin, thằng nhóc này đã sửa đổi cái gì vậy? Sao lại được thưởng mười đồng vàng một lúc thế?"</p>
<p>"Biết thế này mình cũng nghiên cứu một chút rồi, mình rất tự tin vào pháp trận."</p>
<p>"Đúng vậy, mười đồng vàng đấy! Nếu mình có thể nhận được phần thưởng này, mình có thể để mẹ nghỉ ngơi một thời gian rồi..."...</p>
<p>Phải biết rằng những học sinh ở đây mỗi khi vẽ được một pháp trận chỉ kiếm được hai đồng bạc, muốn có được mười đồng vàng thì phải vẽ đủ năm trăm pháp trận!</p>
<p>Đối với những học sinh có gia cảnh khó khăn không như Olin, mười đồng vàng là một con số rất lớn.</p>
<p>Nghe học sinh bàn tán xôn xao, Hứa Dịch nháy mắt với Heinze đang ngẩn người. Heinze lập tức hiểu ý, vội vàng đi sang một bên, một lúc sau, trên tay cầm một túi giấy nhỏ được gói vội vàng đi tới, đưa thẳng cho Olin.</p>
<p>"Olin, đây là phần thưởng của cậu, cậu có thể kiểm tra lại."</p>
<p>"Không cần đâu ạ, Hội trưởng, cháu chỉ vì hứng thú của bản thân mới nghiên cứu pháp trận, phần thưởng này... cháu không cần." Olin lắc đầu xua tay, từ chối nhận phần thưởng.</p>
<p>Tuy rằng cậu thường rất kiêu ngạo, nhưng cũng biết bản thân vì gia thế mà vốn đã có khoảng cách với các bạn học. Nếu nhận phần thưởng này trước mặt mọi người, cậu càng có khả năng sẽ khiến bản thân và mọi người hoàn toàn tách biệt.</p>
<p>Đây không phải là một trải nghiệm vui vẻ gì.</p>
<p>"Cầm lấy đi. Đây là quy định của thương hội, không phải chỉ dành riêng cho cậu." Hứa Dịch cầm lấy túi giấy, nhét vào lòng Olin."Nào, kiểm tra xem bên trong có phải là mười đồng vàng không?"</p>
<p>Thấy Hứa Dịch kiên quyết, Olin đành xấu hổ mở túi giấy ra, đổ hết số đồng vàng bên trong ra, đếm từng đồng một.</p>
<p>Nhìn những đồng vàng sáng lấp lánh trong tay Olin, những học sinh khác không khỏi sáng rực mắt.</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười, lại lớn tiếng nói: "Nghe cho kỹ đây, tôi vừa nói rồi, quy định này không chỉ nhắm vào riêng Olin, bất kỳ ai trong số các cháu, chỉ cần có thể đưa ra phương án cải tiến Quạt ma thuật, đều có thể nhận được phần thưởng này!"</p>
<p>"Hội trưởng, phương pháp nào cũng được sao?" Một nam sinh cao lớn giơ tay hỏi.</p>
<p>"Chỉ cần liên quan đến Quạt ma thuật, có ý nghĩa cải tiến Quạt ma thuật là được." Hứa Dịch nghiêm mặt nói."Tất nhiên, đây là trong trường hợp không ảnh hưởng đến công việc chính của các cháu. Nếu các cháu chỉ lo nghĩ đến những thứ này, mà quên mất công việc mình nên hoàn thành, ảnh hưởng đến tiến độ sản xuất, như vậy không những sẽ bị tôi trừ lương, thậm chí theo khế ước, tôi còn có thể trực tiếp sa thải các cháu."</p>
<p>Lời cảnh cáo này là phải nói trước, nếu không nhỡ đâu những học sinh này nhất thời nóng đầu, chỉ lo nghiên cứu phương án cải tiến, mà quên mất công việc cơ bản nhất của mình, vậy thì được một mất mười.</p>
<p>Các học sinh nhìn nhau, bỗng nhiên đồng loạt cúi đầu, nghiêm túc bắt đầu làm việc.</p>
<p>So với lúc trước, nhiệt tình làm việc của bọn họ dường như tăng cao hơn rất nhiều.</p>
<p>Heinze liếc nhìn Olin đã quay trở lại vị trí của mình vùi đầu vào công việc, khẽ hỏi Hứa Dịch: "Mười đồng vàng? Có đáng không?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ cười: "Tất nhiên là đáng. Heinze, cậu nhớ kỹ, những nghiên cứu cải tiến như thế này, đối với bất kỳ loại hàng hóa nào đều có ý nghĩa rất lớn. Sau này chính sách này phải tiếp tục duy trì, và không giới hạn trong việc sửa đổi pháp trận. Sau này có lẽ chúng ta sẽ đưa cả quy trình sản xuất Quạt ma thuật vào, như vậy nếu có cải tiến về thiết kế hình dáng của Quạt ma thuật, cũng phải thưởng cho bọn họ, và khuyến khích bọn họ làm như vậy."</p>
<p>Heinze khó hiểu hỏi: "Những thứ này không phải đều do cậu hoàn thành sao? Chẳng lẽ cậu cảm thấy thứ mình nghiên cứu ra còn không bằng đám học sinh này sao?"</p>
<p>"Tôi dù có lợi hại đến đâu cũng chỉ là một người. Sức mạnh của một người có hạn, nhưng trí tuệ của quần chúng là vô hạn. Cậu ngàn vạn lần đừng coi thường những học sinh này, biết đâu trong số bọn họ, sau này sẽ xuất hiện một kỹ sư cơ khí ma pháp vĩ đại."</p>
<p>Heinze nhìn những học sinh đối diện đang hăng say làm việc, khẽ lắc đầu.</p>
<p>Sao ông ta có thể không nhìn ra được chứ?</p>
<p>Heinze đang định bàn bạc với Hứa Dịch về công việc tiếp theo, thì cửa lớn của nhà gỗ bỗng vang lên một tiếng gọi lớn: "Hứa Dịch tiên sinh."</p>
<p>Cả hai đều giật mình, người có thể xưng hô trang trọng như vậy với Hứa Dịch, dường như chỉ có lão quản gia của Tử tước Leslie.</p>
<p>Quay đầu lại, người đột nhiên xuất hiện ở cửa lớn nhà gỗ chính là Quản gia Wenlai.</p>
<p>Hứa Dịch vội vàng nghênh đón.</p>
<p>"Quản gia Wenlai, sao ngài lại đến đây? Có chuyện gì sao?"</p>
<p>Quản gia Wenlai nhìn vào trong nhà gỗ hai lần, rồi mới từ trong ngực lấy ra một tấm thiệp mời viền vàng đưa cho Hứa Dịch.</p>
<p>"Hứa Dịch tiên sinh, tôi thay mặt chủ nhân Tử tước Leslie đại nhân, thành ý mời ngài dùng bữa tại trang viên Tử tước vào buổi trưa hôm nay."</p>
<p>Hứa Dịch giật mình, nhìn Heinze, có chút khó hiểu.</p>
<p>Vị Tử tước Leslie này, ngay cả lúc cho thuê đất cũng không lộ diện, sao đột nhiên lại muốn mời Hứa Dịch đến nhà dùng bữa?</p>
<p>Hứa Dịch khá bất ngờ khi biết mình sẽ gặp Tử tước Leslie.</p>
<p>Đã thuê đất của Tử tước Leslie, Hứa Dịch tự nhiên phải tìm hiểu một chút về vị tử tước đại nhân này.</p>
<p>Qua nhiều lần hỏi han, Hứa Dịch biết Tử tước Leslie rất có tiếng tăm trong giới quý tộc ở Thành phố Bontar. Năm nay, ông ta hình như vừa tròn ba mươi tuổi. Người ta nói rằng, ông ta có dung mạo tuấn tú, gia thế hùng hậu, rất được lòng các quý phu nhân tiểu thư trong giới quý tộc Thành phố Bontar, là một tay chơi có tiếng ở đó.</p>
<p>Hứa Dịch vốn tưởng rằng gã này hẳn là có khuôn mặt trắng trẻo, cử chỉ phóng khoáng nhưng thực chất phù phiếm, e rằng tính cách cũng rất kiêu ngạo, tuyệt đối không phải là người dễ gần.</p>
<p>Nhưng sau khi thực sự gặp mặt, Hứa Dịch lại phát hiện ấn tượng của mình về ông ta có chút sai lệch.</p>
<p>Gã trước mặt quả thực có dung mạo tuấn tú, nhưng ngũ quan đoan chính, lông mày rậm mắt to, thoạt nhìn lại toát ra vẻ chính trực. Màu da không phải là màu trắng bệch mà giới quý tộc ưa chuộng, ngược lại là màu đồng cổ, thậm chí hơi ngăm đen.</p>
<p>Cả người cao lớn, vóc người cân đối, không cần nói cũng biết bình thường rất thích vận động rèn luyện, tuyệt đối không phải là những công tử bột quý tộc yếu ớt kia có thể so sánh.</p>
<p>Chỉ cần nhìn Tử tước Leslie một cái, Hứa Dịch lập tức thu hồi sự khinh thường trong lòng.</p>
<p>Vị Tử tước Leslie này, e rằng không giống với mấy tên công tử bột quý tộc ngông cuồng hống hách mà trước đây tình cờ gặp phải.</p>
<p>Trong lúc Hứa Dịch đang đánh giá Tử tước Leslie, gã cũng đang đánh giá Hứa Dịch, hơn nữa có vẻ rất hứng thú với Hứa Dịch. Gã nghiêm túc nhìn Hứa Dịch từ trên xuống dưới mấy lần, sau đó mới chỉ vào chiếc bàn nhỏ bên cạnh: "Mời ngồi."</p>
<p>Hứa Dịch làm theo lễ nghi của thường dân cung kính hành lễ, sau đó mới ngồi ngay ngắn đối diện Tử tước Leslie.</p>
<p>Nhìn thấy biểu hiện của Hứa Dịch, Tử tước Leslie cười ha ha: "Không cần câu nệ như vậy, tôi không giống như mấy lão già kia câu nệ những lễ nghi phiền phức đó, cậu cứ tự nhiên là được. Cậu xem, tôi cũng không phải đang tiếp đãi cậu ở phòng khách, cho nên không tính là trường hợp chính thức gì, cậu cứ coi như là bạn bè mời đến nhà ăn cơm trưa là được rồi."</p>
<p>Hứa Dịch nhìn gã, có chút kỳ quái tại sao gã lại khách sáo với mình như vậy.</p>
<p>Đơn thuần từ thân phận mà nói, Hứa Dịch chỉ là một thường dân vô cùng bình thường, còn đối phương lại là tử tước chính hiệu của vương quốc Lanpari, là quý tộc thực sự.</p>
<p>Mặc dù Hứa Dịch là Pháp sư, nhưng trên mảnh đại lục này, Pháp sư không phải là điều gì quá hiếm hoi, Pháp sư bình thường cũng không được người ta coi trọng.</p>
<p>Ở Thành phố Bontar, chỉ có những Đại Pháp Sư như Camillo mới được mọi người tôn trọng.</p>
<p>Huống chi Hứa Dịch còn chưa thông qua khảo hạch chứng nhận tư cách của Hội Pháp sư, nên càng không đáng nhắc tới.</p>
<p>Xét từ góc độ thương nghiệp, Hứa Dịch thuê đất của Tử tước Leslie, lẽ ra phải là gã khách sáo với Hứa Dịch mới đúng.</p>
<p>"Tử tước đại nhân, không biết ngài đột nhiên triệu kiến tôi, là có chuyện gì quan trọng sao?" Hứa Dịch nhịn không được hỏi.</p>
<p>"Chuyện đó nói sau, nào, chúng ta ăn cơm trước đã." Tử tước Leslie phất tay, không trả lời.</p>
<p>Hứa Dịch suy nghĩ một chút, dứt khoát buông lỏng tâm tư, dưới sự chiêu đãi của Tử tước Leslie bắt đầu thưởng thức bữa trưa.</p>
<p>Đúng như Tử tước Leslie đã nói, nơi gã tiếp đãi Hứa Dịch không phải là phòng khách của Trang viên, mà là trong một căn nhà gỗ nhỏ ven hồ nước. Thức ăn dùng để chiêu đãi cũng không phải là quá thịnh soạn trang trọng, chỉ là mấy món ăn thanh đạm mà thôi.</p>
<p>Tất nhiên, mấy món ăn này được làm vô cùng tinh xảo, là thứ mà bất kỳ tửu lâu nào trong Thành phố Bontar cũng không thể sánh bằng.</p>
<p>Trong bữa ăn, Tử tước Leslie tỏ ra vô cùng nhiệt tình, vừa chiêu đãi Hứa Dịch, vừa trò chuyện rôm rả, nói chuyện đủ thứ trên đời với Hứa Dịch, vậy mà nửa ngày cũng không trùng lặp, thể hiện đầy đủ kiến thức uyên bác hơn người thường của gã.</p>
<p>Mãi cho đến khi bữa trưa kết thúc, người hầu dọn hết bát đĩa xuống, dâng lên hai ly nước ép trái cây được ướp lạnh vừa phải, Tử tước Leslie mới ngừng trò chuyện. Ông nhìn Hứa Dịch, đột nhiên nói: "Hứa Dịch, nghe Quản gia Wenlai nói, xưởng Quạt ma thuật của cậu đã khai trương rồi?"</p>
<p>"Đúng vậy." Trong lòng Hứa Dịch khẽ động, nhấp một ngụm nước ép, vừa làm ẩm cổ họng vừa sắp xếp lại suy nghĩ của mình. Sau một lúc, anh gật đầu đáp.</p>
<p>"Tôi còn nghe nói, xưởng của cậu mỗi ngày sản xuất rất nhiều Quạt ma thuật. Cậu có thể nói cho tôi biết hiện tại một ngày có thể xuất xưởng bao nhiêu chiếc Quạt ma thuật không?" Hỏi xong câu hỏi này, Tử tước Leslie liền phất tay."Tất nhiên, nếu là bí mật thì không nói cho tôi biết cũng được."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười: "Đây không phải là bí mật gì. Sản lượng hiện tại tạm thời là một trăm năm mươi chiếc mỗi ngày, không nhiều cũng không ít."</p>
<p>"Ồ? Một ngày một trăm năm mươi chiếc... Để tôi tính xem, các cậu đã khai trương được ba ngày rồi, vậy là bốn trăm năm mươi chiếc."</p>
<p>"Hôm nay nếu vẫn thuận lợi như vậy, quả thực là con số này không sai." Hứa Dịch gật đầu.</p>
<p>"Vậy thì tôi có thắc mắc." Tử tước Leslie nhìn Hứa Dịch đầy ẩn ý, tiếp tục hỏi: "Mỗi ngày đều có thể xuất xưởng một trăm năm mươi chiếc, một tháng chẳng phải sẽ sản xuất ra tận bốn ngàn năm trăm chiếc sao? Cậu cảm thấy ngần ấy Quạt ma thuật, bán hết được sao? Thành phố Bontar tổng cộng chỉ có ba ngàn hộ gia đình, tôi xem ra không phải nhà nào cũng sẽ mua mấy chiếc Quạt ma thuật về đâu."</p>
<p>"Đa tạ Tử tước đại nhân quan tâm." Hứa Dịch cười nói: "Thực ra đúng như ngài đã nói, lượng tiêu thụ Quạt ma thuật ở thành phố Bontar đã gần như bão hòa, rất khó bán thêm Quạt ma thuật nữa."</p>
<p>"Ồ? Vậy mà cậu còn sản xuất nhiều Quạt ma thuật như vậy? Không sợ bán không hết sao?"</p>
<p>"Trong Thành phố Bontar không có người mua, nhưng bên ngoài Thành phố Bontar còn có rất nhiều người cần." Hứa Dịch cười đáp."Tử tước đại nhân, nói thật, kỳ thực đơn đặt hàng trong tay chúng tôi hiện tại đã vượt quá năm ngàn chiếc, trong đó chỉ có một phần rất nhỏ là đến từ Thành phố Bontar, đại đa số đều là đến từ các làng mạc bên ngoài thành phố. Hơn nữa mỗi ngày trôi qua, số lượng đơn đặt hàng đều tăng lên rất nhiều, ví dụ như sáng nay, tôi vừa mới nhận được một đơn đặt hàng Quạt ma thuật lên đến tận một ngàn chiếc." Nói đến đây, Hứa Dịch hơi dừng lại một chút, nhìn sắc mặt của Tử tước Leslie, sau đó mới nhấn mạnh giọng điệu nói: "Điều đáng nói là, đơn đặt hàng này là đến từ Thành phố Kalma."</p>
</body>
</html>