<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 606: Thương hội Tân Phi đã trở về</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 606: Thương hội Tân Phi đã trở về</h1>
<br/>
<p>Tết năm 3785 theo lịch Đại lục nhìn chung trôi qua khá bình yên.</p>
<p>Vương quốc Lanpari vốn rơi vào hỗn loạn vì nội chiến trước đó, sau khi Nữ vương Cervini Bệ hạ đăng quang, cục diện bắt đầu nhanh chóng chuyển biến và ổn định trở lại.</p>
<p>Trong bài diễn thuyết công khai trước công chúng vào ngày đầu năm mới, Nữ vương Cervini Bệ hạ dùng những lời lẽ đầy nhiệt huyết để bày tỏ với tất cả mọi người về kế hoạch và kỳ vọng của mình đối với sự phát triển tương lai của Vương quốc Lanpari, đồng thời đặt trọng tâm bài diễn thuyết vào việc ra sức phát triển ngành ma pháp công nghiệp, cam kết sẽ dốc toàn lực thúc đẩy ngành ma pháp công nghiệp trong vương quốc phát triển, nỗ lực vì việc nâng cao đời sống của thần dân trong vương quốc.</p>
<p>Còn về những hành động cụ thể sau đó, Nữ vương Cervini Bệ hạ cũng đã thực hiện đúng lời hứa của mình.</p>
<p>Cục Quản lý Ma pháp Công nghiệp sau khi cải tổ, chịu sự lãnh đạo trực tiếp của Nữ vương Cervini Bệ hạ, trước tiên đã bãi bỏ mọi lệnh cấm và hạn chế nhắm vào ngành ma pháp công nghiệp trong nước, hủy bỏ toàn bộ đặc quyền mà mười thương hội được chỉ định trước đây được hưởng.</p>
<p>Lại thêm việc mười thương hội đó sau khi dẹp yên phản loạn đều bị quốc hữu hóa toàn bộ, giờ đây Nghị viện Vương quốc đem toàn bộ sản nghiệp mà mười thương hội này sở hữu ra đấu giá công khai, chỉ cần là thương hội trong vương quốc có ý định gia nhập hàng ngũ ma pháp công nghiệp, đều có thể tham gia đấu giá.</p>
<p>Vì Nữ vương Cervini Bệ hạ đã bày tỏ rõ ràng ý định ra sức phát triển ma pháp công nghiệp, cộng thêm trước đây khi còn là Vương nữ Điện hạ bà đã từng thể hiện thái độ ủng hộ rõ rệt đối với sự phát triển ma pháp công nghiệp, cho nên phiên đấu giá công khai này vừa được đưa ra, vô số thương hội trong vương quốc liền ùn ùn kéo đến, đua nhau muốn thông qua cơ hội này để bước chân vào ngành ma pháp công nghiệp sắp trở nên vô cùng phồn thịnh.</p>
<p>Nhưng vào lúc này, một bản tuyên bố do Cục Quản lý Ma pháp Công nghiệp và Cục Thương mại cùng ban hành lại thu hút sự chú ý của nhiều người hơn nữa.</p>
<p>Nội dung bản tuyên bố này rất đơn giản, đó chính là bãi bỏ mọi lệnh cấm và hạn chế trước đây đối với Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Bản tuyên bố này vừa được đăng trên Tuần báo Lanpari, lập tức gây chấn động toàn quốc.</p>
<p>Bởi vì bản tuyên bố này đã được công bố, đồng nghĩa với việc Thương hội Tân Phi rất có khả năng sẽ một lần nữa quay trở lại Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Thương hội Tân Phi tuy cho đến nay mới thành lập vỏn vẹn năm năm, nhưng lại để lại ấn tượng vô cùng sâu sắc trong lòng tất cả mọi người ở Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi không chỉ mang tới rất nhiều Máy móc Ma thuật mới lạ hữu ích, quan trọng hơn là, chỉ dựa vào sức của một thương hội mà đã phát triển thành Bontar, vốn chỉ là một thành trấn biên viễn nhỏ bé, trở thành thành phố phồn thịnh nhất trong toàn vương quốc.</p>
<p>Hơn nữa nhờ dựa vào sức mạnh của Thương hội Tân Phi, diện mạo của toàn bộ Vương quốc Lanpari cũng đã có sự chuyển biến to lớn.</p>
<p>Vương quốc Lanpari trước đây nhìn chung nghèo khó, thậm chí đa số người dân còn không đủ cơm ăn.</p>
<p>Sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi trước tiên mang tới một lượng lớn các loại Máy móc Ma lực nông nghiệp đa dạng, giải quyết trước hết vấn đề cơm no áo ấm cơ bản cho tất cả mọi người trong Vương quốc Lanpari, sau đó lại nhờ hợp tác với tộc Elf bí ẩn mà mang tới lợi khí phân bón hóa học, khiến ruộng đồng khắp Vương quốc Lanpari đều có thể đạt được mùa màng bội thu.</p>
<p>Hiện giờ sản lượng lương thực hàng năm của Vương quốc Lanpari không chỉ đủ đáp ứng hoàn toàn nhu cầu của thần dân trong nước, thậm chí hàng năm còn dư ra một lượng lớn lương thực, hai năm nay càng có dư sức để xuất khẩu một phần lương thực sang các quốc gia khác.</p>
<p>Chỉ riêng năm ngoái, tài chính Vương quốc Lanpari đã kiếm được hơn hai mươi vạn đồng vàng nhờ bán lương thực cho các quốc gia lân cận.</p>
<p>Còn trước khi Thương hội Tân Phi xuất hiện, để đảm bảo mỗi năm không có quá nhiều người chết vì nạn đói, Vương quốc Lanpari còn phải nặn ra ít nhất hai mươi vạn đồng vàng từ ngân khố vốn chẳng dư dả gì để mua một lượng lớn lương thực giá cao từ các quốc gia khác.</p>
<p>Một vào một ra như vậy, chênh lệch đã lên tới bốn mươi vạn đồng vàng.</p>
<p>Huống chi vì sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi đã thúc đẩy ngành ma pháp công nghiệp trong Vương quốc Lanpari phát triển, khiến tài chính vương quốc nhờ đó tăng vọt, có dư sức đầu tư xây dựng nhiều dự án quan trọng vốn cần vốn đầu tư nhưng vì thiếu tiền mà phải gác lại, đóng góp rất lớn vào việc cải thiện môi trường của toàn vương quốc.</p>
<p>Chẳng hạn như vì sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi đã mang tới vật tư vô cùng quan trọng là xi măng, Thương hội Amli hợp tác toàn diện với Thương hội Tân Phi đã xây dựng hàng trăm con đường lớn nhỏ trong vương quốc, tổng chiều dài thậm chí vượt quá vạn cây số, nối liền mọi thành phố trong Vương quốc Lanpari bằng những con đường bằng phẳng, khiến giao thông trong Vương quốc Lanpari hiện giờ trở nên vô cùng thuận tiện.</p>
<p>Chẳng hạn như Thương hội Armani hợp tác với Thương hội Tân Phi hiện nay có thể tận dụng loại Máy móc Ma thuật dệt may cỡ lớn mà Thương hội Tân Phi cung cấp, dệt ra một lượng lớn quần áo với tốc độ và hiệu quả cực cao, khiến giá quần áo vốn đắt đỏ liên tục giảm xuống, để cho đại đa số bình dân trong Vương quốc Lanpari đều có thể mặc nổi một bộ quần áo mới không phải tự mình dệt.</p>
<p>Còn chẳng hạn như...</p>
<p>...</p>
<p>Còn so với các thương hội khác hợp tác cùng Thương hội Tân Phi, thì chính bản thân Thương hội Tân Phi mang lại sự thay đổi đời sống nhiều nhất và lớn nhất cho thần dân Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Hiện giờ hễ là gia đình có điều kiện khá giả một chút, đều sở hữu một hoặc vài chiếc Máy móc Ma thuật gia dụng.</p>
<p>Những chiếc Máy móc Ma thuật gia dụng này đã thay đổi mạnh mẽ môi trường sống của các gia đình đó, thậm chí có thể nói là khiến cuộc sống của họ có sự biến chuyển long trời lở đất.</p>
<p>Mặc dù những chiếc Máy móc Ma thuật gia dụng này không phải toàn bộ đều do Thương hội Tân Phi sản xuất, cũng có một số Máy móc Ma thuật gia dụng của các thương hiệu khác, nhưng sự xuất hiện của chúng thì chắc chắn đều là do Thương hội Tân Phi mang lại.</p>
<p>Mỗi lần nhìn thấy đủ loại Máy móc Ma thuật gia dụng trong nhà, thần dân Vương quốc Lanpari luôn tự nhiên mà nhớ đến những chuyển biến tốt đẹp mà Thương hội Tân Phi đã mang lại cho cuộc sống của mình.</p>
<p>Hơn một năm trước đây, vì nguyên nhân từ Quốc vương Aerick và Công tước Stark, Thương hội Tân Phi buộc phải rút khỏi Vương quốc Lanpari, hầu như toàn bộ thần dân Vương quốc Lanpari đều cảm thấy phẫn nộ và đau buồn vì chuyện này.</p>
<p>Mà trong hơn một năm đó, vì những vấn đề do mười thương hội được Cục Quản lý Ma pháp Công nghiệp chỉ định gây ra, khiến cuộc sống của tất cả mọi người đều chịu ảnh hưởng xấu ở những mức độ khác nhau, càng khiến người ta thêm nhớ nhung Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Cho nên khi Cục Quản lý Ma pháp Công nghiệp và Cục Thương mại đồng thời phát đi tuyên bố về việc bãi bỏ mọi lệnh cấm hạn chế đối với Thương hội Tân Phi, hầu như tất cả mọi người trong Vương quốc Lanpari đều không kìm được mà reo hò vui sướng.</p>
<p>Thương hội Tân Phi đã trở về rồi!</p>
<p>Cuộc sống lại sắp tốt đẹp trở lại rồi!</p>
<p>Mà trong số đó, vui mừng phấn khích nhất đương nhiên là người dân thành Bontar.</p>
<p>Thế là, khi Nhật báo Bontar tuyên bố Trung tâm Dịch vụ Sản phẩm đóng tại thành Bontar của Thương hội Tân Phi mở cửa trở lại, cả thành Bontar lập tức sôi sục hẳn lên.</p>
<p>Rồi đến ngày mùng 6 tháng 2 năm 3785 theo lịch Đại lục, ngày Trung tâm Dịch vụ Sản phẩm Thương hội Tân Phi chính thức mở cửa trở lại, dù xung quanh canh phòng vô cùng nghiêm ngặt, gần như toàn bộ quân trấn thủ thành Bontar đều xuất động, thậm chí còn có không ít binh sĩ mặc loại giáp trụ kiểu đặc biệt, trông vô cùng tinh nhuệ, xen lẫn vào đó phụ trách canh gác, nhưng người dân thành Bontar vẫn cùng nhau kéo đến, vây kín không còn chỗ hở tòa nhà Trung tâm Dịch vụ Sản phẩm Thương hội Tân Phi hoàn toàn mới, được dựng bên ngoài thành cổ Bontar, cách sông Sandy không xa, hướng về phía cổng thành phía tây của thành Bontar.</p>
<p>Tất cả mọi người đều ngóng cổ, cố sức muốn chen vào tận bên trong, cố gắng tận mắt chứng kiến khoảnh khắc Trung tâm Dịch vụ Sản phẩm Thương hội Tân Phi mở cửa trở lại.</p>
<p>Đối với đại đa số người dân thành Bontar mà nói, Thương hội Tân Phi gần như là đại danh từ của cuộc sống sung túc.</p>
<p>Khi Thương hội Tân Phi còn ở thành Bontar, trên dưới thành Bontar, mỗi người đều sống vô cùng sung túc vui vẻ, còn khi Thương hội Tân Phi buộc phải rời khỏi thành Bontar, thành Bontar lại luôn bị bao phủ trong một tầng bóng tối, cuộc sống của đại đa số mọi người đều ngày một sa sút.</p>
<p>Giờ đây Thương hội Tân Phi đã trở về, cuộc sống nhất định sẽ tốt đẹp trở lại!</p>
<p>Đúng mười giờ sáng, Trung tâm Dịch vụ Sản phẩm Thương hội Tân Phi, được xây dựng bằng kỹ thuật xây dựng hoàn toàn mới của Thương hội Amli, điểm cao nhất cách mặt đất hơn ba mươi mét, tổng thể chia thành bảy tầng, bên ngoài được bọc bằng một lớp đá cẩm thạch bóng loáng, nhìn từ xa đã toát lên vẻ trang trọng cao cấp, cuối cùng cũng mở cửa.</p>
<p>Thấy Hứa Dịch từ cửa lớn bước ra, đám đông vây quanh lập tức bùng lên tiếng hoan hô vang trời.</p>
<p>Âm thanh vang dội đến mức gần như truyền khắp cả thành Bontar, chấn động đến cả mặt sông Sandy ở xa xa cũng gợn lên từng đợt sóng lăn tăn.</p>
<p>Nhưng khiến tất cả mọi người kinh ngạc là, sau khi Hứa Dịch bước ra nhìn quanh một vòng, lại quay người, hướng về phía sau làm ra một tư thế mời gọi.</p>
<p>Tất cả mọi người đều sững lại.</p>
<p>Hôm nay là ngày khai trương Trung tâm Dịch vụ Sản phẩm Thương hội Tân Phi, nhân vật chính đương nhiên là Hứa Dịch, hắn làm ra tư thế này để làm gì?</p>
<p>Nhưng khoảnh khắc tiếp theo, khi mọi người nhìn thấy bóng người bước ra từ cửa lớn, sững sờ một lát, rồi lập tức bùng nổ một tràng hoan hô còn náo động hơn cả lúc nãy nhiều.</p>
<p>"Nữ vương Bệ hạ, xem ra rốt cuộc vị trí của em trong lòng người dân vẫn cao hơn tôi nhiều." Nhìn thấy từng khuôn mặt phấn khích, thậm chí hơi méo mó của đám đông vây quanh, Hứa Dịch không khỏi cảm thán.</p>
<p>Cervini khẽ trừng mắt nhìn hắn: "Đương nhiên rồi, nếu vị trí của tôi trong lòng họ còn không bằng anh, thì tôi còn tư cách gì làm nữ vương này nữa chứ?"</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả: "Cervini, tôi phát hiện sau khi làm nữ vương, em bá khí hơn trước nhiều đấy."</p>
<p>Cervini khẽ mỉm cười, vừa định lên tiếng thì một người đàn ông lớn tuổi có dáng vẻ đại thần đi theo bên cạnh nàng bỗng trừng mắt nhìn Hứa Dịch một cái đầy giận dữ: "Hội trưởng Hứa, sao ngươi dám gọi thẳng tên Bệ hạ? Đừng tưởng rằng Bệ hạ coi trọng ngươi mà ngươi có thể vô lễ như vậy!"</p>
<p>Hứa Dịch ngơ ngác nhìn về phía vị lão thần này, rồi lại nhìn sang Cervini.</p>
<p>Ở góc mà vị lão thần kia không nhìn thấy, Cervini tinh nghịch lè lưỡi với Hứa Dịch, nhưng khi quay đầu nhìn sang vị lão thần đó, nàng đã khôi phục lại dáng vẻ uy nghiêm vốn có của một Nữ vương Bệ hạ, mỉm cười lắc đầu: "Đây chỉ là Hội trưởng Hứa nhất thời lỡ lời thôi, không cần để tâm."</p>
<p>Vị lão thần đó còn muốn nói gì đó, nhưng thấy Cervini khẽ cau mày, liền im lặng không nói nữa.</p>
<p>Thấy ánh mắt sắc bén mà vị lão thần đó vẫn phóng về phía mình, trong lòng Hứa Dịch cười khổ.</p>
<p>Bất kể hắn có muốn hay không, Cervini có muốn hay không, giờ đây Cervini đã trở thành Nữ vương Bệ hạ của Vương quốc Lanpari, mối quan hệ giữa hai người, rốt cuộc cũng không thể thuần khiết và trực tiếp như trước đây được nữa.</p>
</body>
</html>