<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 607: Hội chợ bán giá đặc biệt</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 607: Hội chợ bán giá đặc biệt</h1>
<br/>
<p>Việc khai trương Trung tâm Dịch vụ Sản phẩm đóng tại thành Bontar của Thương hội Tân Phi, đánh dấu việc thương hội này chính thức quay trở lại Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Còn việc Nữ vương Cervini Bệ hạ, trong lúc trăm công nghìn việc vừa mới đăng quang, đặc biệt dành thời gian đích thân tham dự lễ khai trương trung tâm dịch vụ sản phẩm này, cũng chứng minh sự coi trọng của phía Vương quốc Lanpari đối với việc Thương hội Tân Phi quay trở lại.</p>
<p>Theo thỏa thuận mà Thương hội Tân Phi ký kết với phía Vương quốc Lanpari, sau khi Thương hội Tân Phi quay trở lại vương quốc, phía vương quốc sẽ trả lại toàn bộ sản nghiệp mà trước đây mười thương hội kia đã chiếm đoạt của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Nhưng khi thực hiện cụ thể, trong số sản nghiệp đó lại không tránh khỏi việc bị pha lẫn một số thành phần từ phía Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Chẳng hạn như thung lũng Rainfall, căn cứ cốt lõi trước đây của Thương hội Tân Phi, tuy giờ cũng được trả lại toàn bộ cho thương hội, nhưng trong thung lũng Rainfall, phía Vương quốc Lanpari lại thiết lập một Cơ quan Hành chính Đặc biệt thành Bontar, chuyên trách quản lý điều phối các sự vụ hành chính của thung lũng Rainfall cùng khu vực xung quanh.</p>
<p>Về danh nghĩa mà nói, đây là để phục vụ các sự vụ hành chính cần thiết cho thung lũng Rainfall và các thương hội xung quanh, giúp các thương hội này có thể hoàn thành một số thủ tục hành chính bắt buộc một cách thuận tiện hơn, từ đó tiết kiệm thời gian và công sức.</p>
<p>Nhưng trên thực tế, cơ quan hành chính đặc biệt này lại nắm quyền quản lý hành chính đối với thung lũng Rainfall và khu vực xung quanh, đồng nghĩa với việc dù là Thương hội Tân Phi hay hơn chục thương hội cùng quay về từ hoang nguyên Hắc Mễ theo Thương hội Tân Phi, cũng đều phải chịu sự quản lý của cơ quan hành chính này.</p>
<p>Đối với các thương hội khác mà nói, thay đổi này vẫn còn có thể chấp nhận được.</p>
<p>Nhưng đối với Thương hội Tân Phi, sự thay đổi lại vô cùng rõ rệt.</p>
<p>Trước đây thung lũng Rainfall là lãnh địa riêng của Hứa Dịch, cho nên Thương hội Tân Phi dù cải tạo thung lũng Rainfall thế nào, làm gì trong thung lũng Rainfall cũng đều có mức độ tự do và quyền tự chủ cực lớn.</p>
<p>Nhưng giờ đây sau khi thiết lập cơ quan hành chính này, bất kể Thương hội Tân Phi muốn làm gì cũng đều phải báo cáo lên cơ quan hành chính để xin phê duyệt.</p>
<p>Chẳng hạn như để đẩy nhanh tiến độ sản xuất sau khi quay trở lại, Hứa Dịch quyết định xây mới một nhà máy luyện thép trong thung lũng Rainfall.</p>
<p>Nhưng để xây dựng nhà máy luyện thép này, lại phải được phía thành Bontar phê duyệt đất đai cùng một loạt các khâu thẩm định khác mới được phép xây dựng.</p>
<p>Mặc dù cơ quan hành chính và phía thành Bontar có sự ưu ái đặc biệt đối với mọi thủ tục phê duyệt của Thương hội Tân Phi, tốc độ phê duyệt nhanh lạ thường, nhưng vẫn phải mất trọn gần một tháng mới hoàn toàn phê duyệt xong.</p>
<p>Đối với Hứa Dịch mà nói, sự khác biệt này là vô cùng nghiêm trọng.</p>
<p>Hơn nữa thời gian phê duyệt này hoàn toàn không thể xác định được, khiến các kế hoạch sau này của Thương hội Tân Phi cũng chịu ảnh hưởng ở những mức độ khác nhau, hiệu suất tự nhiên không thể sánh với trước đây.</p>
<p>Nhưng những khác biệt này cũng nằm trong dự liệu của Hứa Dịch, hắn cũng không có ý kiến gì nhiều về điều đó.</p>
<p>Điều quan trọng nhất, thực ra vẫn là vì tâm thái của hắn đã hoàn toàn khác trước đây rồi.</p>
<p>Trước khi bị ép buộc rời khỏi Vương quốc Lanpari, hắn một lòng nghĩ đến việc giúp Vương quốc Lanpari sớm phát triển lên, sớm trở thành một cường quốc ma pháp công nghiệp.</p>
<p>Đương nhiên, cho dù là ý nghĩ này, cũng ôm theo không ít tư tâm.</p>
<p>Bởi vì nếu Vương quốc Lanpari mạnh lên, ma pháp công nghiệp sẽ có thể phát triển nhanh hơn trên đại lục này.</p>
<p>Còn nếu Vương quốc Lanpari trở thành siêu cường quốc như Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo, thậm chí trở thành quốc gia mạnh nhất trên lục địa Saiens, thì ma pháp công nghiệp chắc chắn cũng sẽ phát triển bùng nổ trên khắp cả đại lục.</p>
<p>Đến lúc đó, giấc mơ của Hứa Dịch về việc tạo dựng một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh trên đại lục này, sẽ không còn chỉ là giấc mơ nữa.</p>
<p>Nhưng kể từ khi buộc phải rút khỏi Vương quốc Lanpari, rồi tìm lại được một nền tảng mới ở Công quốc Stan, tâm thái của Hứa Dịch không tránh khỏi việc có sự thay đổi.</p>
<p>Đối với Hứa Dịch hiện giờ mà nói, bỏ qua yếu tố tình cảm, đứng thuần túy trên góc độ của Thương hội Tân Phi, Vương quốc Lanpari chẳng qua chỉ là một quốc gia bình thường trên đại lục này, so với các quốc gia khác, ưu thế lớn nhất cũng chẳng qua chỉ là sở hữu thị trường và hệ thống ma pháp công nghiệp tương đối hoàn thiện mà thôi.</p>
<p>Ngoài điều đó ra, về mặt tiềm năng, Vương quốc Lanpari thậm chí còn không bằng Vương quốc Rulson.</p>
<p>Đương nhiên, ưu thế của Vương quốc Lanpari so với các quốc gia khác lại nhanh chóng được thể hiện ra sau khi Thương hội Tân Phi quay trở lại.</p>
<p>Trung tâm Dịch vụ Sản phẩm đóng tại thành Bontar của Thương hội Tân Phi mới khai trương vỏn vẹn một tuần, đã nhận được một lượng lớn đơn đặt hàng từ khắp nơi trong Vương quốc Lanpari bay đến.</p>
<p>Người dân Vương quốc Lanpari đã gần hai năm trời không có cách nào mua được sản phẩm của Thương hội Tân Phi qua kênh thông thường, trong suốt hai năm đó chỉ có thể bị hành hạ bởi những chiếc Máy móc Ma thuật gia dụng chất lượng kém do mười thương hội được Cục Quản lý Ma pháp Công nghiệp chỉ định trước đây sản xuất, giờ đây Thương hội Tân Phi tốt lắm mới trở lại được, lập tức thổi bùng nhiệt tình mua sắm của tất cả mọi người trong Vương quốc Lanpari.</p>
<p>...</p>
<p>"Xin mọi người đừng vội, xếp hàng theo trật tự! Đừng chen lấn!"</p>
<p>Nhân viên hướng dẫn của trung tâm dịch vụ sản phẩm tay cầm một chiếc loa phóng thanh lớn, gào to đến khản cả giọng.</p>
<p>"Xin mọi người yên tâm, thương hội chúng tôi đã chuẩn bị đầy đủ hàng hóa cho hội chợ bán giá đặc biệt hôm nay, đảm bảo mỗi người đều có thể mua được thứ mình muốn, vì vậy xin mọi người giữ trật tự, chú ý đến người già và trẻ nhỏ bên cạnh, đừng để họ bị thương!"</p>
<p>Đại sảnh của trung tâm dịch vụ sản phẩm rộng tới cả nghìn mét vuông, có thể nói là vô cùng rộng rãi.</p>
<p>Nhưng giờ đây đại sảnh rộng lớn này đã chật kín người, gần như không còn chút khe hở nào để chen vào.</p>
<p>Mọi người đua nhau giơ cao đồng vàng trong tay, chạy về phía các quầy trưng bày trong đại sảnh.</p>
<p>Bên cạnh mỗi điểm bán hàng dưới từng quầy trưng bày đều chen chúc vô số người, gương mặt và ánh mắt của mỗi người đều lộ ra sự cuồng nhiệt ở những mức độ khác nhau, chẳng khác nào đang diễn ra một cuộc thánh chiến khốc liệt.</p>
<p>Đúng vậy, đối với những người đang khao khát Máy móc Ma thuật thương hiệu Tân Phi này, hôm nay chính là ngày thánh chiến!</p>
<p>Ba ngày trước, Thương hội Tân Phi thông qua Nhật báo Bontar đăng một mẩu quảng cáo, tuyên bố để chúc mừng việc Thương hội Tân Phi trở lại thành Bontar, sẽ tổ chức một hội chợ bán giá đặc biệt tại Trung tâm Dịch vụ Sản phẩm Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Trong hội chợ bán giá đặc biệt này, Thương hội Tân Phi không chỉ sẽ trưng bày toàn bộ các mẫu Máy móc Ma lực gia dụng thương hiệu Tân Phi mới nhất, mà còn áp dụng ưu đãi, bán theo giá đặc biệt.</p>
<p>Lấy ví dụ điều hòa ma lực thương hiệu Tân Phi mẫu mới nhất, giá bán bình thường là ba mươi hai đồng vàng, nhưng hôm nay giá đặc biệt sẽ giảm thẳng xuống còn hai mươi chín đồng vàng chín mươi chín đồng bạc chín mươi chín đồng đồng.</p>
<p>Tuy nhiều người đầy hoài nghi về mức giá đặc biệt này của Thương hội Tân Phi, nhưng điều đó không hề cản trở việc tất cả mọi người đều nhận thức rõ ràng rằng, tại hội chợ bán giá đặc biệt này, chiếc điều hòa ma lực thương hiệu Tân Phi mẫu mới nhất sẽ có giá bán thấp hơn giá bình thường tới hai đồng vàng!</p>
<p>Cộng thêm giá bán của các loại Máy móc Ma lực gia dụng thương hiệu Tân Phi khác cũng đều có mức ưu đãi khác nhau, vì vậy vào ngày hội chợ bán giá đặc biệt hôm nay, không chỉ người dân thành Bontar ùn ùn kéo đến, mà người dân của mấy thành phố xung quanh cũng nghe tin mà tìm tới.</p>
<p>Thậm chí ngay từ lúc trời còn tối, đã có một đám đông người ôm chăn đệm, khoác áo choàng, chờ đợi bên ngoài cửa lớn của trung tâm dịch vụ sản phẩm.</p>
<p>Đến tám giờ sáng, trung tâm dịch vụ sản phẩm chính thức mở cửa kinh doanh, chỉ trong nháy mắt, bên trong đã bị dòng người như thủy triều lấp kín hoàn toàn.</p>
<p>So với dòng người đông như nước triều ở đại sảnh bán lẻ tầng một và tầng hai, lượng người ở đại sảnh tầng ba ít hơn nhiều.</p>
<p>Nhưng đó cũng chỉ là so với dòng người dày đặc ở tầng một tầng hai, trên thực tế đại sảnh cũng rộng tới cả nghìn mét vuông này, lúc này cũng đã chen chúc hơn hai trăm người, nhìn qua cũng thấy dày đặc không kém.</p>
<p>Khác với những khách hàng bình thường ở tầng dưới, những người ở tầng ba này đều là các thương nhân đến từ khắp nơi trong Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Việc Thương hội Tân Phi quay trở lại Vương quốc Lanpari, những người nhạy cảm nhất với chuyện này chính là các thương nhân có khứu giác đặc biệt tinh nhạy này.</p>
<p>Trước đây khi Thương hội Tân Phi còn ở Vương quốc Lanpari, các thương nhân này đã dựa vào Thương hội Tân Phi mà kiếm được không ít, giờ đây Thương hội Tân Phi tốt lắm mới trở lại, đương nhiên họ phải lập tức chạy đến ngay.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, nhìn cảnh náo nhiệt hôm nay, e rằng chỉ riêng hôm nay thôi, Thương hội Tân Phi các ngài đã kiếm được một khoản lớn rồi nhỉ?" Một thương nhân béo mập cười lớn nói với Hứa Dịch.</p>
<p>"Câu này của ông nói thật vô lý. Thương hội Tân Phi đâu chỉ hôm nay mới kiếm bộn, mà ngày nào cũng kiếm bộn mới đúng chứ. Có phải không, Hội trưởng Hứa?" Một thương nhân khác cũng cười nói.</p>
<p>"Thôi được rồi, Thương hội Tân Phi kiếm tiền thì chắc chắn rồi, nhưng theo những gì tôi hiểu về Hội trưởng Hứa, ông ấy thực ra không quá để tâm đến việc kiếm bao nhiêu tiền, điều ông ấy để tâm nhất ngược lại là thần dân của vương quốc chúng ta có thể thay đổi cuộc sống như thế nào nhờ những chiếc Máy móc Ma thuật gia dụng thương hiệu Tân Phi tiện dụng này, đúng không?"</p>
<p>"Đúng đúng đúng, mục tiêu của Hội trưởng Hứa sao có thể tầm thường như chúng ta được. Chúng ta trong đầu chỉ toàn nghĩ làm sao kiếm thêm được chút đồng vàng, còn Hội trưởng Hứa thì luôn nghĩ đến việc cải thiện đời sống của mọi người, nếu không thì cũng chẳng chuyển nhượng những công nghệ đó một cách vô tư như vậy. Các vị nói có phải không?"</p>
<p>Nghe vị thương nhân cuối cùng chuyển đề tài sang chuyện "chuyển nhượng công nghệ", Hứa Dịch cười cười, xua tay nói với ông ta: "Không, các vị quá khen rồi. Tôi luôn nhấn mạnh rằng, tôi là một thương nhân, thậm chí còn cho rằng thân phận này còn quan trọng hơn cả thân phận quý tộc. Tin rằng các vị hẳn đã rất rõ suy nghĩ này của tôi."</p>
<p>Mấy vị thương nhân vây quanh Hứa Dịch nhìn nhau, đồng loạt gật đầu.</p>
<p>Hai năm trước, khi Nghị viện Quý tộc muốn tước bỏ thân phận quý tộc của Hứa Dịch, lúc đó Hứa Dịch tuyên bố rằng so với thân phận quý tộc, hắn lại càng coi trọng thân phận thương nhân hơn, khiến hầu như tất cả mọi người đều chấn động.</p>
<p>Từ đó về sau, tất cả các thương nhân trong Vương quốc Lanpari đều có cảm giác đồng cảm mạnh mẽ với Hứa Dịch.</p>
<p>Địa vị của thương nhân trên toàn bộ lục địa Saiens từ trước đến nay luôn rất thấp, giờ đây bỗng nhiên xuất hiện một nhân vật được chú ý như Hứa Dịch tuyên bố với tất cả mọi người rằng thân phận thương nhân quan trọng hơn quý tộc, chẳng khác nào tiêm cho tất cả thương nhân một mũi cường tâm.</p>
<p>Ánh mắt lướt qua vẻ mặt hơi phấn khích của các thương nhân xung quanh, Hứa Dịch mỉm cười nói tiếp: "Cho nên nói, tôi đã luôn nhấn mạnh mình là một thương nhân, thì mục tiêu hàng đầu của thương nhân chính là kiếm tiền, các vị nói tôi coi trọng việc cải thiện đời sống của mọi người hơn thì e là không chính xác lắm. Mọi người đều là thương nhân cả, cũng không cần giấu giếm gì, đã là thương nhân thì ai mà chẳng muốn kiếm tiền?"</p>
<p>Các thương nhân xung quanh nhìn nhau, đồng loạt cười hì hì.</p>
<p>"Đương nhiên rồi, kiếm tiền và cải thiện đời sống của mọi người không hề mâu thuẫn, tôi kiếm được tiền, đời sống của mọi người cũng nhờ những sản phẩm mà Thương hội Tân Phi chúng tôi nghiên cứu phát triển mà được cải thiện, hai điều này không xung đột. Hơn nữa số tiền mà Thương hội Tân Phi chúng tôi kiếm được, thực ra phần lớn lại được đầu tư trở lại vào việc nghiên cứu phát triển sản phẩm mới, chính vì vậy mà thương hội chúng tôi mới liên tục không ngừng cho ra mắt sản phẩm mới."</p>
<p>Ánh mắt lướt quanh một vòng, Hứa Dịch bỗng nghiêm sắc mặt lại: "Vì vậy, khi chuyển nhượng công nghệ cho người khác, tôi luôn nhấn mạnh một vấn đề. Đó là việc có được công nghệ không khó, nhưng làm sao để nắm vững triệt để công nghệ đó, rồi thông qua công nghệ này tiến hành nghiên cứu phát triển sâu, đó mới là then chốt. Nếu có thương hội nào có thể làm được mức độ nghiên cứu phát triển sản phẩm như Thương hội Tân Phi chúng tôi, thì bất kể là công nghệ gì, thương hội chúng tôi đều có khả năng chuyển nhượng."</p>
<p>Nghe ra ý tứ trong lời Hứa Dịch, các thương nhân xung quanh lập tức sáng bừng mắt lên.</p>
<p>Một thương nhân do dự một lát, cẩn thận hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, vậy... về công nghệ máy công cụ ma lực, ngài cũng sẵn lòng chuyển nhượng chứ?"</p>
</body>
</html>