<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 608: Công nghệ cũng không phải muốn chuyển nhượng là được</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 608: Công nghệ cũng không phải muốn chuyển nhượng là được</h1>
<br/>
<p>"Tôi còn tưởng gan họ lớn hơn một chút." Hứa Dịch cười lắc đầu. "Tôi còn chuẩn bị sẵn tâm lý rằng họ sẽ yêu cầu chuyển nhượng công nghệ Máy móc Ma thuật quân dụng, không ngờ họ căn bản chẳng hề nhắc tới."</p>
<p>Kennard ngẩng đầu, bật cười: "Hội trưởng, ngài nghĩ nhiều quá rồi đấy. Công nghệ Máy móc Ma thuật quân dụng đừng nói là chuyển nhượng, cho dù ngài cho không họ cũng chẳng dám nhận đâu. Loại đồ này họ lấy đi để làm gì? Định làm phản chắc? Đừng quên, Vương quốc Lanpari vừa mới trải qua một cuộc nội chiến, về mặt này thì cực kỳ coi trọng. Họ mà dám đưa ra yêu cầu chuyển nhượng công nghệ Máy móc Ma thuật quân dụng với ngài, không tin thì ngày mai sẽ bị cấm vệ quân hoàng cung bắt đi ngay."</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả: "Nói vậy thì, tôi chỉ có thể chờ Cerv... Nữ vương Bệ hạ tới đưa ra yêu cầu này với tôi thôi sao?"</p>
<p>"Cũng gần như vậy." Kennard suy nghĩ một lát, khẽ cau mày. "Trong dịp Tết, lúc tôi còn ở thành Anweimar, bộ quân sự thực ra đã cử người tới tiếp xúc với tôi, nhắc đến chuyện này rồi. Hội trưởng, không có ai tới hỏi ý kiến ngài sao?"</p>
<p>"Vẫn chưa, đến cả Cerv... khụ, Nữ vương Bệ hạ cũng chưa hề nhắc gì với tôi." Hứa Dịch lắc đầu.</p>
<p>"Vậy thì lạ thật. Theo lý mà nói trong cuộc nội chiến Nữ vương Bệ hạ đã thấm thía đầy đủ uy lực mạnh mẽ của Máy móc Ma thuật quân dụng rồi, sao lại không động lòng với công nghệ này chứ?" Kennard có phần khó hiểu.</p>
<p>"Tôi dám chắc là họ có động lòng, sở dĩ giờ vẫn chưa nhắc tới, khả năng duy nhất là họ vẫn chưa chuẩn bị xong." Hứa Dịch nói.</p>
<p>"Chưa chuẩn bị xong? Cần chuẩn bị gì chứ?" Kennard càng thêm khó hiểu.</p>
<p>Hứa Dịch cười cười, trong lòng nghĩ những thứ cần chuẩn bị thì nhiều vô kể.</p>
<p>Trước tiên là nguyên nhân về mặt kỹ thuật.</p>
<p>Máy móc Ma thuật quân dụng nhìn có vẻ chỉ là một cá thể đơn lẻ, nhưng muốn chế tạo ra một chiếc Máy móc Ma thuật quân dụng hoàn chỉnh, thì cho dù hiện giờ đối với Thương hội Tân Phi mà nói đã tương đối đơn giản, như nỏ liên hoàn ma thuật không có mấy hàm lượng kỹ thuật, thì cũng chẳng dễ dàng gì.</p>
<p>Bởi vì bất kỳ Máy móc Ma thuật quân dụng nào cũng là một kết cấu cơ khí hoàn chỉnh, các loại linh kiện chứa bên trong nó thực ra đều cần một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh để hậu thuẫn.</p>
<p>Không nói gì khác, nếu không có sự hỗ trợ của Thương hội Tân Phi, Vương quốc Lanpari hiện giờ tuy nhìn có vẻ ma pháp công nghiệp đã phát triển khá tốt, nhưng thực ra rất nhiều thứ cơ bản nhất vẫn không có cách nào sản xuất được.</p>
<p>Chẳng hạn như... thép.</p>
<p>Mười thương hội được Cục Quản lý Ma pháp Công nghiệp chỉ định trước đây tuy đã lấy được rất nhiều công nghệ về Máy móc Ma thuật gia dụng từ Thương hội Tân Phi, nhưng về mặt máy công cụ ma lực thì vì lợi nhuận tương đối thấp nên họ vẫn không mấy hứng thú.</p>
<p>Cộng thêm việc Hứa Dịch cố ý giấu giếm, cho nên về công nghệ và nền tảng của mặt này, thực ra phía Vương quốc Lanpari chưa bao giờ có được.</p>
<p>Mười thương hội đó trước đây tuy tự xưng đã nắm được gần như toàn bộ công nghệ sản xuất Máy móc Ma thuật hiện có của Thương hội Tân Phi, nhưng trong quá trình sản xuất thực tế, vẫn có rất nhiều chỗ phải dựa vào Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Trong hai năm trước đó, mặc dù xét về danh nghĩa, Thương hội Tân Phi vì lệnh cấm của Cục Quản lý Ma pháp Công nghiệp và Cục Thương mại mà về cơ bản đã rút khỏi Vương quốc Lanpari, nhưng trên thực tế vẫn có rất nhiều sản phẩm không ngừng chảy vào Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Một lượng lớn thép là một trong số đó, còn quan trọng nhất, thậm chí khiến Cục Thương mại và Cục Quản lý Ma pháp Công nghiệp phải liệt kê riêng ra, tìm một lý do để không đưa vào lệnh cấm, chính là phân bón hóa học, cũng là một trong số đó.</p>
<p>Có thể nói, mất đi Thương hội Tân Phi, cái gọi là ma pháp công nghiệp của Vương quốc Lanpari căn bản chỉ là lâu đài trên không, chẳng có chút ý nghĩa gì.</p>
<p>Hiện giờ phía Vương quốc Lanpari có lẽ rất hứng thú với công nghệ liên quan đến Máy móc Ma thuật quân dụng mà Thương hội Tân Phi nắm giữ, nhưng trước đó, Vương quốc Lanpari trước tiên phải xây dựng được nền tảng công nghiệp thực sự thuộc về chính mình mới được.</p>
<p>Nhìn từ góc độ này, việc các thương nhân đó hy vọng Thương hội Tân Phi chuyển nhượng cho họ công nghệ liên quan đến máy công cụ ma lực, thực ra là một suy nghĩ vô cùng thực tế.</p>
<p>Hứa Dịch cũng không có ý định khống chế toàn diện ngành ma pháp công nghiệp của Vương quốc Lanpari, huống chi đó cũng là chuyện căn bản không thể.</p>
<p>Cho dù quan hệ riêng tư giữa Cervini và hắn có tốt đến đâu, phía Vương quốc Lanpari cũng tuyệt đối sẽ không cho phép tình huống đó xảy ra.</p>
<p>Cho nên trong phạm vi có thể kiểm soát, Hứa Dịch quyết định mở cửa một phần công nghệ về máy công cụ ma lực cho Vương quốc Lanpari, giúp đỡ và thúc đẩy phía Vương quốc Lanpari xây dựng được nền tảng ma pháp công nghiệp tương đối hoàn chỉnh.</p>
<p>Ít nhất... cũng không đến mức sản xuất một cây nỏ liên hoàn ma thuật mà vẫn phải lặn lội đường xa tìm đến Thương hội Tân Phi mua cả đống thứ cần thiết.</p>
<p>Vì vậy khi những thương nhân đó nêu ra ý muốn chuyển nhượng công nghệ liên quan đến máy công cụ ma lực, Hứa Dịch liền để lộ ra chút ý nới lỏng, mà những thương nhân đó quả nhiên nhạy bén đánh hơi được chút ý này, đua nhau vây lại như đàn cá mập ngửi thấy mùi máu.</p>
<p>Sau một hồi thảo luận đơn giản, cuối cùng Hứa Dịch tuyên bố với các thương nhân này, hắn sẽ chuyển nhượng cho họ công nghệ sản xuất một phần máy công cụ ma lực dùng để gia công sản xuất linh kiện.</p>
<p>Cụ thể mà nói, lấy Liên minh Thương mại Ireland, đơn vị làm tốt nhất trong ngành gia công linh kiện hiện nay, làm ví dụ, họ tuy vô cùng xuất sắc trong khâu gia công linh kiện, thậm chí một số chỗ so với linh kiện do chính Thương hội Tân Phi sản xuất cũng chỉ có khoảng cách rất nhỏ, nhưng trên thực tế toàn bộ máy công cụ ma lực dùng để gia công sản xuất linh kiện của họ đều mua từ tay Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Nếu Thương hội Tân Phi cắt đứt việc bảo trì và cung cấp máy công cụ ma lực về sau cho họ, Liên minh Thương mại Ireland sẽ trực tiếp rơi vào tê liệt.</p>
<p>Điều mà lần này Hứa Dịch định chuyển nhượng cho các thương hội khác, chính là công nghệ trực tiếp sản xuất ra những chiếc máy công cụ ma lực đó.</p>
<p>Công nghệ về mặt này không đơn giản như công nghệ sản xuất một phần Máy móc Ma thuật gia dụng, bởi vì về mặt này, vấn đề chủ yếu nhất trên thực tế không phải nguyên nhân kỹ thuật, mà là vấn đề công nhân lành nghề.</p>
<p>Thương hội Tân Phi vì sở hữu một lượng lớn thợ thủ công người lùn, dựa vào thiên phú của các thợ thủ công người lùn trong lĩnh vực rèn đúc gang thép, cộng thêm những thợ thủ công người lùn này cùng lớn lên với Thương hội Tân Phi, cho nên Thương hội Tân Phi không hề bộc lộ vấn đề này.</p>
<p>Nhưng nếu một thương hội hoàn toàn mới muốn sản xuất máy công cụ ma lực, thì ngoài các chỉ tiêu cứng liên quan đến thông số kỹ thuật ra, vấn đề công nhân lành nghề chủ yếu nhất lại rất khó giải quyết.</p>
<p>Hứa Dịch đã nói rõ vấn đề này với các thương nhân có nhu cầu về công nghệ máy công cụ ma lực, đáp lại hắn toàn là những cái lắc đầu bất lực.</p>
<p>Người lùn trên lục địa Saiens tuy không hiếm như tộc Elf, nhưng những thợ thủ công người lùn sẵn lòng phục vụ cho loài người và tiếp tục gắn bó lâu dài, lại vô cùng hiếm hoi.</p>
<p>Sở dĩ Thương hội Tân Phi có được những thợ thủ công người lùn này phục vụ cho mình, hoàn toàn là do cơ duyên trùng hợp.</p>
<p>Các thương hội khác muốn học theo, rõ ràng gần như là chuyện không thể.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch đã sớm có sự chuẩn bị cho việc này, hắn còn đưa ra cho các thương nhân này hai phương án giải quyết.</p>
<p>Phương án thứ nhất, là tìm kiếm thợ thủ công người lùn từ Vương quốc Lanpari, thậm chí từ những nơi khác trên đại lục, cố gắng chiêu mộ họ về.</p>
<p>Về điểm này Hứa Dịch cho biết có thể giúp đỡ.</p>
<p>Vì trong Thương hội Tân Phi có rất nhiều thợ thủ công người lùn, để những người lùn này đi thuyết phục đồng bào của mình, khả năng được đồng ý sẽ tăng lên nhiều.</p>
<p>Nhưng phương án này chỉ có thể giải quyết cái khó trước mắt, bởi vì số lượng người lùn dù sao cũng có hạn, không thể đáp ứng nhu cầu nhân lực lớn được.</p>
<p>Vì vậy Hứa Dịch lại đưa ra phương án thứ hai, cũng là phương án mà hắn ra sức đề xuất.</p>
<p>Phương án này chính là kế hoạch học viện đào tạo kỹ năng nghề nghiệp theo quy hoạch trước đây của Hứa Dịch, nhưng sau đó vì tình hình nội bộ Vương quốc Lanpari biến động mà buộc phải đình chỉ.</p>
<p>Nội dung kế hoạch này, chính là xây dựng một lượng lớn học viện đào tạo kỹ năng nghề nghiệp trong Vương quốc Lanpari, chuyên dạy cho học sinh trong đó các kỹ năng nghề nghiệp.</p>
<p>Chẳng hạn như trong học viện đào tạo kỹ năng nghề nghiệp mà Hứa Dịch từng thiết lập ở Vương quốc Lanpari trước đây, đã mở các phân viện đào tạo phân loại chi tiết như học viện thợ phay, học viện thợ tiện, v.v.</p>
<p>Sau khi trải qua đủ đào tạo cơ bản về kỹ năng nghề nghiệp trong các học viện này, rồi vào thương hội thực hành trong một khoảng thời gian, sẽ tạo ra đủ số công nhân kỹ thuật lành nghề.</p>
<p>Điều quan trọng nhất của phương án này, nằm ở chỗ đây là một cơ chế có thể phát triển liên tục lâu dài, theo thời gian trôi qua, hết lứa này đến lứa khác công nhân kỹ thuật lành nghề không ngừng xuất hiện, hơn nữa kỹ thuật của các công nhân cũng sẽ tăng trưởng theo thời gian.</p>
<p>Kiên trì chế độ này một thời gian, Vương quốc Lanpari sẽ thực sự có được nền tảng nguồn nhân lực đầy đủ, từ đó cũng có khả năng hoàn toàn tự lực sản xuất, thậm chí nghiên cứu phát triển máy công cụ ma lực.</p>
<p>Đương nhiên, trước đó nếu các thương hội khác vẫn muốn tự mình thử sản xuất máy công cụ ma lực, thì cũng không phải là không được.</p>
<p>Lấy công nghệ sản xuất chiếc máy quan trọng nhất để làm đinh vít — máy cắt ren ma lực cỡ nhỏ — làm ví dụ, giá trọn gói, tám mươi vạn đồng vàng.</p>
<p>Ngoài dự liệu của Hứa Dịch, tuy nghe thấy mức giá tám mươi vạn đồng vàng này, gần như tất cả các thương nhân đều biến sắc mặt, nhưng cuối cùng số thương nhân đề nghị cần chuyển nhượng phần công nghệ này với hắn, vẫn có tới ba mươi bảy người.</p>
<p>Nói cách khác, chỉ riêng việc chuyển nhượng công nghệ sản xuất máy cắt ren ma lực cỡ nhỏ, Thương hội Tân Phi thậm chí đã có thể thu về khoản lợi nhuận đáng sợ hơn hai nghìn vạn đồng vàng!</p>
<p>Còn nếu Hứa Dịch chịu chuyển nhượng toàn bộ công nghệ liên quan đến máy công cụ ma lực ra ngoài, thì khoản lợi nhuận đó... căn bản không dám tưởng tượng.</p>
<p>Đương nhiên... điều đó cũng là không thể.</p>
<p>Chuyển nhượng một phần công nghệ máy công cụ ma lực thì không vấn đề gì, nhưng nếu chuyển nhượng toàn bộ, thì chẳng khác nào tự chặt chân tay mình, Hứa Dịch đương nhiên không thể làm chuyện ngu ngốc đó.</p>
<p>Lắc đầu vứt bỏ những ảo tưởng viển vông này ra khỏi đầu, Hứa Dịch quay lại nhìn Kennard đang vùi đầu vào đống tài liệu và Sebas đang không ngừng tính toán bên cạnh.</p>
<p>"Thế nào rồi? Thu hoạch hôm nay ra sao?"</p>
<p>Sebas ngẩng đầu lên, mặt mày rạng rỡ, thần sắc phấn khích.</p>
<p>"Hội trưởng, tính đến giờ, mới chỉ là buổi sáng thôi, chúng ta đã nhận được 7393 đơn đặt điều hòa ma lực, 8349 đơn đặt tủ lạnh ma lực, 23235 đơn đặt lò sưởi ma lực, 15978 đơn đặt bình đun nước ma lực, 48323 đơn đặt đèn ma thuật..."</p>
<p>"Nói tổng số tiền đi." Hứa Dịch xua tay, ngắt lời anh ta.</p>
<p>Sebas khựng lại, cúi đầu nhìn một cái, nuốt mạnh nước bọt, mới đáp: "Hội trưởng, chỉ riêng sáng nay thôi, doanh thu của chúng ta đã vượt quá một trăm vạn đồng vàng rồi!"</p>
<p>Dù đã có chuẩn bị tâm lý sẵn cho con số này, nhưng khi thực sự nghe thấy, Kennard cùng vài nhân viên tài vụ khác của Thương hội Tân Phi trong phòng vẫn không nhịn được mà hít một hơi.</p>
<p>Đối với đại đa số thương hội ở Vương quốc Lanpari mà nói, doanh thu cả năm đạt được một trăm vạn đồng vàng, đã có thể coi là một thương hội lớn rồi.</p>
<p>Vậy mà giờ đây Thương hội Tân Phi chỉ dùng có một buổi sáng, đã đạt được mức doanh thu như vậy!</p>
<p>Mặc dù vì lý do giá đặc biệt mà tổng lợi nhuận có giảm nhẹ, nhưng sản phẩm của Thương hội Tân Phi vốn luôn có tỷ suất lợi nhuận cực cao, cho nên trong mức doanh thu một trăm vạn đồng vàng này, Thương hội Tân Phi ít nhất cũng có được khoản lợi nhuận ròng vượt quá ba mươi vạn đồng vàng.</p>
<p>Chỉ trong một buổi sáng đã kiếm được hơn ba mươi vạn đồng vàng, đây là một khái niệm đáng sợ đến mức nào!</p>
<p>Nhìn tất cả mọi người, bao gồm cả Kennard và Sebas, đều lộ ra thần sắc phấn khích khó kìm nén, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, trong lòng tuy cũng có chút vui mừng, nhưng lại không mấy phấn khích.</p>
<p>Trên Trái Đất, đã từng có kỷ lục đáng sợ doanh thu một ngày đạt mười tỷ nhân dân tệ.</p>
<p>Mười tỷ nhân dân tệ đại khái tương đương một trăm triệu đồng vàng, mà Thương hội Tân Phi cách mục tiêu này vẫn còn xa lắm.</p>
</body>
</html>