<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 223: Tôi muốn bay vào vũ trụ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 223: Tôi muốn bay vào vũ trụ</h1>
<br/>
<p>"Haha, Hội trưởng Hứa, có Stella tiểu thư xinh đẹp như vậy làm người yêu, có phải là rất áp lực không?" Kennard nhìn Hứa Dịch trên mặt vẫn mang theo một tia cười khổ, nhỏ giọng cười nói.</p>
<p>Hứa Dịch liếc mắt nhìn anh ta một cái, thở dài nói: "Tôi xem chúng ta cũng như nhau thôi. Anh có một cô em gái vừa xinh đẹp vừa hoạt bát như vậy, chắc cũng rất áp lực nhỉ?"</p>
<p>"Xinh đẹp và hoạt bát?" Khuôn mặt Kennard giật giật, nụ cười cũng biến thành cười khổ."Xinh đẹp thì tôi công nhận, còn về hoạt bát ấy à... tôi thà rằng Sophia đừng có hoạt bát như vậy thì hơn."</p>
<p>Hai người nhìn nhau, đồng thời cười lớn.</p>
<p>Chỉ một câu nói đơn giản như vậy, hai người lại giống như bỗng chốc trở nên thân thiết hơn rất nhiều.</p>
<p>Cười xong, Kennard nghiêm mặt hỏi: "Hội trưởng Hứa, tại sao anh lại quan tâm đến việc trị lý sông Sandy như vậy? Chuyện này, dù nhìn thế nào cũng không liên quan gì đến anh và Thương hội Tân Phi mà, phải không?"</p>
<p>"Bề ngoài thì đúng là không liên quan." Hứa Dịch đáp."Nhưng mà Kennard, anh có nghĩ đến lợi ích mà việc trị lý sông Sandy mang lại không?"</p>
<p>"Lợi ích?" Kennard trầm tư một lúc, nhíu mày nói: "Ngoài việc có thể ngăn chặn lũ lụt ra, thì còn lợi ích gì nữa?"</p>
<p>"Không, ngăn chặn lũ lụt chỉ là yêu cầu cơ bản nhất, lợi ích thực sự là nếu sông Sandy được trị lý tốt, sẽ có thể giúp ngành vận tải đường sông phát huy tác dụng quan trọng hơn." Hứa Dịch đáp.</p>
<p>"Vận tải đường sông?" Kennard càng nhíu mày hơn."Hội trưởng Hứa, chẳng lẽ anh là vì đã nhìn thấy kết cục của Hội trưởng Porter nên muốn giúp ông ta sao?"</p>
<p>"Đó chỉ là một mặt của vấn đề. Nguyên nhân chủ yếu là, Thành phố Bontar hiện tại rất cần vận tải đường sông." Hứa Dịch nói."Kennard, Thương hội Walmart chủ yếu kinh doanh bán lẻ tạp hóa, vậy thì đối với Thương hội Walmart mà nói, yếu tố quan trọng nhất là gì?"</p>
<p>"Chuyện này..." Kennard do dự một chút."Chắc là có đủ hàng hóa, nếu không Hank sẽ không ghi rõ trong bản kế hoạch hợp tác đưa cho anh là yêu cầu quyền ưu tiên cung cấp hàng."</p>
<p>Hứa Dịch biết Kennard đang giải thích thay cho Hank Wilson, liền mỉm cười tỏ vẻ đã hiểu, tiếp tục hỏi: "Vậy thì làm thế nào để có thể đảm bảo, các cửa hàng của Thương hội Walmart ở khắp các thành phố trong Vương quốc bất cứ lúc nào cũng có đủ hàng?"</p>
<p>Kennard suy nghĩ một chút, bỗng nhiên hai mắt sáng lên.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, tôi hiểu ý anh rồi. Anh muốn nói đến tầm quan trọng của vận tải đối với thương mại, phải không?"</p>
<p>"Không sai." Hứa Dịch khen ngợi gật đầu."Hiện tại, Thành phố Bontar phát triển nhanh như vậy, vậy thì có thể tưởng tượng được, tương lai Thành phố Bontar nhất định sẽ sản xuất ra vô số hàng hóa. Đã như vậy, Thành phố Bontar nhất định phải có năng lực vận tải rất lớn mạnh, mới có thể vận chuyển những hàng hóa sản xuất ra đi được."</p>
<p>Kennard gật đầu: "Đúng vậy. Lấy ví dụ như Máy móc Ma thuật mà Hank và mọi người đang bàn bạc, nếu không thể vận chuyển kịp thời toàn bộ số Máy móc Ma thuật mà Thành phố Bontar sản xuất ra, bao gồm cả Thương hội Tân Phi đến các nơi trong Vương quốc, để những Máy móc Ma thuật này chất đống ở Thành phố Bontar, thì nhất định sẽ tạo thành tổn thất vô cùng nghiêm trọng."</p>
<p>"Chỉ riêng thiệt hại về tiền bạc đã đủ đau đầu rồi, mấu chốt là nếu không có đủ năng lực vận tải để hỗ trợ, sẽ giáng một đòn chí mạng đối với ngành sản xuất Máy móc Ma thuật đang trên đà phát triển của Thành phố Bontar. Rất nhiều Thương hội nhỏ không có đủ thực lực, có thể chỉ cần sản xuất một lô Máy móc Ma thuật đã tiêu tốn hết toàn bộ vốn liếng rồi, vậy thì nếu lô hàng này không thể vận chuyển ra ngoài để bán, đối với họ mà nói, chính là tai họa diệt đỉnh." Hứa Dịch nghiêm túc nói."Tôi vẫn luôn hy vọng Thành phố Bontar có thể xuất hiện rất nhiều Thương hội tham gia vào ngành sản xuất Ma pháp, đương nhiên không muốn nhìn thấy cục diện này."</p>
<p>Kennard nhìn Hứa Dịch một lúc, bỗng nhiên hỏi: "Hội trưởng Hứa, những ngày này tôi đi theo anh quan sát cách anh và Thương hội Tân Phi vận hành, vẫn luôn có một vấn đề muốn hỏi anh."</p>
<p>"Cứ nói đi, có vấn đề gì mà cứ giữ trong lòng, như vậy không tốt đâu." Hứa Dịch cười nói.</p>
<p>"Tôi muốn hỏi, tại sao rất nhiều chuyện anh làm lại giống như là đang tự mình nuôi dưỡng đối thủ cạnh tranh cho bản thân và Thương hội Tân Phi vậy? Với ưu thế dẫn đầu mà Thương hội Tân Phi đang nắm giữ, hoàn toàn có thể dễ dàng độc chiếm toàn bộ ngành sản xuất Máy móc Ma thuật. Nếu làm như vậy, thì cho dù là anh hay là Thương hội Tân Phi, đều có thể thu được lợi nhuận cực kỳ khổng lồ, thậm chí còn lớn đến mức khó có thể tưởng tượng nổi. Tại sao anh không làm như vậy?"</p>
<p>"Anh muốn biết đáp án thực sự sao?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>"Đương nhiên rồi. Hy vọng Hội trưởng Hứa có thể giải đáp thắc mắc này cho tôi, bởi vì chuyện này liên quan đến một quyết định quan trọng mà tôi sắp đưa ra." Kennard gật đầu nói.</p>
<p>Nhìn thấy vẻ mặt nghiêm túc của Kennard, Hứa Dịch tuy rằng có chút kỳ quái, nhưng sau khi suy nghĩ một chút, vẫn nghiêm túc đáp: "Kỳ thực, trước anh, đã có rất nhiều người hỏi tôi vấn đề này rồi. Ở đây, tôi sẽ lặp lại một lần nữa cho anh nghe vậy. Tôi nghiên cứu Máy móc Ma thuật, thành lập Thương hội Tân Phi, ban đầu đúng là vì muốn kiếm tiền, nhưng mà đến hiện tại, mục đích của tôi đã không còn đơn giản như vậy nữa. Anh tin không?"</p>
<p>Kennard không chút do dự gật đầu: "Tôi tin. Nếu chỉ là vì kiếm tiền, thì rất nhiều hành động của anh đều không thể nào lý giải được."</p>
<p>"Anh bằng lòng tin tưởng điểm này là tốt rồi." Hứa Dịch mỉm cười, nói tiếp: "Đã không phải vì kiếm tiền, vậy thì đương nhiên là có mục đích khác, hoặc là nên gọi là mục tiêu. Mục tiêu của tôi, gần một chút mà nói, là hy vọng tất cả mọi người đều có thể được hưởng thụ sự tiện lợi mà Máy móc Ma thuật mang lại, từ đó cải thiện mức sống của toàn bộ người dân trên Lục địa Saines, để cho mọi người sống thoải mái hơn."</p>
<p>"Đó chỉ là mục tiêu gần một chút thôi sao?" Kennard có chút kinh ngạc."Vậy thì mục tiêu xa hơn của anh là gì?"</p>
<p>"Mục tiêu xa hơn nữa, là muốn trình độ Ma pháp khoa kỹ trên toàn bộ Lục địa Saines được nâng cao một cách vượt bậc, sau đó, toàn bộ thế giới sẽ xảy ra một sự thay đổi to lớn, con người sẽ không chỉ có thể sống một cách nhỏ bé trên mặt đất nữa, mà còn có thể lặn xuống đáy biển, bay lên trời cao. Thậm chí là... vũ trụ."</p>
<p>"Vũ trụ?" Đây là lần đầu tiên Kennard nghe thấy từ ngữ kỳ quái này."Đó là cái gì?"</p>
<p>Hứa Dịch giơ tay chỉ lên trời, hỏi Kennard: "Hiện tại, anh có thể nhìn thấy, trên bầu trời có rất nhiều đám mây đang trôi nổi, vậy thì anh có biết, ở nơi cao hơn cả đám mây, còn có gì nữa không?"</p>
<p>Kennard ngẩng đầu nhìn bầu trời cao vời vợi, xa không thể với tới kia, chậm rãi lắc đầu.</p>
<p>Tuy rằng đã từng có Ma pháp sư dùng Phong hệ Ma pháp bay lên rất cao, nhưng mà cho đến tận bây giờ, vẫn chưa từng có một Ma pháp sư nào có thể chạm đến đám mây, càng không cần phải nói đến việc đến được nơi cao hơn cả đám mây.</p>
<p>"Nói cho anh biết vậy, ở nơi cao hơn cả bầu trời rất nhiều, kỳ thực là một khoảng không vô cùng to lớn, lớn đến mức anh căn bản không thể nào tưởng tượng nổi. Còn ở trong khoảng không này, mỗi một khoảng cách cực kỳ xa xôi, đều sẽ có một mảnh lục địa lớn chừng Lục địa Saines. Tôi muốn đến vũ trụ, chính là muốn đến những lục địa khác trên vũ trụ để xem một chút. Bởi vì, biết đâu ở trên những lục địa kia, có thể tìm thấy nhà của tôi."</p>
<p>Nhìn vẻ mặt có chút sầu não khó hiểu của Hứa Dịch, Kennard rất đỗi kinh ngạc.</p>
<p>Chưa nói đến việc Hứa Dịch làm sao biết được bên ngoài bầu trời là khoảng không vô tận, anh nói cái gì mà ở trên những lục địa kia có thể tìm thấy nhà, là có ý gì?</p>
<p>Chẳng lẽ vị Hội trưởng Hứa luôn luôn biểu hiện rất lý trí và bình tĩnh này, kỳ thực lại mang trong mình tố chất của một nhà thơ sao?</p>
<p>Hứa Dịch nhìn trời xuất thần hồi lâu, lúc này mới cúi đầu, lần nữa nhìn về phía Kennard.</p>
<p>Thấy Kennard vẻ mặt khó hiểu, Hứa Dịch cũng không định giải thích gì thêm, cười hỏi: "Thế nào, bây giờ anh đã biết tại sao tôi lại muốn tự mình bồi dưỡng đối thủ cạnh tranh rồi chứ? Bởi vì tôi muốn ngành sản xuất này có thể phát triển càng nhanh càng tốt, tốt nhất là khi tôi còn sống, đã có thể thực hiện được giấc mơ của mình."</p>
<p>Kennard lắc đầu, thầm nghĩ giấc mơ của vị Hội trưởng Hứa này, đúng là điên rồ.</p>
<p>Thế nhưng mà, nghe nói, bất kỳ ai cuối cùng có thể gặt hái được thành công to lớn, đều sẽ có chút điên rồ.</p>
<p>Nhìn từ góc độ này, vị Hội trưởng Hứa này, có đầy đủ tố chất để gặt hái được thành công to lớn.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Kennard âm thầm hạ quyết tâm.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, muốn thực hiện được giấc mơ này, chỉ dựa vào một mình anh là không đủ. Tôi nghĩ anh còn cần một số người giúp đỡ." Kennard nói."Nghe Hainas nói, anh vẫn luôn muốn tìm cho Thương hội Tân Phi một người quản lý công việc cụ thể của Thương hội... ừm... Tổng giám đốc, đúng không?"</p>
<p>Hứa Dịch kinh ngạc nhìn Kennard, gật đầu nói: "Đúng vậy, tôi đúng là vẫn luôn muốn tìm một Tổng giám đốc để chia sẻ bớt công việc cho tôi, nhưng mà, vẫn luôn không tìm được người thích hợp."</p>
<p>Kennard khẽ mỉm cười, chỉ vào bản thân mình: "Hội trưởng Hứa, anh thấy, tôi có thể làm Tổng giám đốc được không?"</p>
<p>Tuy rằng từ thần thái của Kennard đã đoán được một chút, nhưng mà nghe Kennard thực sự nói ra, Hứa Dịch vẫn rất kinh ngạc.</p>
<p>"Kennard, cậu là con trai của Gia tộc trưởng Emma, sao có thể đến Thương hội làm việc?"</p>
<p>"Tôi không phải là trưởng nam, nên cũng không có quyền thừa kế vị trí tộc trưởng. Hơn nữa, hiện tại tôi cũng không có bất kỳ tước vị nào, nên việc đầu thân vào thương giới, trở thành một thương nhân cũng không có vấn đề gì. Trên thực tế, từ nhỏ, gia tộc đã coi tôi như một thương nhân mà bồi dưỡng, giáo dục, thậm chí là khi tôi mười bốn tuổi, đã bắt đầu cho tôi tiếp xúc và xử lý một số công việc cụ thể của Thương hội Walmart. Cho đến nửa năm trước, tôi vẫn là trợ lý Hội trưởng của Thương hội Walmart, trên thực tế là đang xử lý vô số công việc lớn nhỏ của Thương hội Walmart. Hội trưởng Hứa, anh thấy... tôi như vậy, có đủ tư cách làm Tổng giám đốc của Thương hội Tân Phi không?" Kennard hỏi.</p>
<p>"Tất nhiên là đủ tư cách." Hứa Dịch không chút do dự gật đầu."Chỉ là tôi rất không hiểu, tại sao cậu lại muốn làm Tổng giám đốc của Thương hội Tân Phi. Với thân phận của cậu, nếu muốn dấn thân vào thương giới, hiển nhiên Thương hội Walmart là một lựa chọn tốt hơn nhiều."</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, vừa rồi anh đã nói cho tôi nghe về giấc mơ của anh, còn tôi cũng có giấc mơ của riêng mình. Tuy rằng giấc mơ của tôi không to lớn như anh, nhưng lại có một điểm chung, đó chính là hy vọng dựa vào sức lực của bản thân để thay đổi thế giới này. Ở Thương hội Walmart, tôi không nhìn thấy hy vọng này, nhưng ở anh, ở Thương hội Tân Phi, tôi lại nhìn thấy. Vì vậy, tôi muốn nắm bắt hy vọng này, thử xem có thể dựa vào nỗ lực của bản thân, thực sự thay đổi thế giới này hay không."</p>
<p>Nhìn Kennard với vẻ mặt nghiêm túc, biểu cảm chân thành, Hứa Dịch im lặng không nói.</p>
<p>Với thân phận của Kennard, cùng với sự giáo dục mà cậu ta được hưởng ở Gia tộc Emma và sự tôi luyện ở Thương hội Walmart, cậu ta quả thực là một ứng cử viên Tổng giám đốc rất thích hợp.</p>
<p>Mặc dù năm nay cậu ta thậm chí còn nhỏ hơn Hứa Dịch một tuổi, nhưng trên thực tế, trong lĩnh vực thương mại này, e rằng kinh nghiệm của cậu ta còn phong phú hơn Hứa Dịch rất nhiều.</p>
<p>Một người như vậy muốn đến làm Tổng giám đốc của Thương hội Tân Phi, nói một cách nghiêm khắc thì thật sự là có chút khuất tài.</p>
<p>Hứa Dịch rất muốn đồng ý, nhưng lại vẫn còn chút băn khoăn.</p>
<p>"Dù sao cậu cũng là người của Gia tộc Emma, cuối cùng vẫn phải quay về Thương hội Walmart. Làm việc ở Thương hội Tân Phi chúng tôi, kỳ thực chẳng khác nào lãng phí thời gian." Hứa Dịch nói.</p>
<p>Kennard khẽ mỉm cười: "Hội trưởng Hứa, tuy rằng tôi xuất thân từ Gia tộc Emma, nhưng không có nghĩa là tôi phải mãi mãi bị gia tộc trói buộc. Lần này, tôi cố ý để Hainas dẫn tôi đến đây, chính là vì muốn xem thử, liệu Thương hội Tân Phi có thể cho tôi cơ hội rời khỏi gia tộc, thực hiện giấc mơ của mình hay không. Bây giờ tôi đã phát hiện ra khả năng này, anh nghĩ, tôi còn có thể bỏ qua sao?"</p>
<p>Thấy Hứa Dịch vẫn còn do dự, Kennard lại nói: "Hội trưởng Hứa, kỳ thực lần này tôi đến đây, cũng đã được cha tôi đồng ý, nên anh không cần lo lắng đến áp lực từ Gia tộc Emma chúng tôi. Hơn nữa, anh thuê tôi làm Tổng giám đốc này, cũng đâu có tổn thất gì, đúng không? Bất kể tôi có rời đi hay không, ít nhất là trong khoảng thời gian ở đây, tôi có thể cống hiến cho Thương hội Tân Phi, và tôi tin tưởng mình có đủ năng lực để làm được điều đó. Đã như vậy, Hội trưởng Hứa, anh còn lo lắng gì nữa? Chẳng lẽ... anh ngay cả chút dũng khí này cũng không có sao?"</p>
<p>Hứa Dịch nhìn cậu ta, suy nghĩ một hồi, mỉm cười nói: "Đừng cố ý kích thích tôi. Được rồi, đã là cậu bằng lòng đến làm Tổng giám đốc của Thương hội Tân Phi chúng tôi, vậy thì từ giờ phút này, cậu đã chính thức bước vào thời gian thử việc. Tôi phải nhắc nhở cậu, tuy rằng thân phận và lý lịch của cậu rất đẹp, nhưng Thương hội Tân Phi không giống như Thương hội Walmart, những việc cần làm đương nhiên cũng không giống nhau. Nếu như cậu làm không tốt, thì đừng trách tôi không nể mặt, trực tiếp sa thải cậu đấy."</p>
<p>Kennard nhe răng, lộ ra hàm răng trắng tinh, cười rạng rỡ.</p>
<p>"Yên tâm đi, tôi tuyệt đối sẽ không cho anh cơ hội sa thải tôi đâu."</p>
</body>
</html>