<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 611: Người thân từ thành Bontar tới</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 611: Người thân từ thành Bontar tới</h1>
<br/>
<p>Người vừa nhảy xuống từ xe ô tô ma lực tên là Torres, là con trai cả của người chú thứ hai của lão Afaria, nhỏ hơn Afaria hai tuổi, tức là em họ của ông.</p>
<p>Hai người tuổi tác chênh nhau không nhiều, lại sống ở những ngôi làng khá gần nhau, từ nhỏ đã chơi cùng nhau, quan hệ vô cùng thân thiết.</p>
<p>Thời gian gần đây lão Afaria vẫn luôn nhắc tới những người thân mà ông muốn được sống cùng sau khi quay về thành Bontar, và Torres chính là một trong số đó.</p>
<p>Vì mấy năm nay lão Afaria vẫn luôn ở Công quốc Stan, nên hai người gặp nhau rất ít trong thời gian gần đây.</p>
<p>Lần gặp trước đó là dịp năm mới hằng năm, khi ông về thành Bontar mới gặp được một lần.</p>
<p>Đột nhiên thấy Torres ngồi xe ô tô ma lực chạy tới đây, lão Afaria trước tiên sững người, sau đó trong lòng giật mình.</p>
<p>Chẳng lẽ nhà có chuyện gì xảy ra, mới khiến Torres đột nhiên chạy tới đây?</p>
<p>Sức khỏe chú hai vốn không tốt lắm, chẳng lẽ ông cụ xảy ra chuyện gì?</p>
<p>Nghĩ tới đây, lão Afaria vội vàng bước chân, hấp tấp đi tới.</p>
<p>Nhưng đến gần nhìn kỹ, ông lại phát hiện trên mặt Torres chẳng có chút vẻ tang thương nào, ngược lại còn hào hứng ngắm nhìn cảnh vật xung quanh, liên tục trầm trồ, rõ ràng đang bị khung cảnh kỳ lạ, gọn gàng và xinh đẹp của lãnh địa này làm cho choáng ngợp.</p>
<p>Lão Afaria trong lòng thấy lạ, đưa mắt nhìn qua, phát hiện trong số những người theo sau Torres bước xuống xe khách ma lực cỡ trung cũng có mấy người quen của ông, đều là dân làng Rofoto nơi Torres sinh sống, trước kia lúc nhỏ từng chơi cùng lão Afaria.</p>
<p>Vài người này sau khi xuống xe biểu cảm cũng giống Torres, đều trầm trồ nhìn quanh, vẻ mặt vô cùng say sưa.</p>
<p>Lão Afaria vô cùng khó hiểu.</p>
<p>Sao mấy người này lại chạy tới đây cả vậy?</p>
<p>Từ thành Bontar đến đây tuy đã dễ dàng hơn trước nhiều, nhưng vẫn phải mất hơn nửa ngày mới tới nơi.</p>
<p>Nếu không có việc gì quan trọng, chạy tới đây làm gì?</p>
<p>Lão Afaria bước nhanh hai bước, đến bên Torres, vỗ một cái vào vai anh ta.</p>
<p>Torres giật mình, quay đầu lại, thấy là lão Afaria, lập tức phấn khích ôm chầm lấy ông một cái thật chặt, cười lớn nói: "Ê, Afaria, không ngờ tôi cũng tới đây phải không?"</p>
<p>Thấy phản ứng đó, lão Afaria mới yên tâm.</p>
<p>Xem ra không có chuyện gì xấu xảy ra.</p>
<p>Hai người ôm nhau một cái rồi buông ra, lão Afaria lập tức hỏi: "Tôi thật không ngờ cậu lại đến. Nhưng Torres này, cậu đột nhiên chạy tới đây làm gì? Chẳng lẽ đến tìm tôi có việc gì?"</p>
<p>"Nói là tìm cậu cũng đúng." Torres nhoẻn miệng cười. "Tôi mới đến đây lần đầu, cái gì cũng lạ lẫm, chỉ biết cậu ở đây, đương nhiên trước tiên phải nhờ cậu dẫn tôi làm quen với chỗ này rồi. Này, Afaria, cậu ở đây mấy năm rồi, nói cho tôi biết, chỗ này rốt cuộc thế nào? Có phải hơn hẳn thành Bontar không?"</p>
<p>Lão Afaria bị anh ta hỏi cho có phần mơ hồ.</p>
<p>"Tôi nói này... Torres, cậu hỏi mấy chuyện này làm gì? Chẳng lẽ cậu định ở lại đây lâu dài sao?"</p>
<p>"Đương nhiên rồi!" Torres gật đầu quả quyết. "Lần này tôi đến đây là để làm việc, chắc chắn phải ở lâu dài. Nhưng cậu yên tâm, Thương hội Tân Phi đã hứa rồi, nói là sớm đã chuẩn bị sẵn chỗ ở cho những công nhân mới đến bọn tôi, mà điều kiện còn rất tốt, cậu không cần lo tôi sẽ đến ở nhờ nhà cậu đâu."</p>
<p>"Tôi lo cái đó làm gì." Lão Afaria xua tay, cau mày hỏi tiếp: "Ý cậu là nói... cậu sẽ đến đây làm việc?"</p>
<p>"Đúng vậy. Không chỉ có tôi, cả nhà Aiduka, ba người nhà Lopez, còn có cả nhà Duledo nữa cũng sẽ đến." Torres vỗ mạnh vào vai lão Afaria, cười lớn: "Thế nào? Afaria, bao nhiêu bạn bè cũ đến làm bạn với cậu như vậy, cậu vui không?"</p>
<p>Lão Afaria vẻ mặt không dám tin, ngây người nhìn Torres, hồi lâu mới lắp bắp hỏi: "Cậu nói... cậu nói mấy nhà đó đều sẽ đến đây làm việc? Cái... cái... cái này không thể nào chứ?"</p>
<p>"Sao lại không thể?" Torres trừng mắt nhìn lão Afaria. "Sao? Cậu không hoan nghênh chúng tôi đến à?"</p>
<p>"Không không không! Tôi hoan nghênh! Tôi vô cùng hoan nghênh! Tôi hoàn toàn hoan nghênh! Tôi thậm chí còn mong các cậu đến ngay bây giờ ấy chứ! Đúng rồi, phải mau về nhà, bảo Sena chuẩn bị vài món ngon, trưa nay anh em ta uống cho đã. À không đúng, cậu vừa mới tới, chắc phải đi trình diện trước đã chứ? Thương hội Tân Phi sắp xếp hết cả rồi chứ? Đúng rồi, các cậu đến đây bằng cách nào? À, đây chẳng phải xe khách ma lực sao, tôi hỏi thừa thật..."</p>
<p>Vì kinh ngạc và phấn khích, lão Afaria thậm chí nói năng lộn xộn cả lên.</p>
<p>Nhìn dáng vẻ luống cuống của lão Afaria, Torres cười hì hì, lắc đầu nói: "Được rồi, Afaria, cậu khỏi phải rối lên, Thương hội Tân Phi đã sắp xếp hết cho bọn tôi rồi. Người phụ trách vừa nãy nói sẽ dẫn bọn tôi tham quan môi trường ở đây trước, sau đó sẽ sắp xếp chỗ ở, cậu không cần lo. Thương hội Tân Phi đã hứa rồi thì chắc chắn sẽ sắp xếp ổn thỏa."</p>
<p>"Ừ ừ, Thương hội Tân Phi thì xưa nay chưa từng nói mà không giữ lời. Đúng rồi, thảo nào thời gian trước tôi thấy chỗ này đang xây nhà, hóa ra là chuẩn bị cho các cậu. Tôi nói cho cậu biết, Torres, mấy căn nhà mới đó xây đẹp lắm, mà bên trong còn được lắp sẵn đồng bộ mấy món Máy móc Ma lực gia dụng cần thiết, lại còn dẫn nước máy vào tận nơi nữa. Đợi ít lâu nữa, khi đèn đường được kéo tới, thì cuộc sống ở khu đó tiện lợi phải biết. Mà còn..."</p>
<p>Nghe lão Afaria giới thiệu không ngớt, Torres càng lúc càng phấn khích.</p>
<p>Tuy trước khi đến, người phụ trách tuyển mộ của Thương hội Tân Phi đã miêu tả cho họ về môi trường ưu việt nơi đây, nhưng giờ tận mắt thấy khung cảnh gọn gàng xinh đẹp xung quanh, lại có lời giới thiệu của Afaria - người mà anh tin tưởng, anh mới thực sự tin rằng môi trường sống ở đây quả thực tốt đẹp như trong lời quảng bá của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Thậm chí nghe những lời khen không ngớt miệng của lão Afaria, e rằng môi trường nơi đây còn tốt hơn cả những gì được quảng bá!</p>
<p>Nghĩ tới đây, trong lòng Torres vô cùng xúc động và may mắn.</p>
<p>May mà khi Thương hội Tân Phi tuyển mộ công nhân, anh đã ôm tâm lý thử xem sao mà chọn tham gia.</p>
<p>Giờ thực sự đến đây, mới phát hiện môi trường sống nơi này quả thực hơn hẳn thành Bontar.</p>
<p>Còn môi trường thành Bontar, cũng nhờ những năm trước Thương hội Tân Phi phối hợp với phủ Thành chủ Bontar liên tục cải tạo, mà đã tốt hơn nhiều so với các nơi khác trong Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Hơn nữa theo hợp đồng tuyển dụng đã ký với Thương hội Tân Phi, anh sẽ vào xưởng đóng tàu của Thương hội Tân Phi làm thợ hàn ma lực.</p>
<p>Với năng lực sẵn có là kỹ năng hàn ma lực bậc hai, chỉ cần vào xưởng đóng tàu, anh sẽ được hưởng mức lương tháng tối thiểu hai mươi đồng vàng.</p>
<p>Còn nếu năm đầu tiên biểu hiện đạt yêu cầu, mức lương tháng này sang năm sau sẽ được nâng lên thành hai mươi lăm đồng vàng.</p>
<p>Tuy dựa vào kỹ thuật hàn ma lực hiện vẫn còn khá hiếm của mình, anh cũng có thể tìm được công việc lương tương đương hoặc thậm chí cao hơn ở thành Bontar, nhưng chắc chắn Thương hội Tân Phi vẫn hấp dẫn hơn hẳn các thương hội khác.</p>
<p>Mà thực sự đến đây nhìn qua, Torres lại càng không hối hận với lựa chọn của mình.</p>
<p>Nếu mỗi ngày được sống trong một môi trường xinh đẹp thế này, cho dù lương ít đi mười... thôi được, giảm ngay mười đồng vàng thì hơi nhiều, nhưng cho dù giảm năm đồng vàng, anh cũng hoàn toàn sẵn lòng.</p>
<p>Lão Afaria còn chưa giới thiệu hết những điều tốt đẹp ở đây, thì người phụ trách của Thương hội Tân Phi dẫn Torres cùng những công nhân mới tuyển đến đây đã bắt đầu điểm danh, chuẩn bị kiểm đếm số người.</p>
<p>Torres cười lớn vỗ vỗ vai lão Afaria: "Tối nay tìm cậu uống rượu."</p>
<p>Nói xong liền chạy lon ton vào giữa đám đông, xếp hàng ngay ngắn theo đúng quy củ.</p>
<p>Nhìn dáng vẻ tuân thủ quy tắc, cẩn thận e dè của Torres, lão Afaria không nhịn được bật cười.</p>
<p>Cái tay Torres này từ nhỏ tính tình đã phóng khoáng bất cần, dù bây giờ đã gần năm mươi tuổi vẫn giữ cái tính trời không sợ đất không sợ, bất chấp tất cả, vậy mà giờ ở đây lại tỏ ra tuân thủ quy củ như thế, đủ thấy anh ta hài lòng với nơi này đến mức nào, và coi trọng việc trở thành công nhân Thương hội Tân Phi ra sao.</p>
<p>Đương nhiên, lão Afaria rất hiểu suy nghĩ của anh ta.</p>
<p>Đến đây, thấy môi trường xinh đẹp như vậy, lại nghĩ tới danh tiếng tốt đẹp nhất quán của Thương hội Tân Phi cùng mức lương thưởng phúc lợi khiến người ta hài lòng, thì có ai lại muốn bỏ lỡ cơ hội việc làm này chứ?</p>
<p>Nghĩ tới việc Torres rất có khả năng sẽ ở lại đây, sống lâu dài về sau, lại nghĩ tới việc Torres vừa nói cả nhà Aiduka, ba người nhà Lopez, cùng cả nhà Duledo - những người thân quan trọng này cũng sẽ đến đây, lão Afaria chỉ cảm thấy đám mây đen quẩn quanh trên đầu bấy lâu nay bỗng chốc tan biến hoàn toàn, tâm trạng lập tức phấn chấn hẳn lên.</p>
<p>Nhìn Torres lại lên xe khách ma lực cỡ trung, lão Afaria cười hì hì quay đầu đi về nhà.</p>
<p>Torres nói tối nay sẽ đến tìm ông uống rượu? Hì hì, cái tay này tửu lượng kém thế, tối nay nhất định phải chuốc cho hắn say lăn quay ra đất, không bò dậy nổi mới được!</p>
<p>Hướng di chuyển của xe khách ma lực cỡ trung lại hoàn toàn ngược với hướng lão Afaria đi bộ.</p>
<p>Lão Afaria trở về nhà mình nằm trong khu sinh hoạt, còn xe khách ma lực cỡ trung thì chở Torres cùng những công nhân mới tuyển đến các nhà máy trong khu công nghiệp, dự định cho họ tham quan môi trường nhà máy, để họ có nhận thức nhất định về các ngành nghề của Thương hội Tân Phi cũng như công việc tương lai của bản thân.</p>
<p>Tuy họ đã từ thành Bontar xa xôi đến tận đây, nhưng điều đó không có nghĩa là họ chắc chắn sẽ ở lại yên tâm làm việc.</p>
<p>Nhưng tham quan hết nhà máy này đến nhà máy khác, hai trăm bảy mươi sáu công nhân mới tuyển được chở trên hơn mười chiếc xe khách ma lực cỡ trung đều lộ ra vẻ vô cùng hài lòng với môi trường các nhà máy.</p>
<p>Bên trong mỗi nhà máy của Thương hội Tân Phi đều vô cùng sạch sẽ gọn gàng, trật tự làm việc chung cũng cực kỳ ngăn nắp, nhìn qua rất trôi chảy tự nhiên.</p>
<p>Tất cả công nhân khi làm việc, đều giống như một chiếc đinh ốc trong nhà máy khổng lồ này, phát huy vai trò của mình một cách vô cùng chính xác.</p>
<p>So với môi trường bẩn thỉu lộn xộn, quy trình làm việc hỗn loạn khi họ từng làm việc ở các nhà máy thuộc thương hội khác trước đây, nhà máy Thương hội Tân Phi nhìn qua đã thấy vô cùng chính quy, đẳng cấp cao hơn không biết bao nhiêu lần.</p>
<p>Lại liên hệ với môi trường khu sinh hoạt đã thấy trước đó, trong lòng tất cả công nhân dần dần đã xác định được lựa chọn cuối cùng.</p>
<p>Nhất định phải ở lại!</p>
</body>
</html>