<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 228: Bộ tộc Night Song tràn đầy “sinh khí”</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 228: Bộ tộc Night Song tràn đầy “sinh khí”</h1>
<br/>
<p>"Cậu muốn đi cùng Chủng tộc Người thú đàm phán?" Trưởng lão Alucia kinh ngạc nhìn Hứa Dịch."Vì sao?"</p>
<p>"Nếu tôi nói tôi muốn triệt để giải quyết vấn đề nguồn nước Rừng Rainfall, Trưởng lão Alucia tin tưởng sao?" Hứa Dịch mỉm cười đáp.</p>
<p>Trưởng lão Alucia nhìn Hứa Dịch một lúc, lắc đầu: "E rằng tôi sẽ không tin. Bởi vì lần trước cậu đã nói rồi, cậu là một Thương nhân Nhân loại, không có lợi ích gì thì sẽ không làm."</p>
<p>Hứa Dịch cười lớn: "Ngài thật sự rất sáng suốt. Nếu tộc nhân của ngài ai cũng sáng suốt như ngài, vậy ngài cũng không cần tốn nhiều công sức để bồi dưỡng bọn họ như vậy."</p>
<p>Trưởng lão Alucia nhìn mười tên Tộc Elf công nhân mà Hứa Dịch mang về dưới gốc cây, khẽ thở dài: "Thực ra trước Chiến tranh Chủng tộc, chúng tôi Tộc Elf tuy có cố chấp nhưng lại rất ung dung, cũng không đến mức nghiêm trọng như hiện tại cần phải thay đổi. Chỉ là sau khi trải qua cuộc sống độc lập hàng nghìn năm trong rừng rậm, tộc nhân đã hoàn toàn lãng quên rất nhiều ưu điểm trước kia."</p>
<p>"Vậy Trưởng lão Alucia, ngài cảm thấy những tộc nhân này sau khi được tôi huấn luyện có thay đổi gì không?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>Ánh mắt Trưởng lão Alucia dừng lại trên người mười tên Tộc Elf một lúc, gật đầu đáp: "Nói chung là có thay đổi rất lớn. Tuy rằng hiện tại còn chưa thấy được hiệu quả cụ thể, nhưng tôi cảm thấy biểu hiện của bọn họ nhất định sẽ tốt hơn rất nhiều so với việc vẫn ở lại Bộ tộc. Vẫn là nói về đề tài ban nãy đi, tôi vẫn không nhìn ra được việc cậu đi cùng Chủng tộc Người thú đàm phán có lợi ích gì cho cậu."</p>
<p>"Bởi vì vấn đề Sông Sandy không chỉ là vấn đề nan giải của riêng Bộ tộc Night Song, mà hiện tại nó đã ảnh hưởng đến hạ du, ảnh hưởng đến Thành phố Bontar. Theo những người hiểu biết về dòng sông ở Thành phố Bontar dự đoán, nếu cứ mặc kệ Sông Sandy như vậy, rất có thể trong vòng 10 đến 20 năm nữa, Sông Sandy sẽ trở thành một mối nguy hiểm tiềm ẩn rất lớn. Một khi mùa hè có mưa to, sẽ hình thành nên trận lụt mang tính hủy diệt."</p>
<p>"Lụt sao?" Trưởng lão Alucia dường như nhớ ra điều gì đó, sắc mặt hơi thay đổi."Đó quả thực là một chuyện rất đáng sợ, trách không được lần này cậu lại coi trọng chuyện này như vậy. Nhưng tại sao cậu lại muốn dẫn theo mười tộc nhân này đi cùng? Chủng tộc Người thú vốn dĩ không có quan hệ tốt với chúng tôi Tộc Elf. Người thú trên Cao nguyên Black Rice bởi vì vấn đề nguồn nước Sông Sandy, càng xảy ra rất nhiều xung đột với chúng tôi Bộ tộc Night Song, nếu để Người thú nhìn thấy mười tộc nhân này, e rằng sẽ bất lợi cho cuộc đàm phán của cậu."</p>
<p>"Bởi vì muốn giải quyết triệt để vấn đề nguồn nước, còn phải dựa vào sự giúp đỡ của Elf. Nếu không thể nhân cơ hội này hòa giải mối quan hệ giữa hai tộc, e rằng muốn quản lý triệt để Sông Sandy, nhất định phải dùng đến một số thủ đoạn mà tôi không muốn nhìn thấy." Hứa Dịch bất đắc dĩ nói.</p>
<p>"Thủ đoạn không muốn dùng đến?" Trưởng lão Alucia nhìn Hứa Dịch một cái thật sâu, cũng không tiếp tục truy hỏi.</p>
<p>Tuy nhiên, đối với yêu cầu của Hứa Dịch, Trưởng lão Alucia đã đồng ý.</p>
<p>Nếu như có thể triệt để giải quyết vấn đề nguồn nước thượng nguồn Sông Sandy, không chỉ có thể giải quyết mối lo ngại của Thành phố Bontar, mà còn có thể triệt để giải quyết vấn đề nước sinh hoạt của Bộ tộc Night Song, Trưởng lão Alucia tự nhiên là rất hy vọng Hứa Dịch có thể thành công.</p>
<p>Quyết định xong chuyện này, Hứa Dịch lại cùng Trưởng lão Alucia đến xưởng sản xuất nhựa plastic lộ thiên của Bộ tộc Night Song.</p>
<p>So với lần trước Hứa Dịch đến, hiện tại Elf phụ trách sản xuất nhựa plastic rõ ràng đã chuyên tâm hơn rất nhiều. Không còn xuất hiện tình trạng lười biếng như trước nữa.</p>
<p>Xem ra, sau khi Hứa Dịch rời đi lần trước, e rằng Trưởng lão Alucia đã giáo huấn tộc nhân một trận nên thân, tránh để bọn họ lại làm mất mặt Tộc Elf trước mặt Hứa Dịch.</p>
<p>Tuy nhiên, dù có tiến bộ, nhưng so với hiệu suất làm việc có tổ chức và hiệu quả cao của công nhân Nhân loại thì vẫn còn kém xa.</p>
<p>Mười tên Tộc Elf mà Trưởng lão Alucia cho Hứa Dịch mang về cũng được gia nhập vào dây chuyền sản xuất nhựa plastic. Ngay lập tức đã thể hiện sự tập trung và hiệu suất làm việc vượt xa so với các Tộc Elf khác.</p>
<p>Các Tộc Elf khác khi nhìn thấy Hứa Dịch, trong lòng vốn dĩ có chút không phục, bởi vì bọn họ không hiểu tại sao Trưởng lão Alucia lại phái tộc nhân đến làm việc cho một Nhân loại như vậy, tiếp nhận sự chỉ huy của hắn.</p>
<p>Đối với Tộc Elf cao ngạo, đây quả thực là một sự sỉ nhục.</p>
<p>Thế nhưng, sau khi nhìn thấy tình hình làm việc của mười tộc nhân kia, sự không phục, thậm chí là tức giận trong lòng tất cả Elf đều tiêu tan.</p>
<p>Mười tộc nhân này trước kia cũng giống như bọn họ, nhưng chỉ sau khi đến nhà máy của Nhân loại này làm việc được vài tháng, trở về đã có thể biểu hiện xuất sắc như vậy.</p>
<p>Tuy rằng Elf cao ngạo, nhưng tuyệt đối sẽ không không thừa nhận sự thật.</p>
<p>Hiện tại sự thật bày ra trước mắt, Nhân loại ở phương diện này quả thực mạnh hơn Tộc Elf rất nhiều, sự không phục Hứa Dịch trong lòng họ tự nhiên cũng theo đó mà tiêu tan.</p>
<p>Mà tâm huyết của Trưởng lão Alucia, Tộc Elf của Bộ tộc Night Song tự nhiên là hiểu rõ, cho nên sau khi nhìn thấy biểu hiện của mười tộc nhân kia, những Tộc Elf còn lại thế mà lại trực tiếp hướng Trưởng lão Alucia đưa ra yêu cầu muốn đến nhà máy của Hứa Dịch tiếp nhận huấn luyện.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, cậu thấy thế nào? Nhà máy của các cậu có thể tiếp nhận thêm nhiều tộc nhân đến tiếp nhận huấn luyện đặc biệt không?" Trưởng lão Alucia cũng không lập tức đáp ứng yêu cầu của tộc nhân, mà quay sang hỏi Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn nhóm Tộc Elf đang sôi nổi, trầm ngâm một lát, đáp: "Trưởng lão Alucia, kỳ thực lần này tôi đến, chính là muốn thuyết phục ngài để thêm nhiều tộc nhân rời khỏi khu rừng rậm phong bế này, đến xã hội Nhân loại của chúng tôi sinh sống. Trong đó lựa chọn thích hợp nhất, đương nhiên là để bọn họ tiến vào nhà máy của Thương hội chúng tôi làm việc, làm quen với hoàn cảnh trước đã."</p>
<p>"Nói như vậy là cậu đồng ý rồi?" Trưởng lão Alucia hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu: "Trưởng lão Alucia, kỳ thực tôi muốn nói là, hiện tại chỉ dựa vào một dây chuyền sản xuất nhựa plastic đơn sơ thế này, đã sớm không cách nào đáp ứng được nhu cầu. Ngài biết trước khi tôi đến, đơn đặt hàng Lốp xe đang tồn đọng trong Thương hội của chúng tôi là bao nhiêu không?"</p>
<p>"Nhìn dáng vẻ của cậu, chắc là rất nhiều?" Trưởng lão Alucia tò mò hỏi.</p>
<p>"Không phải rất nhiều, mà là rất rất nhiều!" Hứa Dịch nhấn mạnh ngữ khí."Tôi nói cho ngài biết, hiện tại đơn đặt hàng Lốp xe đang tồn đọng trong Thương hội chúng tôi, cộng lại đã vượt qua con số một trăm ngàn!"</p>
<p>Trưởng lão Alucia kinh ngạc trợn to mắt: "Thật sự có nhiều như vậy sao? Nhưng chúng tôi nơi này một tháng nhiều nhất cũng chỉ có thể hoàn thành chưa đến một vạn cái."</p>
<p>"Cho nên, nhất định phải mở rộng sản xuất." Hứa Dịch gật đầu."Mà muốn mở rộng sản xuất, chỉ dựa vào một khu đất nhỏ hẹp cùng với số lượng nhân công ở đây là hoàn toàn không đủ. Cho nên, ý kiến của tôi là, dời toàn bộ Elf trong Bộ tộc đến nhà máy gia công nhựa plastic và cao su mà tôi đã chuẩn bị sẵn ở Thung lũng Rainfall làm việc. Tôi thậm chí đã chuẩn bị kỹ càng, nghiên cứu phát triển một loạt thiết bị Máy móc Ma thuật cần thiết cho việc gia công nhựa plastic, so với nơi này, hiệu suất sản xuất nhất định sẽ được nâng cao rất nhiều."</p>
<p>Trưởng lão Alucia nhìn Hứa Dịch, bỗng nhiên cười: "Hội trưởng Hứa, cậu chuẩn bị mọi thứ chu đáo như vậy, là định không cho tôi cơ hội từ chối sao?"</p>
<p>Hứa Dịch cười xua tay: "Tôi chỉ làm tốt sự chuẩn bị của bên tôi, còn Trưởng lão Alucia ngài sẽ đồng ý đến mức nào, vậy phải xem quyết định của ngài."</p>
<p>"Theo cách nói của Nhân loại các cậu, cậu đây là đang dùng 'kích tướng kế' với tôi?" Trưởng lão Alucia khẽ mỉm cười, quay đầu nhìn tộc nhân vẫn đang bận rộn, lại thở dài một hơi."Tôi không thể không thừa nhận, từ sau khi hợp tác với cậu, để tộc nhân bắt đầu đảm nhiệm công việc gia công nhựa cây, tuy rằng mọi người mỗi ngày đều rất bận rộn, nhưng lại tràn đầy sức sống, cả Bộ tộc như được thổi một luồng sinh khí mới. Cậu có biết không? Chỉ trong vòng ba tháng ngắn ngủi, trong tộc đã có hai đứa trẻ Elf được sinh ra. Đây là kỳ tích chưa từng xảy ra trong gần một nghìn năm qua!"</p>
<p>Sắc mặt Hứa Dịch nhất thời trở nên vô cùng kỳ quái.</p>
<p>Lần trước nghe Trưởng lão Alucia nói, mười năm qua Bộ tộc Night Song chỉ có một đứa trẻ Elf được sinh ra, hiện tại ba tháng đã có đến hai đứa trẻ ra đời, tuy rằng so với Nhân loại và các chủng tộc khác vẫn còn kém xa, nhưng đã là một sự tăng trưởng rất đáng kinh ngạc rồi.</p>
<p>Tuy nhiên, nguyên nhân dẫn đến sự thay đổi này... chẳng lẽ là bởi vì những Elf cao ngạo, kiêu kỳ này bởi vì làm việc thường xuyên mà hormone trong cơ thể bị kích thích, khiến bọn họ thích sinh con đẻ cái hơn sao?</p>
<p>Đương nhiên, còn có một yếu tố quan trọng hơn, đó chính là sau khi nhận gia công nhựa cây từ Hứa Dịch, Bộ tộc Night Song nhận được rất nhiều thù lao từ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Tuy rằng Trưởng lão Alucia không có hứng thú với việc nhận vàng của Nhân loại, nhưng đối với rất nhiều vật tư của Nhân loại lại có nhu cầu rất lớn, bèn để Hứa Dịch đổi toàn bộ thù lao thành vật tư tương ứng.</p>
<p>Trước kia, tuy rằng Tộc Elf của Bộ tộc Night Song có thể tự cung tự cấp trong Rừng Rainfall, nhưng tài nguyên trong Rừng Rainfall dù sao cũng có hạn, chỉ có thể nuôi sống chưa đến một ngàn Elf hiện có mà thôi, nhiều hơn nữa sẽ phát sinh vấn đề.</p>
<p>Đây là trí tuệ được tích lũy từ cuộc sống lâu dài của Tộc Elf, nhưng nó cũng nghiêm trọng hạn chế tổng số lượng Tộc Elf của Bộ tộc Night Song, đồng thời cũng là một trong những nguyên nhân quan trọng khiến tỷ lệ sinh của Bộ tộc bọn họ cực kỳ thấp.</p>
<p>Hiện tại đã có các loại vật tư sinh hoạt do Thương hội Tân Phi cung cấp, cuộc sống của Tộc Elf trong Bộ tộc Night Song trở nên sung túc hơn, quả thực có thể sinh thêm vài Elf nữa.</p>
<p>"Vậy là, ngài đã đồng ý với đề nghị của tôi rồi sao?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>"Ừm, tôi sơ bộ đồng ý. Nhưng để tất cả tộc nhân cùng một lúc rời khỏi đây là điều không thể, dù sao thì nơi này cũng là ngôi nhà mà chúng tôi đã sống hàng ngàn năm." Trưởng lão Alucia nói."Như vậy đi, một trăm tộc nhân kia vẫn ở lại nhà máy của các cậu làm việc. Tôi sẽ chọn thêm ba trăm tộc nhân nữa vào làm việc trong nhà máy gia công nhựa plastic và cao su mà cậu đã nói, còn việc sắp xếp cụ thể như thế nào, đều do cậu quyết định."</p>
<p>Thấy Trưởng lão Alucia đồng ý sảng khoái như vậy, Hứa Dịch không khỏi cười nói: "Toàn bộ đều do tôi sắp xếp? Trưởng lão Alucia, ngài đây là đang đè lên vai tôi một gánh nặng rất lớn đấy."</p>
<p>Trưởng lão Alucia chớp chớp mắt, giống như một cô gái nhỏ, nở một nụ cười tinh nghịch với Hứa Dịch: "Chẳng phải đây là do chính cậu yêu cầu sao?"</p>
</body>
</html>