<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 229: Xây đường cái đến tận cửa nhà Chủng tộc Người thú</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 229: Xây đường cái đến tận cửa nhà Chủng tộc Người thú</h1>
<br/>
<p>Hai ngày sau, Hứa Dịch cùng Stella, Yanis và mười Tộc Elf được chọn trước đó xuất hiện tại một thị trấn nhỏ bên ngoài Hoang mạc Black Rice.</p>
<p>Thị trấn nhỏ tên là Samora này cũng được xây dựng bên bờ Sông Sandy, là thị trấn của Nhân loại gần Cao nguyên Black Rice nhất.</p>
<p>Tuy nói hiện tại Nhân loại gần như đã thống trị toàn bộ Lục địa Saines, nhưng các chủng tộc khác cũng không hoàn toàn biến mất, trong đó Chủng tộc Người thú là chủng tộc có thực lực được bảo tồn mạnh mẽ nhất.</p>
<p>Tuy không thể tạo thành bất kỳ uy hiếp nào đối với thế lực của Nhân loại, nhưng bọn họ vẫn có thể kiểm soát một vùng đất thuộc về mình.</p>
<p>Đương nhiên, Hoang mạc Black Rice đối với Nhân loại trên Lục địa Saines mà nói thật sự không có giá trị gì, bởi vì vùng đất hoang vu này thật sự chỉ là hoang nguyên, căn bản ngay cả một mảnh đất có thể canh tác cũng không có, không có quốc gia Nhân loại nào lại rảnh rỗi đến mức chạy đến tranh giành vùng đất hoang vu này với Chủng tộc Người thú.</p>
<p>Chủng tộc Người thú tuy rằng không biết Ma pháp, nhưng phần lớn đều có thể chất cường tráng, năng lực chiến đấu cá nhân cực mạnh. Nếu thật sự muốn đến cướp đoạt không gian sinh tồn của Chủng tộc Người thú, bức bách bọn họ liều mạng với Nhân loại, vậy tổn thất hắc chắn cũng không hề nhỏ.</p>
<p>Giao dịch lỗ vốn như vậy, đương nhiên sẽ không có Nhân loại nào làm.</p>
<p>Ngay khi Hứa Dịch vừa tiến vào thị trấn nhỏ chỉ có hai con đường, chiều dài chiều rộng cộng lại cũng không đến hai trăm mét này, Hội trưởng Cruz của Thương hội Amli và Hội trưởng Relsa của Thương hội Rekton đã đợi sẵn ở đây nhìn thấy bọn họ, lập tức tiến lên nghênh đón.</p>
<p>"Xin lỗi, để mọi người đợi lâu rồi." Lời xin lỗi của Hứa Dịch đương nhiên là dành cho Hội trưởng Relsa.</p>
<p>Hội trưởng Relsa có thân hình vạm vỡ, cười lên sảng khoái như tiếng chuông.</p>
<p>"Haha, không có gì, chúng ta cũng chỉ vừa đến, đang chuẩn bị xe ngựa. Chờ Hội trưởng Hứa đến là chúng ta có thể xuất phát." Hội trưởng Relsa gật đầu chào hỏi Stella bên cạnh Hứa Dịch, ánh mắt sau đó rơi vào người Yanis và mười Tộc Elf phía sau Hứa Dịch, nhíu mày."Hội trưởng Hứa, những Elf này cũng đi cùng sao?"</p>
<p>Nếu nói người từng nhìn thấy nhiều Tộc Elf nhất ở Thành phố Bontar, trước khi Hứa Dịch xuất hiện, chắc chắn chính là Hội trưởng Relsa.</p>
<p>Bởi vì Thương hội Rekton vẫn luôn buôn bán với các Bộ lạc Người thú trên Hoang mạc Black Rice, Hội trưởng Relsa thường xuyên đến Hoang mạc Black Rice, thậm chí còn là khách quý của các Bộ lạc Người thú. Ở trong Bộ lạc Người thú, ông ta đã từng nhìn thấy bóng dáng của Tộc Elf vài lần.</p>
<p>Nhưng chính vì như vậy, ông ta so với bất kỳ ai khác đều hiểu rõ hơn, quan hệ giữa Chủng tộc Người thú và Tộc Elf rất tệ.</p>
<p>Tuy rằng không đến mức vừa gặp mặt đã đánh nhau, nhưng cũng tuyệt đối sẽ xảy ra xích mích, căn bản không thể nào giao lưu bình thường.</p>
<p>Lúc trước Hứa Dịch nói với ông ta muốn đi theo đoàn xe của ông ta đến Bộ lạc Người thú trên Hoang mạc Black Rice, ông ta cũng không để ý lắm, rất sảng khoái đồng ý.</p>
<p>Bây giờ ông ta lại phát hiện Hứa Dịch vậy mà còn muốn dẫn theo Tộc Elf cùng đi, vậy thì rất có vấn đề.</p>
<p>Hứa Dịch tự nhiên cũng nhìn ra sự lo lắng của Hội trưởng Relsa, cười nói: "Hội trưởng Relsa xin đừng lo lắng. Chờ đến địa bàn của Bộ lạc Người thú, những Tộc Elf này sẽ tạm thời dùng ẩn thân thuật ẩn mình, khi nào cần thiết mới xuất hiện."</p>
<p>"Nếu vậy thì không sao."</p>
<p>Hội trưởng Relsa gật gật đầu, nhịn không được nhìn Hứa Dịch thêm vài lần, trong mắt có chút kinh ngạc.</p>
<p>Vị Hội trưởng Hứa này vậy mà có thể để cho mười một Elf làm hộ vệ cho mình, quả nhiên giống như lời đồn, có quan hệ đặc thù với Bộ tộc Elf trong Rừng Rainfall.</p>
<p>Ông ta lại không biết rằng mình đã hiểu lầm rồi.</p>
<p>Chờ Hội trưởng Relsa và Hứa Dịch kết thúc cuộc trò chuyện, Hội trưởng Cruz ở bên cạnh lúc này mới đi tới, vừa mở miệng đã oán giận Hứa Dịch: "Tôi nói này Hội trưởng Hứa, từ Thành phố Bontar đến đây không có đường cái, chạy một chuyến mệt chết tôi. Cậu để tôi vất vả chạy đến đây, nếu không có lợi ích gì, vậy tôi không làm đâu."</p>
<p>Hứa Dịch cười ha ha: "Ông nói đúng, để ông cùng đi, chính là muốn ông xem xem con đường nối liền Thành phố Bontar và Hoang mạc Black Rice này nên được xây dựng như thế nào."</p>
<p>Vừa dứt lời, Hội trưởng Cruz, Hội trưởng Relsa và Stella đồng thời trợn to mắt nhìn Hứa Dịch.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, cậu đang nói đùa sao?" Hội trưởng Cruz nhịn không được lớn tiếng nói."Xây dựng một con đường như vậy để làm gì? Để cho đám Chủng tộc Người thú kia có thể dễ dàng chạy đến lãnh địa của chúng ta gây rối sao?"</p>
<p>Hứa Dịch thở dài, lắc đầu: "Hội trưởng Cruz, ông hợp tác với tôi lâu như vậy rồi, chẳng lẽ còn không biết, tôi là người không có lợi ích gì thì tuyệt đối sẽ không làm sao?"</p>
<p>Hội trưởng Cruz nhíu mày, nghi hoặc nhìn Hứa Dịch: "Tôi biết cậu sẽ không làm chuyện không có lợi. Nhưng tôi thật sự không nhìn ra việc xây dựng con đường này có lợi ích gì?"</p>
<p>Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn sắc trời: "Trên đường đi tôi sẽ từ từ nói rõ với ông."</p>
<p>Đoàn xe của Thương hội Rekton rất hoành tráng, tổng cộng có mười ba chiếc xe ngựa chở hàng. Nhìn số lượng hàng hóa chất cao như núi trên những chiếc xe ngựa này, có thể thấy chuyến này Thương hội Rekton chắc chắn không chỉ buôn bán với một Bộ lạc Người thú.</p>
<p>Mà quan hệ giữa Chủng tộc Người thú và Nhân loại không thể nói là hòa hợp. Một đoàn xe như vậy nếu cứ thế mà đi trên lãnh địa của Chủng tộc Người thú, như vậy khả năng gặp phải nguy hiểm sẽ rất cao.</p>
<p>Vì vậy, khác với phần lớn Thương hội ở Thành phố Bontar, Thương hội Rekton đã đặc biệt thành lập một đội hộ vệ, thuê một nhóm lính đánh thuê làm hộ vệ cho đoàn xe.</p>
<p>Sau khi lên xe ngựa, Hứa Dịch nhìn những lính đánh thuê đang bảo vệ hai bên đoàn xe qua cửa sổ, nhịn không được cảm thán: "Chỉ nhìn bề ngoài thôi cũng biết những hộ vệ này đều là những chiến sĩ dày dạn kinh nghiệm. Hội trưởng Relsa, đội hộ vệ của Thương hội ông nếu kéo ra ngoài, e rằng cũng không thua kém gì quân đội chính quy của Vương quốc."</p>
<p>Hội trưởng Relsa lộ ra nụ cười tự hào: "Thực ra những hộ vệ này đều là lính kỳ cựu giải ngũ từ Quân đội Hoàng gia, kinh nghiệm chiến đấu của mỗi hộ vệ đều cực kỳ phong phú. Tôi dám nói chỉ cần trang bị cho bọn họ vũ khí giống như Quân đội Hoàng gia, một tiểu đội của bọn họ có thể tiêu diệt hai tiểu đội của Quân đội Hoàng gia."</p>
<p>"Chẳng trách Thương hội ông kinh doanh trên Hoang mạc Black Rice lâu như vậy mà chưa từng xảy ra vấn đề gì." Hứa Dịch tán thưởng.</p>
<p>"Nói chưa từng xảy ra vấn đề nào thì là gạt người." Hội trưởng Relsa cười nói."Trên Hoang mạc Black Rice này, lớn nhỏ gì cũng có đến hàng trăm Bộ lạc Người thú, Thương hội chúng tôi tuy rằng đã thiết lập quan hệ với phần lớn Bộ lạc Người thú, nhưng vẫn luôn có những tên Người thú không biết điều tìm đến gây sự. Chúng tôi cũng không phải lúc nào cũng có thể chống đỡ được, ngay như bốn tháng trước, một đoàn xe đến đây đã bị một Bộ lạc Người thú vô danh nào đó cướp. May mà đám Người thú kia cũng đủ thông minh, chỉ cướp hàng hóa, không làm bị thương người, nếu không tổn thất của chúng tôi sẽ rất lớn."</p>
<p>"Chỉ cướp hàng hóa, không làm bị thương người?" Hứa Dịch có chút kỳ quái."Người thú lại biết quy củ như vậy sao?"</p>
<p>"Bọn chúng dám không biết quy củ sao?" Hội trưởng Relsa cười lạnh."Lúc mới đầu, đám Người thú này khi cướp bóc cũng làm bị thương người thậm chí là giết người, nhưng mỗi lần xảy ra chuyện như vậy, tôi đều sẽ yêu cầu Quân đội Hoàng gia đóng quân ở đây tiến hành thảm sát Bộ lạc Người thú đó. Sau nhiều lần, đám Người thú này cũng học được quy củ. Về sau cho dù có ra tay cướp bóc cũng chỉ nhắm vào hàng hóa, không dám làm bị thương người. Cho dù có lúc bắt người đi, thì cũng chỉ là muốn đòi tiền chuộc, thật sự muốn giết người, bọn chúng cũng không có lá gan đó."</p>
<p>Hứa Dịch càng thêm kỳ quái: "Đã không dám giết người, vậy sao các ông cần đưa tiền chuộc cho bọn chúng?"</p>
<p>"Cái này mà..." Hội trưởng Relsa cười khan."Cũng coi như là quy củ đi. Chỉ cần Người thú không tùy tiện giết người, Quân đội Hoàng gia cũng sẽ không tùy tiện ra tay. Nếu chúng ta không đưa tiền chuộc, Người thú tuy rằng không giết người, nhưng cũng sẽ không thả người. Cậu để cho nhân viên của Thương hội bị nhốt trong Bộ lạc Người thú lâu như vậy, thời gian dài, cho dù có được cứu ra ngoài e là cũng bị hủy hoại rồi."</p>
<p>Hứa Dịch suy nghĩ một chút, hỏi: "Ý ông là, kỳ thực loại quy củ này không chỉ nhắm vào đám Người thú, mà còn nhắm vào cả các ông?"</p>
<p>"Ừm, gần như là vậy. Hiện tại, những đoàn xe của Nhân loại buôn bán với Người thú trên Hoang mạc Black Rice đều tuân theo quy tắc ngầm này. Dù sao thì buôn bán với Người thú chúng ta cũng kiếm được không ít, thi thoảng bỏ ra một chút cũng không sao."</p>
<p>Hứa Dịch nhịn không được lắc đầu, thầm nghĩ loại quy củ ngầm này của Chủng tộc Người thú và Thương hội Nhân loại thật sự tràn ngập hơi thở man rợ lạc hậu, trách không được Chủng tộc Người thú đến bây giờ vẫn bị Nhân loại và các chủng tộc khác khinh thường, thật sự là bởi vì trình độ văn minh của bọn họ quá thấp.</p>
<p>Ngay lúc Hứa Dịch đang định suy nghĩ lại về chiến lược đàm phán sau khi đến Bộ lạc Người thú, Hội trưởng Cruz đã lại gần.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, bây giờ cậu có thể nói cho tôi biết, xây dựng con đường nối liền Thành phố Bontar và Hoang mạc Black Rice này có lợi ích gì rồi chứ?"</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn ông ta, chỉ vào Hội trưởng Relsa: "Không nói những cái khác, ít nhất là đối với Hội trưởng Relsa chắc chắn có lợi."</p>
<p>"Nói thì dễ." Hội trưởng Relsa cười lớn."Nếu có một con đường cái, đoàn xe của Thương hội chúng ta đi lại sẽ đỡ tốn sức hơn nhiều. Hội trưởng Cruz, thật ra cho dù Hội trưởng Hứa không nói, tôi cũng đã đang cân nhắc có nên tìm ông giúp Thương hội chúng tôi xây dựng con đường này rồi. Cũng không cần xa, chỉ cần xây đến Thị trấn Samara là được rồi."</p>
<p>"Vậy mà còn không xa?" Hội trưởng Cruz trừng mắt."Từ Thành phố Bontar đến Thị trấn Samara chỉ sợ cũng gần một trăm km rồi chứ? Cho dù chỉ xây rộng bằng Xa lộ Rainfall, ít nhất cũng phải tốn gần ba mươi vạn đồng vàng. Ông chịu bỏ ra số tiền lớn như vậy sao?"</p>
<p>"Ba mươi vạn đồng vàng mà... cũng không phải là nhiều, nếu xây thêm một Trạm thu phí, cho dù không thu hồi được vốn, cũng sẽ không lỗ nhiều." Hội trưởng Relsa suy nghĩ một chút, bỗng nhiên vỗ đùi."Được, quyết định vậy đi! Hội trưởng Cruz, đợi quay về Thành phố Bontar, tôi sẽ tìm ông bàn bạc xem nên xây dựng con đường này như thế nào, ông thấy sao?"</p>
<p>Hội trưởng Cruz và Hứa Dịch đều sững sờ, rõ ràng là Hứa Dịch tìm Hội trưởng Cruz bàn bạc xem nên xây dựng con đường như thế nào, tại sao bây giờ lại đột nhiên biến thành Hội trưởng Relsa quyết định xây dựng con đường rồi?</p>
<p>Hứa Dịch suy nghĩ một chút, cười nói: "Hội trưởng Relsa, ông có thể nhận ra được lợi ích từ việc xây dựng con đường, đây là chuyện tốt. Nhưng con đường tôi nói muốn xây dựng, là phải thông thẳng đến Hoang mạc Black Rice, chỉ xây đến Thị trấn Samara thì còn lâu mới đủ."</p>
<p>Lần này, đến lượt Hội trưởng Cruz và Hội trưởng Relsa kinh ngạc nhìn Hứa Dịch.</p>
<p>Tên này vậy mà muốn xây đường cái đến tận cửa nhà Chủng tộc Người thú?</p>
<p>Hắn ta điên rồi sao!</p>
</body>
</html>