<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 232: Theo đuổi hiệu quả quảng cáo</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 232: Theo đuổi hiệu quả quảng cáo</h1>
<br/>
<p>"Sao? Không hiểu tại sao ta muốn đóng Tháp Pháp sư?" Đại Pháp sư Camillo cười híp mắt nhìn hai người vừa vội vàng chạy về hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch và Stella đồng thời lắc đầu.</p>
<p>"Chúng ta đương nhiên không hiểu rồi!" Stella ôm lấy một cánh tay của Đại Pháp sư Camillo, vẻ mặt quan tâm."Ông nội, chẳng phải ông vẫn luôn nói Tháp Pháp sư là tâm huyết cả đời của ông, ông muốn dựa vào nó để dốc toàn lực nghiên cứu bí mật của Ma pháp, tranh thủ để bản thân trở thành Ma đạo sư, thậm chí là Đại Ma đạo sư sao? Tại sao hiện tại đột nhiên lại đóng cửa? Chẳng lẽ ông muốn từ bỏ việc nghiên cứu Ma pháp sao?"</p>
<p>"Ai nói ta muốn từ bỏ nghiên cứu Ma pháp?" Đại Pháp sư Camillo trừng mắt.</p>
<p>"Vậy tại sao ông lại đóng Tháp Pháp sư?" Stella nghi hoặc hỏi."Tháp Pháp sư này là do ông vất vả lắm mới xây dựng nên được, đóng cửa nó rồi, ông làm sao để nghiên cứu Ma pháp?"</p>
<p>Đại Pháp sư Camillo lắc đầu, đưa tay xoa xoa đầu Stella, mỉm cười: "Stella, cháu đối với Ma pháp vẫn còn quá nông cạn a. Ai quy định nghiên cứu Ma pháp thì nhất định phải ở trong Tháp Pháp sư? Ví dụ như Viện Nghiên cứu Ma thuật của Hứa Dịch chẳng phải cũng vậy sao?"</p>
<p>Hứa Dịch và Stella đồng thời sửng sốt, Hứa Dịch nhịn không được hỏi: "Đại Pháp sư, ngài sẽ không phải là đang muốn đến Viện Nghiên cứu Ma thuật để nghiên cứu Ma pháp đấy chứ?"</p>
<p>Đại Pháp sư Camillo liếc hắn một cái: "Sao? Không hoan nghênh sao?"</p>
<p>Hứa Dịch "ực" một tiếng, khó khăn nuốt nước miếng, vẻ mặt không thể tin được, nhìn chằm chằm Đại Pháp sư Camillo.</p>
<p>"Ngài... Ngài đang nói đùa sao? Viện Nghiên cứu Ma thuật thế nhưng... thế nhưng chỉ nghiên cứu Pháp trận cần dùng đến trong Máy móc Ma thuật thôi. Ngài mà đến..."</p>
<p>"Ta chính là muốn nghiên cứu Pháp trận cần dùng trong Máy móc Ma thuật, không được sao?" Đại Pháp sư Camillo trừng mắt nhìn Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>"Cái này..."</p>
<p>Hứa Dịch và Stella nhìn nhau, đều cảm thấy chuyện này thật sự có chút kỳ quái.</p>
<p>Vào khoảng thời gian này năm ngoái, Đại Pháp sư Camillo còn đối với việc kết hợp Ma pháp và thương nghiệp tỏ vẻ cực kỳ căm ghét, thậm chí còn vì chuyện này mà mắng Hứa Dịch vài lần.</p>
<p>Tuy rằng từ đầu năm nay, thái độ của Đại Pháp sư Camillo dần dần có chút thay đổi, cũng bắt đầu đồng ý với thỉnh cầu của Hứa Dịch, và tiến hành một số hợp tác với Thương hội Tân Phi, hỗ trợ Thương hội Tân Phi hoàn thành việc nghiên cứu Pháp trận trong Máy móc Ma thuật. Thậm chí còn để cho các Pháp sư trong Tháp Pháp sư hỗ trợ nghiên cứu, nhờ vậy mà đã giúp Hứa Dịch giải quyết không ít vấn đề.</p>
<p>Nhưng mà, đó chỉ có thể coi là Đại Pháp sư Camillo tranh thủ lúc rảnh rỗi để giúp đỡ mà thôi, còn bản thân ông gia nhập Viện Nghiên cứu Ma thuật hoàn toàn là hai khái niệm khác nhau.</p>
<p>"Ông nội, ông nói thật sao?" Stella kinh ngạc hỏi."Ông thật sự muốn đến Viện Nghiên cứu Ma thuật làm việc?"</p>
<p>"Ừm." Đại Pháp sư Camillo vẻ mặt nghiêm túc gật đầu. Không có chút nào giống đang nói đùa, hướng về phía Hứa Dịch: "Này, nhóc con, ngươi hoan nghênh ta đến không?"</p>
<p>"A? Hoan nghênh... Đương nhiên là hoan nghênh rồi!" Nhìn ra Đại Pháp sư Camillo có thái độ nghiêm túc, Hứa Dịch vừa mừng vừa sợ, liên tục gật đầu."Đại Pháp sư ngài nếu như bằng lòng gia nhập Viện Nghiên cứu Ma thuật của chúng tôi, đó là vinh hạnh của tôi, cũng là vinh hạnh của Thương hội Tân Phi! Bất quá Đại Pháp sư, tôi vẫn không hiểu, tại sao ngài lại đột nhiên làm như vậy? Chẳng lẽ nói việc ngài đột nhiên đóng cửa Tháp Pháp sư là vì quyết định này?"</p>
<p>Stella không chớp mắt nhìn Đại Pháp sư Camillo, ánh mắt đầy nghi ngờ.</p>
<p>Thấy hai người đều là vẻ mặt khó hiểu như vậy, Đại Pháp sư Camillo biết rõ nếu mình không giải thích rõ ràng, e rằng hai người này cả ngày hôm nay sẽ không buông tha cho mình, bèn chỉ vào chiếc ghế bên cạnh, ra hiệu ngồi xuống rồi nói.</p>
<p>"Phải bắt đầu từ đâu đây..." Sau khi ba người lần lượt ngồi xuống, Đại Pháp sư Camillo trầm ngâm một lúc, đột nhiên hỏi Stella: "Stella, cháu đã bao lâu rồi chưa về nhà?"</p>
<p>"Về nhà?" Stella ngẩn người, suy nghĩ một chút, đáp: "Lần trước về nhà hình như là ba tháng... Ôi không, sắp bốn tháng rồi chưa về. Sao vậy ạ? Ông nội, sao ông đột nhiên lại nhắc đến chuyện về nhà? Là muốn cháu cùng ông về đó một chuyến sao? Vậy thì tốt quá, dù sao cũng ở ngay ngoại thành, cũng không xa, muốn đi lúc nào cũng được mà."</p>
<p>"Ta không phải có ý đó." Đại Pháp sư Camillo lắc đầu."Ta hỏi cháu, lần trước cháu về đó, có phát hiện ra nhà có gì thay đổi không?"</p>
<p>"Sự thay đổi của nhà?" Stella nhíu mày, cẩn thận suy nghĩ một hồi, có chút khó hiểu đáp: "Không có gì thay đổi a... À! Thật sự muốn nói đến thay đổi, thì con trai của nhị cô đã sinh được một đứa con trai, việc này có tính không?"</p>
<p>"Tuy rằng cũng tính... Nhưng mà không phải là chuyện ta muốn nói." Đại Pháp sư Camillo chậm chậm lắc đầu."Nếu như bây giờ cháu quay về đó một chuyến, sẽ phát hiện, nhà đã hoàn toàn khác so với trước kia rồi."</p>
<p>"Hoàn toàn khác? Không đến mức khoa trương như vậy chứ?" Stella có chút kỳ quái."Làng Mirdan từ nhỏ cháu đã sống ở đó, vẫn luôn như vậy, không hề có chút thay đổi nào."</p>
<p>"Đó là bởi vì hiện tại cháu không có về xem, cũng không có nghiêm túc tìm hiểu." Đại Pháp sư Camillo quay đầu nhìn Hứa Dịch."Trên thực tế, hiện tại Làng Mirdan đã thay đổi rất nhiều, mà sở dĩ sẽ xuất hiện những thay đổi này, kỳ thật là bởi vì tên nhóc này."</p>
<p>"Bởi vì Hứa Dịch?" Stella nhìn Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch nhíu mày suy nghĩ một chút, bỗng nhiên lộ ra vẻ mặt bừng tỉnh đại ngộ.</p>
<p>"Tôi nhớ ra rồi, Làng Mirdan đúng không? Cái tên này tôi có ấn tượng, nếu tôi nhớ không lầm, nó hẳn là nằm trong danh sách những công trình đầu tiên của kế hoạch cải tạo vùng ngoại ô Thành phố Bontar. Ừm... Lần trước Hội trưởng Cruz hình như còn thảo luận với tôi, Làng Mirdan này hình như... hình như là đang tiến hành giải tỏa trắng."</p>
<p>"Giải tỏa trắng?" Stella ngẩn người, nhịn không được trừng mắt nhìn Hứa Dịch."Chuyện lớn như vậy mà ngươi cũng không nói với ta một tiếng!"</p>
<p>Hứa Dịch cười khổ, dang hai tay ra: "Ngươi chỉ nói ngươi và Đại Pháp sư là người Thành phố Bontar, nhưng không phải là cư dân trong thành, sao ta biết được Làng Mirdan chính là nhà của các ngươi?"</p>
<p>Stella ngẫm nghĩ một lúc, phát hiện mình thật sự chưa từng nói với Hứa Dịch chuyện này, lúc này mới nguôi giận, mỉm cười: "Được rồi, là lỗi của ta. Bất quá Hứa Dịch, Làng Mirdan là nhà của ta, ngươi phải nói với Hội trưởng Cruz khi giải tỏa đối xử với bọn họ tốt một chút, không thể đối xử tệ với bọn họ."</p>
<p>"Sao có thể đối xử tệ với bọn họ được? Phương án giải tỏa mà ta và Cruz đã thương lượng, thế nhưng là đã suy nghĩ chu đáo đến vấn đề an cư lạc nghiệp của dân làng sau khi bị giải tỏa, chỉ có thể để cho cuộc sống của bọn họ sau này tốt hơn. Không tin ngươi hỏi Đại Pháp sư." Hứa Dịch kêu oan.</p>
<p>"Ừm, điểm này ta có thể làm chứng." Đại Pháp sư Camillo gật đầu."Hiện tại, dân làng đều đang mong chờ được giải tỏa."</p>
<p>"Tại sao?" Stella có chút kỳ quái."Làng Mirdan là nơi mọi người đã sinh sống lâu như vậy, tại sao mọi người lại bằng lòng rời đi? Chẳng lẽ bọn họ một chút cũng không lưu luyến sao?"</p>
<p>Đại Pháp sư Camillo liếc Stella một cái: "Chuyển đi có lợi ích lớn hơn, tại sao phải lưu luyến? Theo như giao kèo mà Phủ Thành chủ phái Quan Chấp chính đến ký kết với bọn họ, Thương hội Amli sẽ chọn một nơi khác xây dựng cho bọn họ một loạt... Cái gì nhà đó nhỉ?"</p>
<p>"Nhà tái định cư." Hứa Dịch vội vàng nhắc nhở.</p>
<p>"Đúng, nhà tái định cư. Loại nhà này ta đã từng xem qua. Không chỉ đẹp, mà còn sử dụng loại gạch đá rất tốt, hơn nữa Thương hội Amli còn sử dụng công nghệ mới... À, gọi là gì nhỉ... À, bê tông cốt thép, rất chắc chắn. Tốt hơn nhiều so với những ngôi nhà gỗ và nhà đá ọp ẹp trong làng. Ngươi nói xem, đổi cho ngươi, ngươi có đổi không?"</p>
<p>"Thật sự tốt như vậy sao?" Stella có chút không dám tin nhìn Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu: "Chính là tốt như vậy. Ngoài việc sắp xếp chỗ ở mới cho bọn họ, Thương hội Tân Phi và Thương hội Amli của chúng tôi cũng cam kết sẽ ưu tiên tuyển dụng những dân làng bị giải tỏa vào làm việc trong hai Thương hội của chúng tôi. Với mức lương mà hai Thương hội chúng tôi hiện đang trả cho công nhân, ta nghĩ rằng đây là điều mà rất nhiều dân làng sẽ cho là chuyện tốt."</p>
<p>"Ừm, vậy thì đúng là chuyện tốt rồi." Stella lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, mỉm cười, hỏi Đại Pháp sư Camillo: "Ông nội, đây chính là thay đổi mà ông nói sao? Nhưng mà cháu vẫn không hiểu, chuyện này có liên quan gì đến việc ông quyết định đóng cửa Tháp Pháp sư, còn muốn gia nhập Viện Nghiên cứu Ma thuật?"</p>
<p>"Đương nhiên là có liên quan rồi." Đại Pháp sư Camillo thở dài, trên mặt có chút cảm khái, lại có chút hoài niệm."Trước kia mỗi khi ta về làng, người thân và dân làng trong làng tuy rằng rất tôn kính ta, nhưng ta biết, bọn họ phần lớn là sợ hãi, sợ hãi thân phận Đại Pháp sư của ta. Thế nhưng mấy ngày trước ta về, lại phát hiện dân làng tuy rằng vẫn rất tôn kính ta, nhưng lại khác với trước kia, trong sự tôn kính lại toát lên vẻ thân thiết. Hơn nữa lúc nói chuyện với ta, bọn họ luôn nhắc đến việc ta có một đứa cháu gái tốt."</p>
<p>"Liên quan gì đến cháu?" Stella ngạc nhiên.</p>
<p>"Bởi vì cháu có một người bạn trai ưu tú, tên là Hứa Dịch, mà Hứa Dịch lại là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi." Đại Pháp sư Camillo nói. Hứa Dịch ngượng ngùng đưa tay lên xoa xoa mũi: "Đại Pháp sư, ngài không cần phải khen ngợi tôi như vậy đâu, tôi sẽ ngại đấy."</p>
<p>"Không cần phải ngại, bởi vì so với những gì dân làng khen ngợi cậu, thì chút khen ngợi này của tôi căn bản chẳng là gì cả. Trong mắt bọn họ, cậu quả thực đã trở thành vị cứu tinh của bọn họ rồi."</p>
<p>Đại Pháp sư Camillo dừng một chút, dường như đang nhớ lại những gì mình đã chứng kiến ở Làng Mirdan.</p>
<p>"Bởi vì sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi, hiện tại ở trong và cả ngoài Thành phố Bontar có nhiều cơ hội việc làm hơn trước rất nhiều. Trước kia, dân làng chỉ có thể ngày ngày làm việc trên ruộng đồng, không chỉ vất vả mà thu nhập còn chẳng được bao nhiêu. Còn hiện tại, bọn họ không chỉ có Cỗ máy Ma thuật Canh tác khiến cho việc trồng trọt trở nên nhẹ nhàng hơn rất nhiều, mà còn có thể dành thời gian để làm những công việc khác. Hiện tại, cuộc sống của mỗi gia đình trong làng đều tốt hơn trước rất nhiều. Thậm chí lúc tôi về, còn thấy nhà nhà đều có thịt để ăn. Có thể nói, tất cả những điều này đều là công lao của cậu đấy, Hứa Dịch."</p>
<p>Hứa Dịch lúc này là thật sự có chút ngại ngùng, cười gượng hai tiếng: "Đại Pháp sư, ngài thật sự là đang khen tôi quá rồi, tôi chỉ làm những gì mình muốn làm thôi, còn kết quả sau đó, cũng chỉ là thuận theo tự nhiên, tôi cũng không nghĩ nhiều đến vậy."</p>
<p>"Nhưng cuộc sống của dân làng được cải thiện là bởi vì những việc cậu đã làm, đây cũng là sự thật không phải sao?" Đại Pháp sư Camillo nghiêm mặt nói."Không chỉ riêng Làng Mirdan, tôi còn đến vài ngôi làng xung quanh xem qua, cuộc sống của mọi người đều được cải thiện. Hiện tại chỉ cần không phải là người quá lười biếng, thì ai cũng có thể sống một cuộc sống tốt đẹp hơn trước kia rất nhiều. Sự thay đổi này, có thể nói là quá lớn."</p>
<p>Hứa Dịch suy nghĩ một chút, gật đầu nói: "Đúng vậy, Đại Pháp sư, đây chính là thứ mà tôi gọi là sức mạnh của công nghiệp. Phát triển công nghiệp, có thể nâng cao năng suất lao động lên rất nhiều, như vậy sẽ tự nhiên mà nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân. Những điều này, đều là kết quả tất yếu, không có gì là kỳ lạ."</p>
<p>Đại Pháp sư Camillo khẽ thở dài: "Trước kia tôi không hiểu những lời này của cậu, nhưng lần này trở về làng chứng kiến tận mắt, tôi không thể không thừa nhận, những gì cậu nói trước kia đều rất đúng. Pháp sư chúng ta ngày ngày vùi đầu vào nghiên cứu Ma pháp, nhưng Ma pháp nghiên cứu ra lại chỉ có sức mạnh hủy diệt, không thể giúp ích gì cho cuộc sống của người dân. Còn cậu lại dùng Ma pháp để nghiên cứu Ma pháp công nghiệp, lại có thể trong thời gian ngắn như vậy đã thay đổi cuộc sống của rất nhiều người ở trong và ngoài Thành phố Bontar. So sánh với cậu, tôi - một Đại Pháp sư như thế này thật sự là quá vô dụng."</p>
<p>"Cũng không thể nói như vậy." Hứa Dịch vội vàng an ủi."Đại Pháp sư, hiện tại rất nhiều Máy móc Ma thuật mà Thương hội chúng tôi đang nghiên cứu phát triển đều có liên quan đến ngài, ngài làm sao có thể nói bản thân vô dụng được?"</p>
<p>"Nếu tôi chuyên tâm nghiên cứu, thì thành quả thu được sẽ chỉ càng nhiều hơn." Đại Pháp sư Camillo nghiêm túc nói."Cho nên sau khi từ Làng Mirdan trở về, tôi đã suy nghĩ kỹ càng trong hai ngày, quyết định từ nay về sau, tôi muốn dồn toàn lực nghiên cứu Pháp trận liên quan đến Máy móc Ma thuật. Hứa Dịch, cậu nói đúng, Pháp sư không phải chỉ là cỗ máy giết chóc, mà còn có thể cải thiện cuộc sống cho người dân."</p>
<p>"Nhưng mà ông nội, ông cũng không cần phải đóng cửa Tháp Pháp sư, rồi gia nhập Viện Nghiên cứu Ma thuật chứ?" Stella nhịn không được lên tiếng."Cho dù giữ nguyên như cũ, ông vẫn có thể dồn toàn lực nghiên cứu Máy móc Ma thuật mà?"</p>
<p>Đại Pháp sư Camillo cười lớn, nhìn Hứa Dịch với ánh mắt đầy ẩn ý.</p>
<p>"Stella, cháu không hiểu ý của ta, ta nghĩ tên nhóc này nhất định sẽ hiểu."</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Stella đang hướng về phía mình với ánh mắt nghi hoặc và không phục, khẽ mỉm cười nói: "Đúng vậy, tôi đương nhiên là hiểu. Thật ra Stella em cũng nên hiểu, bởi vì lựa chọn của Đại Pháp sư, nói một cách đơn giản chính là vì muốn theo đuổi hiệu quả quảng cáo."</p>
</body>
</html>