<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 621: Bệ hạ Nữ vương trong kỳ nghỉ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 621: Bệ hạ Nữ vương trong kỳ nghỉ</h1>
<br/>
<p>Tuy Công quốc Stan vì lý do địa lý mà cả năm phần lớn thời gian đều ở trong khí hậu hơi oi bức, nhưng khi thực sự bước vào mùa hè, lại không nóng hơn các nước khác trên lục địa Saiens là bao.</p>
<p>Mà thực sự so sánh thì ngược lại còn có một ưu thế lớn hơn, đó là gần biển, có thể bất cứ lúc nào cũng xuống biển tận hưởng cái mát mẻ mà nước biển mang lại.</p>
<p>Theo chỉ thị của Hứa Dịch, Thương hội Tân Phi đã chuyên môn khai phá một đoạn bãi biển rất dài, vốn dĩ chỉ để nhân viên Thương hội Tân Phi thường ngày nghỉ ngơi giải trí, nhưng vì đoạn bãi biển này được xây dựng rất đẹp, lại có đầy đủ cơ sở hạ tầng đi kèm, kết quả giờ đây đã thu hút vô số người ngoài đến, biến nơi này thành một điểm du lịch không tồi.</p>
<p>Mỗi khi vào hè, nơi đây lại đông đúc náo nhiệt, thậm chí gián tiếp mang lại cho lãnh địa riêng của Hứa Dịch một khoản thu nhập du lịch không nhỏ.</p>
<p>"Hứa Dịch, anh mở cửa lãnh địa của mình cho nhiều người bình thường như vậy, thật sự tốt sao?" Cervini nhìn quang cảnh náo nhiệt trên bãi biển xa xa qua ống nhòm một lúc, quay đầu hỏi Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai: "Có gì không tốt đâu, lãnh địa của tôi đang lo lắng về vấn đề dân số, có thêm nhiều người đến đây, tăng thêm sức sống cho nơi này, đó là chuyện đáng mừng."</p>
<p>Cervini liếc Hứa Dịch một cái, trong ánh mắt mang theo chút hờn dỗi: "Cho nên anh thậm chí không tiếc bỏ giá cao để cướp người từ thành Bontar sao?"</p>
<p>Hứa Dịch ngửa mặt cười khan, tránh né vấn đề này, quay lại hỏi ngược Cervini: "Đừng nói tôi nữa, Bệ hạ Nữ vương, ngài bỏ mặc hàng triệu thần dân của Vương quốc Lanpari, lại lén lút chạy đến chỗ tôi nghỉ dưỡng, vậy thật sự tốt sao?"</p>
<p>Cervini giơ mạnh hai tay, vươn một cái, thở dài một hơi, mỉm cười nói: "Cho dù là một Nữ vương Bệ hạ có trách nhiệm đến đâu, cũng cần có thời gian riêng của bản thân chứ? Hơn nữa lần này tôi đến đây đâu phải để nghỉ dưỡng, mà là đến tìm anh bàn công việc, nói ra thì cũng coi như là công tác đấy."</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả: "Vậy thì Nữ vương Bệ hạ kính mến, đã là bàn công việc, sao ngài lại mặc bộ đồ tắm bikini mát mẻ thế này? Chẳng lẽ ngài định dựa vào thân hình quyến rũ của mình khiến tôi mất khả năng phán đoán, để tăng thêm lợi thế cho cuộc đàm phán của ngài sao?"</p>
<p>Cervini mím môi cười, cúi đầu nhìn bộ bikini kiểu mới màu hồng nhạt trên người, khuôn mặt hơi ửng đỏ, thần sắc mang theo chút thẹn thùng.</p>
<p>"Thân hình của tôi có đủ tư cách ảnh hưởng đến phán đoán của anh không?"</p>
<p>"Đương nhiên." Hứa Dịch nghiêm mặt gật đầu. "Cervini, cho dù bỏ qua cảm giác kích thích mà thân phận Nữ vương của em mang lại, chỉ riêng bản thân em thôi, cũng đã đủ sức hấp dẫn rồi."</p>
<p>"Thật sao?" Trong ánh mắt Cervini thoáng qua một tia mừng rỡ. "So với Stella thì sao?"</p>
<p>"Cái này thì..." Hứa Dịch cười cười. "Stella là vợ tôi, trong lòng tôi không có ai có thể sánh được với cô ấy, làm vậy so sánh với em thì không công bằng cho lắm."</p>
<p>Cervini khẽ thở dài, thần sắc lập tức chuyển về nụ cười thường ngày, nhìn Hứa Dịch từ trên xuống dưới một lượt: "Được rồi, tôi đã thay đồ xong rồi đấy, còn anh thì sao?"</p>
<p>Hứa Dịch cúi đầu nhìn chiếc áo ngắn trên người, lắc đầu: "Lisi họ đã chuẩn bị sẵn cho tôi rồi, tôi ra biển sẽ thay."</p>
<p>Hai người rời khỏi trang viên riêng của Hứa Dịch, đi thẳng đến bờ vách đá phía sau trang viên.</p>
<p>Phía dưới vách đá này chính là bãi biển riêng mà Hứa Dịch chuyên môn khai phá, trước đây khi Hứa Dịch cùng Stella, Lisi, Linda xuống bơi vui chơi, đều là Hứa Dịch và Stella mỗi người bế một người bay thẳng xuống, sau này khách khứa nhiều hơn, thêm vào đó Evita và Akali cùng những người khác cũng thường xuyên đến chơi, khách khứa tăng thêm, đều thích xuống biển bơi lội thỏa thích, Hứa Dịch bèn lắp một chiếc thang máy động lực hệ Phong không xa cạnh vách đá, để tiện lên xuống.</p>
<p>Hứa Dịch đi đến cạnh thang máy, vừa định mở thang máy, lại bị Cervini gọi lại.</p>
<p>Quay đầu nhìn lại, Cervini dang rộng hai tay về phía Hứa Dịch, cười khẽ nũng nịu: "Hứa Dịch, bế em xuống đi."</p>
<p>Hứa Dịch sững người, hơi cau mày.</p>
<p>"Làm vậy không hay lắm đâu, Nữ vương Bệ hạ, nếu bị người khác nhìn thấy, tôi thì không sao, nhưng e rằng sẽ ảnh hưởng đến danh tiếng của em."</p>
<p>"Sẽ không đâu." Cervini khẽ lắc đầu, cười nhẹ một tiếng: "Hôm nay là lúc hiếm hoi em có thể thư giãn, cứ để em nhõng nhẽo một lần được không?"</p>
<p>Hứa Dịch quen biết Cervini đã lâu như vậy, còn chưa từng thấy Cervini lộ ra vẻ gần như nũng nịu thế này.</p>
<p>Tuy dung mạo của Cervini không diễm lệ như Stella và quận chúa Caroline, nhưng lại cực kỳ ưa nhìn, hơn nữa cô luôn tỏ ra rất kiên cường, tâm thái bình hòa, hiếm khi thể hiện dáng vẻ con gái, giờ đột nhiên lộ ra dáng vẻ này, khiến Hứa Dịch không nhịn được trong lòng khẽ xao động.</p>
<p>Suy nghĩ một lúc, Hứa Dịch cười lắc đầu, thản nhiên bước tới, đưa tay ôm lấy eo Cervini, ma lực trong cơ thể lưu chuyển, từ trên vách đá cao trực tiếp bay xuống.</p>
<p>Vừa nhấc bổng lên, Cervini không kìm được bật ra một tiếng kêu thất thanh, đến khi Hứa Dịch ôm cô rơi nhanh xuống trên không trung, Cervini càng kêu lên liên tục, trong giọng nói tràn đầy khoái cảm hưng phấn.</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được lắc đầu, thầm nghĩ Cervini tuy quý là Nữ vương Bệ hạ của Vương quốc Lanpari, nhưng nói cho cùng cũng chỉ là một cô gái nhỏ hơn hai mươi tuổi mà thôi, rốt cuộc vẫn có chút dáng vẻ vốn có của các cô gái.</p>
<p>Chốc lát sau, hai người đáp xuống bãi cát mềm mại dưới chân vách đá.</p>
<p>Cervini khẽ thở ra một hơi, vỗ vỗ lồng ngực, dường như vẫn chưa hết kinh hãi.</p>
<p>"Hứa Dịch, thực ra em đã sớm muốn trải nghiệm cảm giác bay lên bầu trời rồi, quả nhiên đúng như em tưởng tượng, thật sự là... thật sự quá kích thích."</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được cười lớn: "Tôi nói Nữ vương Bệ hạ, nếu em muốn bay lên trời thì tùy tiện tìm một pháp sư nào cũng có thể mang em bay như vậy, có gì khó đâu?"</p>
<p>Cervini lắc đầu: "Tìm một pháp sư thì dễ, nhưng muốn tìm một pháp sư có thể ôm em bay lên trời, thì lại là chuyện không thể."</p>
<p>"Vì sao?" Hứa Dịch ngạc nhiên.</p>
<p>Cervini liếc Hứa Dịch một cái, trong ánh mắt không rõ là mừng rỡ hay trách móc.</p>
<p>"Vì ngoài anh ra, không có pháp sư nào dám to gan vô lễ mà ôm em bay lên trời như vậy cả."</p>
<p>Hứa Dịch trợn mắt: "Đây là do chính em yêu cầu đấy nhé, không thể trách tôi được."</p>
<p>"Em đương nhiên không trách anh," Cervini cười khẽ nói. "Có thể tung bay trên bầu trời là ước mơ từ nhỏ của em, tiếc là em không có thiên phú ma pháp, nếu không em chắc chắn sẽ đắm chìm vào việc nghiên cứu ma pháp, chứ không phải như bây giờ, ngồi trên ngai vàng mà em chẳng mấy thích thú này, mỗi ngày vắt óc suy nghĩ vì đủ loại sự vụ phức tạp trong vương quốc."</p>
<p>Hứa Dịch cười khổ lắc đầu: "Vì thần dân của Vương quốc Lanpari, đây là tổn thất em phải gánh chịu, ở điểm này tôi không giúp được em, nhưng ở những chỗ khác, tôi có thể giúp em một chút. Ví dụ như em muốn tung bay trên bầu trời, thật ra không cần nhất thiết phải tìm pháp sư đưa em bay lên. Chỉ cần mua một sản phẩm mới mà thương hội chúng tôi vừa phát triển — phi đĩnh ma pháp, em có thể tự do bay lượn trên bầu trời, mà muốn bay bao lâu thì bay bấy lâu."</p>
<p>Cervini nhìn Hứa Dịch với vẻ hơi buồn cười: "Hứa Dịch, em phát hiện anh đúng là ngày càng gian thương rồi, ngay cả lúc thế này, cũng không quên quảng cáo sản phẩm mới của thương hội mình."</p>
<p>Hứa Dịch lập tức kêu oan: "Đây là tôi giới thiệu bằng cả lương tâm đấy được không? Phi đĩnh ma lực là sản phẩm mới nhất mà thương hội chúng tôi nghiên cứu phát triển, hàm lượng khoa học kỹ thuật vượt xa mọi Máy móc Ma thuật mà thương hội chúng tôi từng có trước đây, đại diện cho trình độ khoa học kỹ thuật cao nhất thế giới này. Có được chiếc phi đĩnh ma lực này, em có thể giống như pháp sư nắm giữ ma pháp hệ Phong, tự do tung bay trên bầu trời, thử nghĩ xem, chẳng phải đủ sức hấp dẫn sao?"</p>
<p>"Ừm, em thừa nhận đúng là rất hấp dẫn..." Cervini gật đầu, đúng lúc Hứa Dịch đã chuẩn bị tâm lý, chờ cô nói ra chữ "nhưng", Cervini lại lộ ra một nụ cười hơi giảo hoạt, nói tiếp: "Cho nên Hứa Dịch, em định đặt mua từ thương hội các anh một trăm chiếc phi đĩnh ma lực, anh thấy thế nào?"</p>
<p>"Hả?" Hứa Dịch lập tức sững sờ.</p>
<p>Nhìn nụ cười trên khuôn mặt Cervini, Hứa Dịch lập tức hiểu ra.</p>
<p>Loanh quanh cả buổi, hóa ra lần này Cervini hoàn toàn có chuẩn bị từ trước.</p>
<p>Rõ ràng cô đã sớm nắm được thông tin về việc Thương hội Tân Phi nghiên cứu phát triển thành công phi đĩnh ma lực, và đã sớm có ý định đặt mua, giờ chỉ thuận theo lời Hứa Dịch mà đưa ra yêu cầu.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hứa Dịch trong lòng vừa tức cười vừa buồn cười, lắc đầu với Cervini: "Tôi nói Nữ vương Bệ hạ, em muốn mua phi đĩnh ma lực đâu phải chuyện xấu gì, sao phải vòng vo thế này?"</p>
<p>"Rất đơn giản, vì... em không có tiền." Cervini mỉm cười nói.</p>
<p>Hứa Dịch bực bội nói: "Không có tiền mà còn nói với tôi muốn mua phi đĩnh ma lực? Còn một hơi muốn mua tận một trăm chiếc? Nói cho em biết, giá thương hội chúng tôi định cho phi đĩnh ma lực là mỗi chiếc ba mươi vạn đồng vàng, một trăm chiếc thì là ba ngàn vạn đồng vàng! Được rồi, tính vậy thì đúng là Vương quốc Lanpari của em không có tiền thật. Vậy em định giải quyết vấn đề này thế nào?"</p>
<p>Cervini khẽ mỉm cười: "Hứa Dịch, Vương quốc Lanpari chúng em đúng là không có cách nào trả một lần khoản tiền lớn ba ngàn vạn đồng vàng như vậy, nhưng Thương hội Tân Phi các anh cũng không thể nào một lần cung cấp cho chúng em một trăm chiếc phi đĩnh ma lực được phải không?"</p>
<p>"Đúng vậy." Hứa Dịch bất đắc dĩ gật đầu.</p>
<p>Vấn đề năng lực sản xuất vẫn luôn là bài toán khó làm khổ Thương hội Tân Phi, tuy nhờ nhân sự không ngừng được nâng cao, cùng với máy tiện ma lực tự động do Sancheri nghiên cứu phát triển, khiến năng lực sản xuất được cải thiện, nhưng cùng với việc Thương hội Tân Phi tiếp tục phát triển, Máy móc Ma thuật ngày càng phổ biến, số đơn hàng mà Thương hội Tân Phi nhận được cũng ngày càng nhiều, năng lực sản xuất vẫn luôn không đáp ứng đủ.</p>
<p>Đặc biệt là sau khi Cervini đăng quang trở thành Nữ vương Vương quốc Lanpari, Thương hội Tân Phi quay trở lại Vương quốc Lanpari, có thêm thị trường Vương quốc Lanpari rộng lớn và trưởng thành hơn nhiều này, nhu cầu đặt hàng lại càng tăng vọt bùng nổ.</p>
<p>Thời gian gần đây, tất cả mọi người trên dưới Thương hội Tân Phi đều cực kỳ bận rộn, thậm chí ngay cả thời gian nghỉ phép cũng giảm đi nhiều.</p>
<p>"Đã vậy cả hai bên chúng ta đều không thể thỏa mãn nhu cầu của đối phương ngay một lần, vậy tại sao chúng ta không kéo dài thương vụ này ra một chút?" Cervini nói tiếp. "Hứa Dịch, em nghe nói, Thương hội Amli khi bán biệt thự kiểu mới của họ, có thể cho phép khách hàng áp dụng một phương thức giao dịch linh hoạt hơn."</p>
<p>Hứa Dịch sững người: "Ý em là trả góp?"</p>
</body>
</html>