<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 236: Xây dựng nhà ở thương mại trên đất của Quý tộc</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 236: Xây dựng nhà ở thương mại trên đất của Quý tộc</h1>
<br/>
<p>Việc di dời dân làng tại khu tái định cư Orchid có thể coi là bước đi lớn đầu tiên trong dự án cải tạo toàn diện Thành phố Bontar, đánh dấu dự án này chính thức đi vào quỹ đạo. Vì vậy, trong đợt di dời đầu tiên của người dân vào khu tái định cư, Phủ Thành chủ đã tổ chức một buổi lễ long trọng, thậm chí Bá tước Satsuma còn đích thân đến chủ trì.</p>
<p>Ngoài Bá tước Satsuma, các Thương hội lớn trong thành phố cũng cử đại diện đến tham dự buổi lễ.</p>
<p>Thương hội Tân Phi và Thương hội Amli, hai bên chủ chốt phụ trách dự án này, đương nhiên là tâm điểm chú ý của mọi người.</p>
<p>Sau khi Hứa Dịch và Kennard đến nơi, buổi lễ vẫn chưa chính thức bắt đầu. Hội trưởng Cruz của Thương hội Amli vừa nhìn thấy Hứa Dịch, lập tức tiến đến chào hỏi.</p>
<p>"Thế nào? Hội trưởng Hứa, khu nhà tái định cư này xây dựng không tệ chứ?" Hội trưởng Cruz hỏi Hứa Dịch với vẻ mặt đầy tự hào.</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn ông ta, cười nói: "Tôi đã khen ngợi nhiều lần rồi, ông còn hỏi tôi làm gì? Muốn thể hiện thì Thành chủ đại nhân đang ở kia kìa, ông nên tìm ông ấy mới đúng."</p>
<p>"Haha, dù sao thì dự án này là do Thương hội Tân Phi của cậu bỏ tiền ra, chúng tôi chỉ là bên thi công. Bây giờ dự án đã chính thức hoàn thành, tôi đương nhiên phải báo cáo với cậu, người bỏ tiền ra, một tiếng. Còn về phần Thành chủ đại nhân, ông ấy vừa mới khen ngợi chúng tôi xong."</p>
<p>"Nếu Thành chủ đại nhân đã hài lòng, vậy thì tốt rồi." Hứa Dịch vỗ vai Hội trưởng Cruz, mỉm cười nói: "Hội trưởng Cruz, dự án đầu tiên đã hoàn thành tốt đẹp như vậy, những dự án tiếp theo chắc chắn Thành chủ đại nhân sẽ không giao cho Thương hội nào khác nữa. Toàn bộ dự án cải tạo Thành phố Bontar lần này nếu đều do Thương hội Amli đảm nhiệm, vậy thì các ông tha hồ mà phát tài rồi."</p>
<p>"Đó cũng là nhờ Hội trưởng Hứa tin tưởng chúng tôi." Hội trưởng Cruz cười ha hả, đột nhiên tiến sát lại gần Hứa Dịch, hạ giọng nói: "Hội trưởng Hứa, tôi có thể hỏi hai câu hỏi được không?"</p>
<p>"Câu hỏi gì?" Hứa Dịch có chút kỳ lạ.</p>
<p>"Câu hỏi thứ nhất. Khu tái định cư Orchid này là do Thương hội Amli chúng tôi thi công, trước mặt cậu, tôi nói thật. Dự án này, Thương hội Tân Phi đầu tư hai mươi vạn đồng vàng phải không? Bên tôi tổng cộng tiêu tốn khoảng mười bảy vạn đồng vàng, lời được chưa đến ba vạn đồng vàng."</p>
<p>"Ừm, Hội trưởng Cruz, ông nhìn mặt tôi làm gì. Không kiếm lời nhiều, ở đây tôi xin cảm ơn." Hứa Dịch gật đầu.</p>
<p>"Tôi muốn nói không phải chuyện này. Vấn đề là, Thương hội Amli chúng tôi đúng là kiếm được tiền từ dự án nhà tái định cư này, nhưng tôi đến giờ vẫn chưa nhìn ra, Thương hội Tân Phi các cậu làm thế nào để kiếm tiền từ dự án này? Lần này các cậu bỏ ra hai mươi vạn đồng vàng, tôi không nhìn ra các cậu có thể lấy lại số tiền này từ đâu." Hội trưởng Cruz hỏi với vẻ mặt khó hiểu.</p>
<p>"Chẳng lẽ ông quên, diện tích đất mà khu tái định cư này chiếm dụng thực tế nhỏ hơn rất nhiều so với diện tích mà ba ngôi làng kia chiếm dụng sao?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.</p>
<p>"Chuyện này tôi biết. Nhưng mà khu vực này nằm ngay bên ngoài Thành phố Bontar, còn ba ngôi làng kia thì cách xa hơn nhiều, Làng Mirdan gần nhất cũng cách Thành phố Bontar hơn năm km. Xét về khoảng cách này, giá trị đất đai của hai bên căn bản không cùng đẳng cấp. Tôi không cho rằng đây là một vụ làm ăn có lãi." Hội trưởng Cruz nhíu mày suy nghĩ một lúc, hạ giọng hỏi: "Hội trưởng Hứa, chúng ta đều là bạn bè tốt của nhau, nếu cậu có ý tưởng kiếm tiền đặc biệt gì, hãy nói cho tôi biết."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, lắc đầu: "Thực ra cũng không có gì đặc biệt. Mặc dù ba ngôi làng kia đúng là cách xa Thành phố Bontar hơn, nhưng ông có nghĩ tới hay chưa, ba ngôi làng kia đều nằm trong khu vực quy hoạch khu công nghiệp của Thành phố Bontar, cách Trang viên Sancton không xa. Nếu không có gì bất ngờ xảy ra, tương lai toàn bộ khu vực đó sẽ là khu công nghiệp của Thành phố Bontar, tất cả các nhà máy được xây dựng ở Thành phố Bontar đều sẽ chuyển đến đó. Hơn nữa, Thương hội Amli của ông sắp sửa xây dựng đường cao tốc đi qua đó, ông nghĩ... đến lúc đó giá trị đất đai ở đó còn thấp như bây giờ sao?"</p>
<p>Hội trưởng Cruz trầm ngâm một lúc, đột nhiên như chợt nhớ ra điều gì, hai mắt sáng lên, nhìn Hứa Dịch với nụ cười đầy ẩn ý.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, cậu quả nhiên là người có tầm nhìn xa trông rộng, bái phục."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười, hỏi tiếp: "Được rồi, câu hỏi thứ hai của ông là gì?"</p>
<p>"Câu hỏi thứ hai..." Hội trưởng Cruz quay đầu chỉ vào khu dân cư Orchid đang có rất nhiều người ra vào tham quan."Khu dân cư này nhận được sự giúp đỡ của Viện Thiết kế Thương hội và những người Elf, sau khi hoàn thành, rõ ràng là rất đẹp. Bây giờ không chỉ Thành chủ đại nhân hài lòng, những người dân chuyển đến cũng bày tỏ sự hài lòng, ngay cả nhiều người trong thành đến tham quan cũng rất hài lòng. Nhiều người thậm chí còn hỏi tôi, liệu có thể mua một hai căn nhà trong đó để ở hay không. Vì vậy, tôi nghĩ..."</p>
<p>"Ông muốn xây dựng thêm một khu dân cư như vậy, sau đó bán trực tiếp ra ngoài?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>Hội trưởng Cruz ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, sao cậu biết tôi muốn nói gì?"</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười, thầm nghĩ nghe ông nói đến đây, còn đoán không ra ông muốn hỏi gì thì đúng là lạ.</p>
<p>Bất động sản ở Trung Quốc trên Trái Đất là ngành nghề hot nhất, vô số người dựa vào ngành nghề này để làm giàu, trở thành đại gia.</p>
<p>Hội trưởng Cruz thấy những căn nhà ở khu tái định cư này được mọi người chào đón như vậy, nảy sinh ý định kiếm một khoản từ việc này cũng không có gì lạ.</p>
<p>Trên thực tế, trong kế hoạch cải tạo toàn diện Thành phố Bontar mà Hứa Dịch và Bá tước Satsuma đã bàn bạc, quả thực có tính đến chuyện này.</p>
<p>Chỉ là, dù là Bá tước Satsuma hay Hứa Dịch, đều không có ý định kiếm tiền từ bất động sản, mà chỉ muốn quy hoạch lại Thành phố Bontar, phân khu dân cư và khu công nghiệp ở ngoại ô thành phố.</p>
<p>Vì vậy, nếu Hội trưởng Cruz muốn xây thêm một loạt nhà ở để bán theo cách xây dựng khu tái định cư Orchid này, e rằng Bá tước Satsuma sẽ không đồng ý.</p>
<p>"Là như vậy sao?" Nghe Hứa Dịch nói vậy, Hội trưởng Cruz lộ rõ vẻ thất vọng."Tôi còn tưởng rằng hiện tại Thành phố Bontar có thêm nhiều người như vậy, việc kinh doanh này sẽ rất khả quan. Haizz, nhưng nếu Thành chủ đại nhân không đồng ý, vậy thì đành bỏ qua vậy."</p>
<p>Nhìn Hội trưởng Cruz thất vọng, trong lòng Hứa Dịch chợt lóe lên một ý nghĩ, nói: "Thực ra cũng chưa chắc đã không thể làm được."</p>
<p>Trên mặt Hội trưởng Cruz lập tức lộ ra vẻ vui mừng: "Cậu nói xem có thể làm thế nào?"</p>
<p>Hứa Dịch suy nghĩ một chút rồi nói: "Thành chủ đại nhân chỉ là không muốn ông chiếm dụng đất đai trong khu vực quy hoạch khu dân cư, cản trở kế hoạch cải tạo toàn diện Thành phố Bontar, nhưng ngoài những khu đất trong kế hoạch quy hoạch này, thực ra ông có rất nhiều kẽ hở để luồn lách. Ví dụ như... đất đai tư nhân của những Quý tộc kia."</p>
<p>Hội trưởng Cruz sững người: "Đất đai của Quý tộc? Đó là đất tư nhân của họ, sao họ có thể đồng ý để tôi xây nhà?"</p>
<p>"Có đồng ý hay không, chủ yếu là xem họ có lợi ích gì. Ông hãy nói với họ, chỉ cần hợp tác với ông xây nhà là có thể kiếm được rất nhiều tiền, ông nghĩ xem có Quý tộc nào lại từ chối?"</p>
<p>Nhìn Hội trưởng Cruz đang nhanh chóng chìm vào suy tư, Hứa Dịch cười thầm. Chỉ cần Hội trưởng Cruz đã động tâm, vậy thì ông ta nhất định sẽ thuyết phục được rất nhiều Quý tộc trong thành phố động tâm theo.</p>
<p>Mà khi đất đai tư nhân của Quý tộc đã bị xây dựng nhà ở thương mại, đến lúc đó, những vùng đất này cũng không còn được coi là hoàn toàn tư nhân nữa. Mà ngay từ lúc những ngôi nhà được xây lên, nó sẽ được đóng dấu ấn công cộng rõ ràng.</p>
<p>Thời gian để Hội trưởng Cruz suy nghĩ không nhiều, bởi vì buổi lễ đã sắp bắt đầu.</p>
<p>Đầu tiên là bài phát biểu dài của Bá tước Satsuma, giới thiệu sơ lược về kế hoạch cải tạo toàn diện Thành phố Bontar do Phủ Thành chủ soạn thảo, trong đó có đề cập đến việc di dời ba ngôi làng bao gồm cả Làng Mirdan lần này là đại diện cho việc hoàn thành bước đầu tiên của kế hoạch cải tạo toàn diện Thành phố Bontar, tiếp theo sẽ còn một loạt các biện pháp tương ứng.</p>
<p>Sau khi giới thiệu xong, tiếp theo là bài phát biểu của Hứa Dịch và Hội trưởng Cruz.</p>
<p>Đương nhiên, hai người bọn họ không thể nói dài dòng như Bá tước Satsuma, chỉ bày tỏ Thương hội Tân Phi và Thương hội Amli sẽ kiên quyết ủng hộ quyết định của Thành chủ đại nhân, nhất định sẽ dốc hết sức hoàn thành nhiệm vụ mà Thành chủ đại nhân giao phó...</p>
<p>Chờ đến khi những người cần phát biểu đều đã phát biểu xong, Bá tước Satsuma chính thức tuyên bố bắt đầu di dời.</p>
<p>Tiếp theo là cảnh tượng một trăm hộ dân đầu tiên được lựa chọn trước đó, với sự giúp đỡ của lính canh thành phố, lần lượt chuyển đồ đạc sinh hoạt từ nhà cũ sang nhà mới được phân bố, bao gồm nồi niêu xoong chảo, chăn ga gối đệm, bàn ghế tủ giường...</p>
<p>Trong lúc này, vô số phóng viên được thông báo trước đã sớm chờ đợi, vội vàng tìm kiếm mục tiêu để phỏng vấn.</p>
<p>Trong nháy mắt, khung cảnh trở nên vô cùng náo nhiệt, trên mặt mọi người, bao gồm cả những người dân, đều tràn đầy nụ cười vui vẻ, trông vô cùng hòa hợp.</p>
<p>Cảnh tượng này lọt vào mắt Hứa Dịch, lại chỉ khiến anh liên tưởng đến một từ ngữ thịnh hành trên Trái Đất - "làm màu".</p>
<p>Không sai, người thông báo cho các phóng viên chính là Phủ Thành chủ, Bá tước Satsuma muốn thông qua buổi lễ này để làm một màn trình diễn, cho tất cả mọi người đều biết, công cuộc cải tạo toàn diện Thành phố Bontar đã thế không thể cản, nhất định sẽ được tiến hành đến cùng.</p>
<p>Hứa Dịch tuy rằng biết rõ tính cần thiết của việc "làm màu", nhưng anh vẫn không quen với việc này. Sau khi trả lời qua loa vài câu hỏi của phóng viên, anh liền đẩy Kennard - Tổng giám đốc ra, để anh ta tiếp tục nhận phỏng vấn, còn mình thì lén chuồn ra ngoài, đến Viện Nghiên cứu Ma thuật trong thành.</p>
<p>So với lúc trước chỉ có Evita và mười Nghiên cứu viên thì hiện tại, Viện Nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi bởi vì lần trước đã chiêu mộ được một hơi ba mươi tư vị Pháp sư nên quy mô lập tức được mở rộng gấp mấy lần.</p>
<p>Ban đầu, Viện Nghiên cứu này ngoài việc có thể cho Evita cùng những người khác có nơi nghiên cứu thì còn có thể cung cấp chỗ ở cho Cecilia và những người khác, nhưng bây giờ ngay cả việc dành cho mỗi Nghiên cứu viên một Phòng nghiên cứu riêng biệt cũng không đủ, vì vậy thậm chí có vài Nghiên cứu viên mới đến phải chen chúc trong cùng một Phòng nghiên cứu.</p>
<p>Tuy nhiên, so với môi trường làm việc trước đây của rất nhiều Pháp sư thì Viện Nghiên cứu Ma thuật này đã tốt hơn rất nhiều, vì vậy cũng không có Nghiên cứu viên nào lên tiếng phàn nàn gì.</p>
<p>Mà cho dù bọn họ có oán giận thì e là cũng không dám nói ra, bởi vì Đại Pháp sư Camillo cũng đang làm việc tại Viện Nghiên cứu Ma thuật này.</p>
<p>So với ngài Đại Pháp sư, bọn họ có là gì chứ.</p>
<p>Bất quá, cho dù không có ai oán giận, Hứa Dịch vẫn cân nhắc đến chuyện mua một mảnh đất khác ở ngoài thành, xây dựng riêng một trung tâm nghiên cứu phát triển của Thương hội Tân Phi, tập trung tất cả nhân viên nghiên cứu phát triển của Thương hội về đó, cũng tiện cho mọi người phối hợp công tác.</p>
<p>Chỉ là những nơi như vậy không nhiều, tạm thời vẫn phải để đám Pháp sư này chen chúc ở chỗ này.</p>
<p>Hứa Dịch vừa bước vào cổng Viện Nghiên cứu, liền nhìn thấy Akali đang sải bước đi tới.</p>
<p>Nhìn thấy vẻ mặt tức giận của Akali, Hứa Dịch không khỏi ngẩn người.</p>
</body>
</html>