<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 625: Nhân tố quyết định cục diện</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 625: Nhân tố quyết định cục diện</h1>
<br/>
<p>Nói một cách nghiêm khắc, nếu chưa được Đại công tước Stan phê chuẩn, thì toàn bộ lãnh địa mà các lãnh chúa trong Công quốc Stan đang khống chế hiện nay đều là bất hợp pháp.</p>
<p>Vậy nên theo tiêu chuẩn này, trên thực tế hơn tám thành lãnh địa mà Bá tước Waylon đang nắm giữ hiện nay đều là bất hợp pháp.</p>
<p>Ban đầu Bá tước Waylon chỉ là một lãnh chúa nhỏ, lãnh địa hiện tại đều là cướp được từ tay các lãnh chúa khác, đây vốn là quy tắc ngầm mặc định trong Công quốc Stan: ai nắm đấm cứng hơn, ai cướp được thì coi như của người đó, xưa nay chưa từng ai chất vấn chuyện này.</p>
<p>Nhưng bây giờ, Đại công tước Stan lại đột nhiên tuyên bố phong một phần lãnh địa vốn thuộc về lãnh chúa Waylon cho Hứa Dịch.</p>
<p>Xét về mặt pháp lý thì việc này không có vấn đề gì, bởi Đại công tước Stan có quyền phân phong đối với toàn bộ lãnh thổ trong Công quốc Stan.</p>
<p>Nhưng trên thực tế, làm như vậy chẳng khác gì tát thẳng vào mặt Bá tước Waylon.</p>
<p>Mà việc đem cả một dải lãnh địa lớn phong cho Hứa Dịch, rõ ràng là cố tình khiêu khích, gây chia rẽ giữa Hứa Dịch và Bá tước Waylon.</p>
<p>Vấn đề mấu chốt là, lãnh địa đối với bất kỳ quý tộc nào trên lục địa Saiens cũng đều vô cùng quan trọng, thậm chí có thể nói diện tích lãnh địa đại diện cho toàn bộ giá trị của vị quý tộc đó.</p>
<p>Đại công tước Stan làm như vậy rõ ràng là một dương mưu, công khai quăng ra một miếng mồi để Hứa Dịch và Bá tước Waylon tranh giành.</p>
<p>Nếu Hứa Dịch và Bá tước Waylon thực sự vì mảnh lãnh địa này mà trở mặt, thì đương nhiên đúng như ý muốn của Đại công tước Stan.</p>
<p>Nguyên nhân quan trọng nhất khiến Bá tước Waylon trở nên mạnh mẽ như hiện nay chính là nhận được sự hậu thuẫn mạnh mẽ từ Thương hội Tân Phi, nếu trở mặt với Thương hội Tân Phi, mất đi sự hỗ trợ ấy thì chẳng khác nào giáng cho Bá tước Waylon một đòn chí mạng.</p>
<p>Như vậy, Bá tước Waylon - kẻ vốn đã tạo ra mối đe dọa đủ lớn đối với Đại công tước Stan trong nội bộ công quốc - sẽ không còn đáng lo nữa.</p>
<p>Cho dù Hứa Dịch và Bá tước Waylon không vì mảnh lãnh địa này mà trở mặt, thì quyền sở hữu mảnh đất ấy vẫn sẽ như một cái gai cắm sâu giữa đôi bên, nhất định sẽ ảnh hưởng đến quan hệ giữa hai người.</p>
<p>Không thể không nói, nước cờ này của Đại công tước Stan quả thực rất cao minh, tận dụng triệt để lợi thế thân phận Đại công tước của mình, không tốn chút sức lực nào đã hóa giải được phần lớn mối đe dọa mang tên Bá tước Waylon.</p>
<p>Điều tuyệt hơn nữa là ông ta còn cho thông báo mệnh lệnh phong lãnh địa mới cho Hứa Dịch ra khắp Công quốc Stan, khiến tất cả các lãnh chúa trong công quốc đều biết chuyện này.</p>
<p>Thế là tất cả các lãnh chúa còn lại trong Công quốc Stan đều vươn cổ ngóng trông, chờ xem diễn biến tiếp theo.</p>
<p>Sự kết hợp giữa Thương hội Tân Phi và Bá tước Waylon quá đáng sợ, nếu không phá vỡ được mối quan hệ giữa họ, các lãnh chúa khác trong công quốc căn bản chẳng nhìn thấy hy vọng nào.</p>
<p>Thế nhưng phản ứng của Hứa Dịch và Bá tước Waylon trước chuyện này lại hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của tất cả mọi người.</p>
<p>Trước hết, Hứa Dịch vô cùng sảng khoái chấp nhận sự phân phong của Đại công tước Stan, tỏ rõ mình sẽ nhận lấy mảnh lãnh địa này.</p>
<p>Sau đó, điều khiến người ta bất ngờ nhất chính là Bá tước Waylon lại không hề đưa ra bất kỳ ý kiến nào về việc phân phong này.</p>
<p>Sau khi Hứa Dịch tỏ ý sẵn lòng nhận lãnh địa, Bá tước Waylon lập tức rút toàn bộ thuộc hạ vốn được bố trí ở đó ra ngoài.</p>
<p>Không chỉ quân đội, thậm chí toàn bộ nhân viên hành chính mà ông ta dùng để quản lý lãnh địa cũng bị rút đi hết, rõ ràng là hoàn toàn từ bỏ quyền kiểm soát mảnh đất này.</p>
<p>Ngay sau đó, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tiến vào lãnh địa này, tiếp liền là đội thi công của Thương hội Amli cũng tiến vào đóng quân, bắt đầu xây dựng trong lãnh địa các nhà xưởng mang biểu tượng rõ nét của Thương hội Tân Phi cùng đủ loại nhà ở cho nhân viên, đánh dấu việc Thương hội Tân Phi chính thức tiếp quản mảnh lãnh địa này.</p>
<p>Trong suốt cả quá trình, Thương hội Tân Phi và Bá tước Waylon hoàn toàn không xảy ra bất kỳ xung đột nào, ngược lại khi đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tiếp xúc với quân đội dưới quyền Bá tước Waylon, đôi bên còn tỏ ra vô cùng thân thiết hữu hảo, không hề ngửi thấy chút không khí căng thẳng nào.</p>
<p>Cách hành xử này khiến mọi người kinh ngạc không thôi.</p>
<p>Bá tước Waylon ở phía bắc công quốc có thể coi là tung hoành vô địch, vốn dĩ mọi người đều nghĩ rằng với khí thế mạnh mẽ như vậy, ông ta chắc chắn sẽ không dung thứ cho việc lãnh địa của mình bị người khác cướp trắng.</p>
<p>Thế nhưng đối mặt với Thương hội Tân Phi, ông ta lại không hề phản kháng, thậm chí một lời phản đối cũng không hề nói ra.</p>
<p>Chẳng lẽ... ông ta kiêng dè Thương hội Tân Phi đến mức này sao?</p>
<p>Không ai biết trong lòng Bá tước Waylon thực sự nghĩ gì, nhưng tất cả mọi người đều biết rõ hành động mà ông ta thực hiện sau đó.</p>
<p>Có lẽ vì cảm thấy lãnh địa của mình bị giảm sút, sau chuyện này, Bá tước Waylon lập tức phát động tấn công hai lãnh chúa lân cận, chỉ mất vỏn vẹn một tháng đã đánh bại hoàn toàn cả hai, thu luôn lãnh địa của họ vào túi mình.</p>
<p>Lãnh địa của hai vị lãnh chúa này cộng lại còn lớn hơn nhiều so với mảnh lãnh địa mà Đại công tước Stan phong cho Hứa Dịch, tính ra thì lãnh địa của Bá tước Waylon ngược lại còn tăng thêm không ít.</p>
<p>Nửa tháng sau, Đại công tước Stan lại giở trò cũ, một lần nữa đem một mảnh lãnh địa của Bá tước Waylon phong cho Hứa Dịch, hơn nữa lần này mảnh đất ấy nằm cách xa lãnh địa hiện có của Hứa Dịch, ở giữa còn ngăn cách bởi một dải lãnh địa lớn của lãnh chúa Waylon.</p>
<p>Thế nhưng lần này Bá tước Waylon vẫn không đưa ra bất kỳ ý kiến phản đối nào, rút hết thuộc hạ khỏi mảnh lãnh địa đó, thậm chí còn rút cả thuộc hạ ở mảnh lãnh địa nằm giữa, chủ động nhường luôn cả dải đất ngăn cách hai mảnh lãnh địa của Hứa Dịch, khiến lãnh địa của Hứa Dịch hoàn toàn nối liền thành một khối.</p>
<p>Như vậy, lãnh địa của Hứa Dịch đã vượt quá con số đáng kinh ngạc là hai nghìn ki-lô-mét vuông.</p>
<p>Còn Bá tước Waylon, sau khi lãnh địa lại bị cắt giảm, một lần nữa hướng mục tiêu vào các lãnh chúa khác, đợt tấn công lần này còn mãnh liệt hơn, chưa đầy một tháng đã lại đánh bại ba vị lãnh chúa, cuối cùng lại mở rộng thêm không ít lãnh địa cho mình.</p>
<p>Kết quả là sau hai lần như vậy, lãnh địa mà Bá tước Waylon hiện đang khống chế thậm chí đã gần đạt tới hai vạn ki-lô-mét vuông, gần như ngang bằng với lãnh địa thực tế mà Đại công tước Stan kiểm soát.</p>
<p>Hơn nữa, do liên tục giao chiến với các lãnh chúa khác, số lượng quân đội dưới quyền Bá tước Waylon tăng vọt, thậm chí đã vượt qua con số năm vạn, so với sáu vạn binh sĩ mà Đại công tước Stan công bố ra ngoài thì chỉ chênh lệch vỏn vẹn một vạn mà thôi.</p>
<p>Nếu bàn về sức chiến đấu thực tế, năm vạn thuộc hạ của Bá tước Waylon đã trải qua nhiều trận ác chiến, quan trọng hơn là còn được trang bị đủ loại Máy móc Ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi cung cấp, sức chiến đấu chắc chắn cao hơn nhiều so với quân của Đại công tước Stan.</p>
<p>Điều này đã được kiểm chứng thực tế vô số lần trong các trận chiến trước đây giữa Bá tước Waylon và các lãnh chúa khác.</p>
<p>Sau khi so sánh như vậy, ngày càng nhiều người trong Công quốc Stan tin rằng Bá tước Waylon nhất định sẽ thay thế Đại công tước Stan, trở thành vị Đại công tước đời mới.</p>
<p>Trong công quốc này, người duy nhất có thể ngăn cản bước chân của Bá tước Waylon, có lẽ chỉ có Tử tước Ankelu ở phương nam mà thôi?</p>
<p>Thế nhưng nghĩ lại thì lý do Bá tước Waylon và Tử tước Ankelu có thể tỏ ra mạnh mẽ như vậy, chính là vì cả hai đều nhận được sự hậu thuẫn mạnh mẽ từ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Còn các lãnh chúa khác, một khi mất đi nguồn cung Máy móc Ma thuật quân dụng từ Thương hội Tân Phi, thì căn bản không có khả năng đối kháng với hai vị lãnh chúa này.</p>
<p>Từ điểm này suy ra, trên thực tế, kẻ thực sự quyết định vận mệnh của Công quốc Stan không phải hai vị lãnh chúa đang nổi đình nổi đám kia, mà chính là Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Hay nói đúng hơn, chính là Hứa Dịch.</p>
<p>...</p>
<p>Vào một đêm cuối hạ, bờ biển Công quốc Stan vẫn còn nóng bức, dù trời đã tối hẳn nhưng bãi biển vẫn tấp nập, người qua kẻ lại không ngớt.</p>
<p>Hôm nay là ngày nghỉ cố định hàng tuần của Thương hội Tân Phi, sau khi tan làm, các nhân viên còn chưa kịp ăn cơm đã vội thay đồ bơi rồi thẳng tiến ra bãi biển.</p>
<p>Bãi biển công cộng này sau khi được Hứa Dịch đầu tư khai thác mạnh mẽ, giờ đây đã trở thành một nơi vô cùng thích hợp để nghỉ ngơi thư giãn vào mùa hè.</p>
<p>Bên cạnh bãi biển, một dãy nhà đã được xây lên, trở thành đủ loại cửa hàng, mỗi khi đêm xuống đều đèn đuốc sáng trưng, đồ nướng, rượu bia đủ cả không thiếu thứ gì.</p>
<p>Đến khi màn đêm buông xuống, những cây đèn Quảng trường Ma thuật khổng lồ dựng khắp bãi biển tỏa ra ánh sáng vô cùng rực rỡ, chiếu sáng cả bãi biển, mọi người tụm năm tụm ba thành từng nhóm, cười nói râm ran, nhuộm cả bãi biển thành một tòa thành không ngủ.</p>
<p>Hứa Dịch và Stella tản bộ trên bãi biển riêng, nhìn ánh đèn rực rỡ và tiếng người ồn ào ở bãi biển đằng xa, Stella không kìm được cảm khái: "Còn nhớ hơn một năm trước khi chúng ta mới đến đây, bãi biển này còn hoang vu lắm, mỗi tối đến bóng người cũng chẳng thấy đâu, vậy mà bây giờ đã náo nhiệt như thế này, gần như có thể sánh với đêm ở thành Anweimar rồi."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười: "Sao? Nhớ Anweimar rồi à? Mấy hôm nữa Đoàn ca múa Tân Nguyệt chẳng phải lại đi Anweimar biểu diễn sao? Nếu em muốn đi thì cứ theo họ đi cùng."</p>
<p>Stella lắc đầu: "Không, em chỉ cảm khái vậy thôi. Thực ra bây giờ trong mắt em, thành Anweimar đã hiện rõ vẻ lạc hậu rồi, so với thành Bontar thì có rất nhiều chỗ không tiện lợi. Chuyện khác không nói, cho đến giờ Anweimar vẫn chưa xây dựng được một hệ thống giao thông công cộng hoàn chỉnh, mỗi lần em đến đó đi lại đều rất bất tiện."</p>
<p>"Đó cũng là chuyện không thể tránh khỏi, hệ thống giao thông công cộng là công trình phúc lợi xã hội, không thể dùng để kiếm tiền, muốn xây dựng một hệ thống giao thông công cộng hoàn chỉnh thì phải đầu tư một khoản tiền cực lớn mới được. Tuy tài chính Vương quốc Lanpari hiện nay đã cải thiện rất nhiều, nhưng tạm thời vẫn chưa có dư sức đầu tư vào những việc này." Hứa Dịch thở dài nói.</p>
<p>Stella liếc Hứa Dịch một cái: "Anh cũng khá là thông cảm cho nỗi khổ tâm của Nữ vương Bệ hạ đấy nhỉ."</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Stella, khẽ mỉm cười, đưa tay gãi nhẹ lên mũi cô: "Sao? Ghen à?"</p>
<p>Stella khẽ hừ một tiếng: "Lần trước anh ôm chị ta chặt như vậy em còn chẳng ghen, bây giờ em ghen cái gì chứ."</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả, thầm nghĩ lần trước mình ôm Cervini bay xuống từ vách núi, vừa đúng lúc lọt vào mắt Stella cùng mọi người đang chờ bên dưới vách đá, Stella tất nhiên không nói gì, nhưng rõ ràng trong lòng vẫn còn để bụng lắm.</p>
<p>"Thôi được rồi, anh với Cervini không thể nào xảy ra chuyện gì đâu, em nên hiểu rõ điều đó chứ." Hứa Dịch vòng tay ôm eo Stella, dịu dàng nói.</p>
<p>"Vậy tại sao chị ta lại làm như thế?" Stella liếc xéo Hứa Dịch một cái: "Đừng tưởng em không nhìn ra, thực ra trong lòng Nữ vương Bệ hạ có tình ý với anh đấy. Tuy chị ta che giấu rất khéo, nhưng em cũng là phụ nữ, nhìn ra được suy nghĩ trong lòng chị ta."</p>
<p>Hứa Dịch nhíu mày: "Em nghĩ nhiều rồi đấy. Với tính cách của cô ấy, nếu thực sự có tình ý với anh thì ngược lại càng không thể làm ra cử chỉ đó trước mặt em. Lần trước có khi cô ấy thực sự chỉ cố tình tạo dáng vẻ như vậy để phục vụ cuộc đàm phán với anh thôi."</p>
<p>"Không, anh không hiểu đâu." Stella khẽ lắc đầu. "Nếu một người phụ nữ không thật lòng chấp nhận một người đàn ông, tuyệt đối sẽ không làm ra cử chỉ thân mật như vậy. Chẳng lẽ anh cho rằng Nữ vương Bệ hạ là người khinh suất sao?"</p>
<p>"Đương nhiên cô ấy không phải người khinh suất, nhưng nói cho cùng, hai chúng tôi tuyệt đối không thể nào. Cô ấy là Nữ vương Bệ hạ của Vương quốc Lanpari, còn anh thì đã có em, người vợ này rồi, nên dù thế nào chúng tôi cũng không thể đến với nhau." Hứa Dịch lắc đầu: "Stella, em cứ coi đó là một lần bốc đồng nhất thời của cô ấy được không?"</p>
<p>Stella nhún vai: "Em thì thấy chẳng sao cả. Nếu chồng em khiến cả một vị Nữ vương Bệ hạ cũng phải rung động, chẳng phải càng chứng tỏ mắt nhìn của em cực kỳ tinh tường sao? Nhưng Hứa Dịch, anh thực sự không để tâm đến chuyện này à? Đừng quên, thời gian gần đây trên rất nhiều tờ báo trong Vương quốc Lanpari đều xuất hiện các bài viết bàn luận về người kế vị ngôi vương đấy."</p>
<p>"Người kế vị ngôi vương?" Trong lòng Hứa Dịch khẽ động.</p>
</body>
</html>