<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 24: Đàn ông cũng biết ghen tuông</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 24: Đàn ông cũng biết ghen tuông</h1>
<br/>
<p>Rời khỏi Trang viên của Tử tước Leslie, trời đã quá trưa. Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn mặt trời chói chang, quyết định không nên mạo hiểm quay về Nhà máy dưới cái nắng như thiêu như đốt này. Anh bảo người đánh xe ngựa do Quản gia Wenlai phái đến đưa mình thẳng về Thành phố Bontar.</p>
<p>Dưới thời tiết nóng bức, Thành phố Bontar vẫn gần như chìm trong yên lặng như thường lệ. Hứa Dịch nhìn quanh trên xe ngựa, phát hiện ra trong nhiều ngôi nhà và cửa hàng đều có thể nhìn thấy bóng dáng của Quạt ma thuật đang quay, không khỏi bật cười.</p>
<p>Chỉ chưa đầy một tháng, Quạt ma thuật đã trở nên phổ biến cả trong và ngoài Thành phố Bontar. Hiện tại, ngoại trừ những gia đình giàu có đến mức có thể bố trí pháp trận băng giá lớn, thì nhà nào mà không có một hai cái Quạt ma thuật thì thật sự là không ngẩng mặt lên được với hàng xóm láng giềng.</p>
<p>Theo thống kê của Heinze, cho đến nay, Thương hội Xin Fei đã bán được tổng cộng 2. 371 chiếc Quạt ma thuật hiệu Xin Fei.</p>
<p>Không tính đến các chi phí, lợi nhuận ròng đạt hơn 2. 200 đồng vàng.</p>
<p>Sau khi trừ đi phần chia cho Heinze và Tử tước Leslie vì sở hữu một phần mười cổ phần, thu nhập của Hứa Dịch lên tới hơn 1. 500 đồng vàng!</p>
<p>Đây chỉ là thu nhập ròng trong vòng một tháng.</p>
<p>Cần biết rằng, thu nhập bình quân đầu người mỗi tháng ở Thành phố Bontar chỉ hơn mười đồng vàng, thu nhập cả năm cũng chỉ khoảng chưa đến hai trăm đồng vàng.</p>
<p>Với mức lương 30 đồng vàng mỗi tháng, Rem tại Tháp pháp thuật Camillo được coi là người có thu nhập cao trong toàn bộ Thành phố Bontar.</p>
<p>Nhưng so với Hứa Dịch hiện tại, chắc chắn là kém hơn rất nhiều.</p>
<p>Chẳng trách Heinze thường xuyên khuyên Hứa Dịch nên nghỉ việc ở Tháp pháp thuật và tập trung điều hành Thương hội.</p>
<p>Lý do khiến sản lượng Quạt ma thuật không thể tăng lên được là do Hứa Dịch thiếu thời gian.</p>
<p>Mặc dù công việc của anh ấy ở Tháp pháp thuật không quá nặng nhọc, nhưng nó vẫn tiêu tốn của anh ấy rất nhiều năng lượng.</p>
<p>Theo quan điểm của Heinze, đây là một sự lãng phí lớn.</p>
<p>Tuy nhiên, Hứa Dịch kiên quyết từ chối đề nghị của Heinze. Heinze thiếu tầm nhìn, còn Hứa Dịch thì không.</p>
<p>Sau khi xuống xe ngựa, Hứa Dịch ném cho người đánh xe một đồng vàng, rồi xách theo hành lý bước vào Tháp pháp thuật.</p>
<p>Trên đường đi, anh gặp không ít đồng nghiệp trong Tháp pháp thuật. Khi nhìn thấy Hứa Dịch, họ đều nở nụ cười chào anh.</p>
<p>Gần đây, Quạt ma thuật do Hứa Dịch thiết kế và chế tạo đã bán rất chạy ở Thành phố Bontar. Mặc dù các Pháp sư trong Tháp pháp thuật không quan tâm đến chuyện đời thường, nhưng ít nhiều họ cũng đã nghe nói đến, gián tiếp cũng biết đến chàng trai tóc đen trước đây hoàn toàn xa lạ này.</p>
<p>Trong mắt các Pháp sư trong Tháp pháp thuật, Hứa Dịch có phần hơi thiếu chuyên nghiệp.</p>
<p>Là một Pháp sư, không chuyên tâm nghiên cứu ma pháp, lại chạy đi làm cái thứ Quạt ma thuật gì đó, thật là mất mặt!</p>
<p>Hứa Dịch coi như không thấy những ánh mắt kỳ quái xen lẫn trong nụ cười của mọi người, giữ nụ cười trên môi, đi thẳng về phòng nghiên cứu của mình.</p>
<p>Vừa thấy Hứa Dịch bước vào, mấy người đồng nghiệp trẻ tuổi trong phòng nghiên cứu lập tức reo hò, xông thẳng đến, không chút khách khí giật lấy mấy gói đồ trên tay Hứa Dịch, nhanh chóng mở ra.</p>
<p>"Lại là nước đậu xanh? Này Hứa Dịch, không có gì mới mẻ hơn sao?" Một đồng nghiệp còn không quên phàn nàn.</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả: "Sao? Chán rồi à? Vậy thì tốt, lần sau tôi nhớ đổi món mới."</p>
<p>"Đừng nghe cậu ta nói bậy, có đồ ăn là tốt rồi." Một nữ đồng nghiệp khác đẩy người đồng nghiệp vừa phàn nàn ra."Hứa Dịch, mỗi lần cậu đều mang nhiều đồ như vậy về, khiến chúng tôi rất ngại."</p>
<p>"Không có gì, chỉ là một số thứ lặt vặt không đáng giá thôi. Tôi luôn xin nghỉ phép, công việc của phòng nghiên cứu khiến mọi người phải gánh vác thêm, đây cũng coi như là một lời xin lỗi của tôi."</p>
<p>"Haha, cậu khách sáo quá..."</p>
<p>"Hừ! Cậu cũng biết điều đó đấy." Một tiếng hừ lạnh đột nhiên cắt ngang bầu không khí hòa hợp bên này."Hứa Dịch, đừng tưởng rằng kiếm được chút tiền nhờ Quạt ma thuật mà có thể vênh váo ở đây. Đừng quên, cậu rốt cuộc vẫn là một Pháp sư. Chúng ta là Pháp sư, vẫn phải dựa vào thực lực ma pháp để phân cao thấp. Tháng sau chính là kỳ thi sát hạch tư cách của Hội pháp sư, tôi nghe nói cậu đến giờ vẫn chưa vượt qua bài kiểm tra cấp thấp nhất? Nếu tháng sau cậu vẫn không vượt qua được, thì thật là một trò cười đấy!"</p>
<p>Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn lên, phát hiện người nói chuyện chính là Zimiro, người đứng thứ hai về thực lực ma pháp trong phòng nghiên cứu.</p>
<p>Từ khi Hứa Dịch bước vào phòng nghiên cứu, Zimiro luôn nhìn anh bằng ánh mắt không mấy thiện cảm.</p>
<p>Ban đầu Hứa Dịch không hiểu chuyện gì đang xảy ra, sau đó mới nghe được từ các đồng nghiệp rằng, hóa ra Zimiro vẫn luôn để ý đến Stella. Biết được Hứa Dịch vào Tháp pháp thuật nhờ sự giúp đỡ của Stella, Zimiro liền cho rằng giữa hai người có quan hệ đặc biệt, nên luôn tỏ ra khó chịu với Hứa Dịch.</p>
<p>Đối với loại người này, Hứa Dịch biết rõ càng để ý đến hắn ta thì hắn ta càng được nước lấn tới, bèn luôn làm lơ, coi như hắn ta không tồn tại.</p>
<p>Thời gian trôi qua, Zimiro có lẽ cảm thấy tự mình nhảy nhót một mình không có gì thú vị, thêm vào đó Hứa Dịch cũng không thể hiện ra có quan hệ gì đặc biệt với Stella, hắn ta dần dần im lặng.</p>
<p>Không ngờ hôm nay hắn ta lại đột nhiên nhảy ra.</p>
<p>"Này, Zimiro, cậu nói chuyện khó nghe quá đấy!" Nữ đồng nghiệp bênh vực Hứa Dịch lập tức bất mãn nói: "Mặc dù Hứa Dịch vẫn chưa vượt qua kỳ thi sát hạch tư cách, nhưng chúng ta là đồng nghiệp với nhau lâu như vậy, còn không rõ thực lực của Hứa Dịch sao? Theo tôi thấy, tháng sau cậu ấy nhất định sẽ vượt qua bài kiểm tra!"</p>
<p>"Hừ! Luti, chỉ vì Hứa Dịch mỗi lần đều mang chút quà nhỏ cho cậu là cậu đã bị mua chuộc rồi sao? Cậu nói cậu ấy nhất định có thể vượt qua bài kiểm tra? Vậy thì sao? Tôi thấy thực lực của cậu ta cùng lắm chỉ là một Pháp sư sơ cấp thôi? Chẳng lẽ cậu cảm thấy một Pháp sư sơ cấp là rất lợi hại sao?"</p>
<p>"Cậu..."</p>
<p>Hứa Dịch đưa tay ngăn Luti vẫn còn muốn tranh luận, liếc nhìn Zimiro, mỉm cười nói: "Tiền bối Zimiro, thực lực ma pháp của tôi kém xa cậu, tôi không cần phải bàn luận thêm nữa."</p>
<p>Zimiro không ngờ Hứa Dịch lại thừa nhận mình không bằng hắn ta trước mặt bao nhiêu người như vậy, sững sờ một lúc, cũng không tiện tiếp tục dây dưa nữa, chỉ đành ậm ừ một tiếng, ngồi xuống lại, không rõ là bắt đầu tập trung vào công việc của mình hay không.</p>
<p>"Cái loại người gì vậy chứ!" Luti khinh thường liếc nhìn Zimiro, khẽ hừ một tiếng, sau đó lại cau mày nói nhỏ với Hứa Dịch: "Hứa Dịch, sao cậu lại phải nói mình không bằng hắn ta? Chẳng phải là đang tiếp thêm cho khí thế ngạo mạn của hắn ta sao?"</p>
<p>"Vấn đề là tôi thật sự không bằng hắn ta." Hứa Dịch cười cười, không hề tỏ ra tức giận."Luti, tôi là một kỹ sư, yêu cầu cơ bản nhất chính là phải thực tế, không thể có bất kỳ sự giả dối nào."</p>
<p>Luti trừng mắt nhìn Hứa Dịch: "Cậu đúng là rất bình tĩnh đấy."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, nhìn trái nhìn phải, nhưng không thấy bóng dáng của Rem và Vina.</p>
<p>"Hai người họ hôm nay cùng xin nghỉ phép, chắc là đi hẹn hò rồi." Luti cười híp mắt nói."Nói đến Rem, anh chàng đó cũng không phải là người cứng nhắc, cuối cùng cũng biết mời Vina đi hẹn hò."</p>
<p>"Vậy à... Thật là tiếc quá, hôm nay tôi còn có việc muốn tìm Vina nữa." Hứa Dịch bất đắc dĩ nói.</p>
<p>"Cậu lại có việc muốn tìm Vina?" Luti nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt nghi ngờ, đột nhiên ghé sát lại, nhỏ giọng nói: "Này, Hứa Dịch, đừng trách tôi không nhắc nhở cậu đấy, sau này tốt nhất cậu đừng tùy tiện tìm Vina một mình. Mặc dù Rem không nói rõ ra, nhưng tôi có thể nhìn ra, anh ấy không vui vì chuyện này."</p>
<p>Hứa Dịch ngẩn người: "Tôi tìm Vina chỉ là vì chuyện công việc thôi mà."</p>
<p>"Vậy cũng không được." Luti kiên quyết nói."Đàn ông cũng biết ghen tuông đấy, cậu cẩn thận một chút."</p>
<p>Hứa Dịch có chút dở khóc dở cười, suy nghĩ một chút, chỉ có thể lắc đầu cười khổ: "Được rồi, sau này tôi sẽ chú ý."</p>
<p>Vì Vina không có ở đây, Hứa Dịch mất mục tiêu đến phòng nghiên cứu. Anh trở về chỗ ngồi, nhanh chóng xử lý công việc tồn đọng. Gần đến giờ tan sở, Hứa Dịch do dự một chút rồi rời khỏi phòng nghiên cứu, bước lên cầu thang ma pháp.</p>
<p>Tầng cao nhất của Tháp pháp thuật vẫn mát mẻ như thường. Sau khi Hứa Dịch báo tên, cánh cửa phòng nghiên cứu của Đại pháp sư Camillo tự động trượt mở, nhường không gian bên trong.</p>
<p>"Hứa Dịch, hôm nay lại không xin nghỉ phép sao?" Đại pháp sư Camillo dường như vừa hoàn thành một nghiên cứu ma pháp, đang trong thời gian nghỉ ngơi ngắn ngủi. Nhìn thấy Hứa Dịch bước vào, ông thậm chí còn có hứng thú nói đùa một câu.</p>
<p>Hứa Dịch có chút ngại ngùng cười cười. Anh biết gần đây mình xin nghỉ phép quá nhiều, đến cả Đại pháp sư Camillo cũng biết.</p>
<p>"Nói đi, tìm ta có chuyện gì?" Đại pháp sư Camillo hỏi.</p>
<p>"Có hai chuyện. Chuyện thứ nhất là đặc biệt đến để cảm ơn ngài."</p>
<p>"Cảm ơn ta chuyện gì?" Đại pháp sư Camillo cau mày.</p>
<p>"Cảm ơn ngài đã cho tôi suất đề cử tham gia kỳ thi sát hạch tư cách của Hội pháp sư."</p>
<p>"Cho cậu?" Đại pháp sư Camillo nhíu mày, sau đó như nhớ ra điều gì đó, gật đầu."Không có gì, thiên phú ma pháp của cậu không tệ, đề cử cậu cũng coi như là khá phù hợp. Dù sao suất này cũng không có tác dụng gì quá lớn, cùng lắm chỉ là để cậu thuận tiện hơn một chút thôi, không cần phải đặc biệt đến cảm ơn ta. Nói chuyện còn lại đi."</p>
<p>"Dù sao thì, vẫn phải cảm ơn ngài." Hứa Dịch trịnh trọng cúi chào Đại pháp sư Camillo để bày tỏ lòng biết ơn, sau đó lấy từ trong ngực ra một bản vẽ đưa qua."Chuyện còn lại là có một số vấn đề muốn nhờ ngài chỉ giáo."</p>
<p>"Lại là pháp trận?" Đại pháp sư Camillo nhận lấy bản vẽ, liếc mắt nhìn, khẽ ồ lên: "Cái này... hình như là pháp trận băng giá?"</p>
<p>"Quả nhiên là Đại pháp sư, liếc mắt một cái đã nhận ra." Hứa Dịch lập tức nịnh nọt một câu."Đúng vậy, đây quả thật là pháp trận băng giá, chính xác mà nói là phiên bản cải tiến của pháp trận băng giá."</p>
<p>"Ta có thể nhìn ra được, nhưng mà cậu cải tiến pháp trận băng giá này để làm gì?" Đại pháp sư Camillo chỉ vào bản vẽ."Sao ta lại phát hiện, sự cải tiến của cậu đối với pháp trận băng giá này có chút giống với pháp trận gió xoáy mà cậu đã cải tiến trước đó nhỉ?"</p>
<p>Hứa Dịch lập tức cảm thấy bội phục, vui mừng nói: "Đại pháp sư, ngài thật sự là lợi hại, liếc mắt một cái đã có thể nhìn ra phần cốt lõi nhất của pháp trận này. Đúng vậy, mục đích tôi cải tiến pháp trận băng giá này, cũng giống như mục đích cải tiến pháp trận gió xoáy trước đó, chính là muốn pháp trận băng giá này cũng có thể duy trì năng lượng đầu ra lâu dài. Ngài xem hiệu quả của pháp trận này như thế nào?"</p>
<p>"Ừm... Nhìn chung thì cải tiến rất tốt, nhưng mà có một số chỗ e rằng có chút vấn đề nhỏ..." Đại pháp sư Camillo đột nhiên ngẩng phắt đầu lên."Hứa Dịch, cậu sẽ không định dùng pháp trận băng giá này để làm thứ gì đó chứ? Giống như cái thứ Quạt ma thuật kia?"</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Đúng vậy, thứ tôi muốn làm, chính là điều hòa ma thuật."</p>
</body>
</html>