<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 626: Nữ vương Bệ hạ nên kết hôn rồi</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 626: Nữ vương Bệ hạ nên kết hôn rồi</h1>
<br/>
<p>Kể từ khi Cervini đăng quang, vấn đề người kế vị ngôi vương của Vương quốc Lanpari luôn là một bài toán lớn khiến vô số người trong vương quốc đau đầu.</p>
<p>Lanpari XIII và Quốc vương Aerick lần lượt qua đời, Cervini lên ngôi, trong vương thất Vương quốc Lanpari những người còn quyền kế vị chỉ còn lại nhị hoàng huynh của Cervini là Hoàng tử điện hạ Mihm, cùng với con trai độc nhất của Aerick để lại là Hoàng tử William.</p>
<p>Hoàng tử điện hạ Mihm tuy đã thành hôn nhưng hiện tại vẫn chưa có con nối dõi, còn Nữ vương Bệ hạ Cervini thì căn bản chưa thành hôn.</p>
<p>Nói cách khác, nếu bây giờ Nữ vương Bệ hạ Cervini lại xảy ra chuyện bất trắc gì, thì người có tư cách lên ngôi của Vương quốc Lanpari chỉ còn lại Hoàng tử William và Hoàng tử điện hạ Mihm.</p>
<p>Trớ trêu thay, Hoàng tử William lại là con trai của Quốc vương Aerick, mà phe Aerick từng có tiền án đầu độc Lanpari XIII, hơn nữa còn từng phát động nội chiến chống lại Nữ vương Bệ hạ Cervini, cho nên là con trai của Quốc vương Aerick, Hoàng tử William tự nhiên bị loại khỏi danh sách người kế vị ngôi vương.</p>
<p>Còn Hoàng tử điện hạ Mihm trong vương quốc từ trước đến nay vẫn nổi tiếng là nhu nhược vô dụng, dù là chuyện Lanpari XIII bị đầu độc, Quốc vương Aerick đột tử, hay sau này Nữ vương Cervini đăng quang, vị hoàng tử điện hạ này chưa bao giờ lên tiếng bày tỏ ý kiến gì, cứ mãi trốn trong lãnh địa phong ấp của mình sống cuộc đời gần như cách biệt với thế gian, hầu như không tiếp xúc với bên ngoài.</p>
<p>Một người như vậy đương nhiên cũng không thể nào kế thừa ngôi vương.</p>
<p>Nhìn như vậy thì Vương quốc Lanpari lại chẳng có lấy một người kế vị thích hợp nào.</p>
<p>Lúc đầu, vẫn chưa có ai chú ý đến chuyện này.</p>
<p>Nhưng đến khi tình hình nội bộ Vương quốc Lanpari dần ổn định, vương quốc dưới sự dẫn dắt của Nữ vương điện hạ Cervini phồn vinh lên nhanh chóng trông thấy rõ, quốc lực ngày một hưng thịnh, người dân Vương quốc Lanpari trong lúc cảm kích sự lãnh đạo anh minh của Nữ vương điện hạ Cervini, cũng bắt đầu quan tâm đến vấn đề người kế vị của bà.</p>
<p>Các tờ báo trong Vương quốc Lanpari đã mở ra không ít cuộc tranh luận về chuyện này, cuối cùng lại đi đến một kết luận thống nhất.</p>
<p>Cách tốt nhất để giải quyết vấn đề này chính là Nữ vương Bệ hạ Cervini thành hôn.</p>
<p>Chỉ cần là đứa con do chính Nữ vương Bệ hạ Cervini sinh ra, thì đương nhiên sẽ là ứng cử viên kế vị ngôi vương thích hợp nhất.</p>
<p>Sau khi đi đến kết luận này, rất nhiều người trong nội bộ Vương quốc Lanpari đều xôn xao náo động vì chuyện này.</p>
<p>Nữ vương Bệ hạ Cervini là nữ vương của Vương quốc Lanpari, thân phận địa vị đương nhiên không cần bàn cãi.</p>
<p>Hơn nữa, dung mạo của Nữ vương Bệ hạ Cervini tuy không thể gọi là tuyệt sắc, nhưng cũng thuộc hàng mỹ nữ nhất lưu, tính cách lại ôn hòa, nụ cười thân thiện, cho dù bỏ qua thân phận nữ vương, chỉ đơn thuần nhìn từ góc độ một cô gái thì vẫn vô cùng xuất sắc.</p>
<p>Một vị Nữ vương Bệ hạ trẻ tuổi như vậy - thân phận cao quý, dung mạo xinh đẹp, tính cách ôn hòa mà có nguyên tắc, năm nay mới hai mươi tư tuổi - vậy mà đến giờ vẫn chưa kết hôn, thậm chí một người bạn trai cố định cũng không có, đừng nói là trong Vương quốc Lanpari, cho dù đặt lên toàn bộ lục địa Saiens cũng phải coi là chuyện lạ.</p>
<p>Hơn nữa, danh tiếng của Nữ vương Bệ hạ Cervini luôn rất tốt, chưa bao giờ có tin đồn xì-căng-đan nào liên quan đến bà lan truyền ra ngoài...</p>
<p>Nói vậy hình như cũng không đúng lắm.</p>
<p>Trước khi Lanpari XIII qua đời, khi còn là Vương nữ điện hạ, Cervini vì thường xuyên tiếp xúc với Hứa Dịch nên trong dân gian cũng đã từng lan truyền không ít tin đồn giữa nàng và Hứa Dịch.</p>
<p>Nhưng những tin đồn ấy theo tình hình Vương quốc Lanpari thay đổi, quan trọng hơn là sau khi Hứa Dịch kết hôn sinh con, dần dần cũng tan biến hết.</p>
<p>Dù sao thì, dù là Vương nữ điện hạ Cervini hay Nữ vương Bệ hạ Cervini, cũng không thể nào gả cho một người đã có vợ.</p>
<p>Tuy trong lòng đa số người dân Vương quốc Lanpari, danh tiếng của Thương hội Tân Phi và Hứa Dịch luôn rất tốt, nhưng trong chuyện này thì căn bản không thể có cơ hội nào.</p>
<p>Nhưng nếu bỏ qua chuyện Hứa Dịch mà nói, Nữ vương Bệ hạ Cervini cho đến nay vẫn chưa hề tỏ ra thân thiết với bất kỳ người đàn ông nào khác.</p>
<p>Điều này đã khiến không ít người trong Vương quốc Lanpari lo lắng.</p>
<p>Nếu Nữ vương Bệ hạ mãi không chịu kết hôn, thì vấn đề người kế vị ngôi vương của Vương quốc Lanpari sẽ là một mối họa tiềm ẩn cực lớn.</p>
<p>Vì vậy không chỉ dân gian Vương quốc Lanpari có nhiều người bắt đầu quan tâm đến chuyện hôn nhân của Nữ vương Bệ hạ Cervini, rất nhiều vương công đại thần cũng lần lượt thông qua kênh riêng tư hoặc công khai để dâng lời khuyên lên Nữ vương Bệ hạ Cervini, mong bà bắt đầu cân nhắc nghiêm túc chuyện thành hôn.</p>
<p>Lần trước khi Cervini đến Công quốc Stan, nàng từng riêng tư than phiền với Hứa Dịch, nói rằng một trong những lý do quan trọng khiến mình đích thân chạy đến Công quốc Stan chính là bị đám người kia thúc ép đến phát chán.</p>
<p>"Không biết từng người bọn họ rốt cuộc đang nghĩ gì nữa, cứ như thể ai cũng chỉ mong tôi mau lấy chồng... thôi được, ý kiến của họ là chiêu nạp một vị vương phu, nói chung là mong tôi mau chóng kết hôn, mau chóng sinh con nối dõi. Coi tôi là cái gì đây? Là cỗ máy đẻ con sao?"</p>
<p>Nhớ lại vẻ mặt đầy ấm ức của Cervini khi than phiền với mình lần trước, Hứa Dịch không nhịn được bật cười.</p>
<p>Quay đầu nhìn Stella một cái, Hứa Dịch cười nói: "Sao? Cho dù Cervini có cần vương phu đến mấy, cũng chẳng thể nào rơi vào tay anh - một kẻ đã có vợ này, em lo lắng cái gì chứ?"</p>
<p>Stella khẽ hừ: "Cái đó thì chưa chắc, khi cần thiết, em dám chắc chị ta làm được đủ mọi chuyện."</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được trợn mắt: "Em thay vì lo chuyện này thì chẳng thà lo cho đám người Elf kia đi. Lần trước Trưởng lão Lisanya đã ra tối hậu thư cho anh rồi, nếu trong năm nay anh vẫn chưa chọn được một người bạn đời thuộc tộc Elf, bà ấy sẽ cân nhắc dùng biện pháp cứng rắn đấy."</p>
<p>"Biện pháp cứng rắn?" Stella nhìn Hứa Dịch với vẻ hơi buồn cười. "Cứng rắn thế nào? Chẳng lẽ để mấy nàng mỹ nữ tộc Elf cưỡng ép anh à?"</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai: "Cái này thì khó nói lắm. Với tính cách của Trưởng lão Lisanya, đó mới thực sự là chuyện gì cũng có thể làm ra được."</p>
<p>Stella mím môi cười: "Chẳng lẽ đó không phải chuyện tốt với anh sao? Chắc anh mong lắm phải không?"</p>
<p>Hứa Dịch liếc cô một cái: "Nếu anh thực sự mong đến thế thì cần gì phải đợi đến khi Trưởng lão Lisanya ra tối hậu thư cho anh?"</p>
<p>"Biết đâu anh lại thích bị người ta đối xử cứng rắn thì sao." Stella khẽ cười nói.</p>
<p>Hứa Dịch lập tức nổi giận, kéo phắt Stella lại gần, giơ tay vỗ mạnh một cái lên mông cô vừa cao vừa săn chắc.</p>
<p>"Anh thấy chính em mới là kẻ thích bị đối xử cứng rắn đấy! Còn lải nhải nữa xem anh có ngay tại đây làm thịt em luôn không thì biết!"</p>
<p>Stella liếc mắt đưa tình về phía Hứa Dịch: "Đến đi, em nhiệt liệt hoan nghênh."</p>
<p>Trong lòng Hứa Dịch bùng lên một luồng lửa dục, anh bế ngang Stella lên, ma lực trong cơ thể lưu chuyển, chuẩn bị ôm Stella bay thẳng về trang viên trên vách núi.</p>
<p>Nào ngờ vừa mới nhấc người lên, sắc mặt cả hai người đồng loạt biến đổi.</p>
<p>Thân thể Hứa Dịch đang trên đà bay lên thì đột nhiên toàn thân ma lực bùng phát mãnh liệt, nhanh chóng giăng ra một lớp khiên phòng hộ ma pháp màu xanh biếc bên ngoài cơ thể.</p>
<p>Trong biển lớn gần đó, một dòng nước khổng lồ đột nhiên vọt lên, tựa như một cơn lốc, lao thẳng về phía hai người.</p>
<p>Cơn lốc va vào lớp khiên phòng hộ ma pháp, phát ra một tiếng động trầm đục.</p>
<p>Thân thể Hứa Dịch vốn đã bay lên nửa không trung lập tức bị luồng xung lực khổng lồ này đánh bắn văng ra xa.</p>
<p>Nếu không phải Hứa Dịch lập tức vận chuyển toàn thân ma lực, dùng ma pháp bay để hóa giải bớt luồng xung lực này, thì cú va chạm này chắc chắn sẽ khiến anh đâm thẳng vào vách đá cheo leo bên bờ biển.</p>
<p>Hứa Dịch miễn cưỡng ổn định lại thân hình, cúi đầu nhìn Stella trong lòng mình một cái, thấy cô tuy vẻ mặt đầy kinh hãi nhưng rõ ràng không hề bị thương tổn gì, lúc này mới yên tâm.</p>
<p>Quay đầu nhìn quanh một vòng, nhưng chẳng thấy bóng ma nào cả.</p>
<p>Điều khiến anh càng kinh ngạc hơn là ngay cả một chút biến động nguyên tố ma pháp cũng không hề cảm nhận được.</p>
<p>Sở dĩ cú tập kích vừa rồi trở nên đột ngột như thế là vì mãi đến khi cơn lốc nước phát động, anh và Stella mới cảm nhận được biến động nguyên tố ma pháp, nếu không thì tuyệt đối không đến mức khốn đốn như vậy.</p>
<p>Nhưng kẻ địch ở đâu?</p>
<p>Nghi vấn trong lòng vừa dấy lên, lại có thêm hai dòng nước đột nhiên vọt lên từ biển lớn, hung mãnh vô cùng lao thẳng về phía Hứa Dịch và Stella.</p>
<p>Hứa Dịch buông Stella ra, để cô tự lơ lửng giữa không trung, hai tay giơ lên, lại một lớp khiên phòng hộ ma pháp giáng xuống, đồng thời một con rồng nước cũng lao ra nghênh chiến.</p>
<p>Hai con rồng nước va chạm dữ dội vào nhau, thân hình Hứa Dịch lảo đảo, chỉ cảm thấy toàn thân ma lực như có xu hướng bị chấn tán, trong lòng không khỏi kinh hãi tột độ.</p>
<p>Kẻ địch này rõ ràng không nằm trong tầm mắt, cách không điều khiển rồng nước tiến hành tấn công, vậy mà uy lực lại khủng khiếp đến mức này.</p>
<p>Từ đó có thể thấy, thực lực ma pháp của đối phương chắc chắn vượt xa Hứa Dịch, ít nhất cũng phải là một pháp sư mạnh mẽ ở cấp bậc Đại pháp sư.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hứa Dịch vừa kinh hãi vừa phẫn nộ, đưa mắt nhìn quanh một vòng, hướng về bóng tối quát lớn: "Đã là Đại pháp sư mà còn phải giấu đầu ló đuôi, thật đúng là nỗi nhục của giới pháp sư!"</p>
<p>Lời vừa dứt, trong bóng tối bỗng vang lên một tràng cười dài.</p>
<p>Rồi ngay trong khoảng không cách không xa phía trước Hứa Dịch, không gian như bị xé toạc, đột nhiên xuất hiện một vết nứt đen ngòm sâu không thấy đáy.</p>
<p>Tiếng cười vọng ra chính từ vết nứt này, theo đó xuất hiện cả một bóng đen.</p>
<p>"Nếu nói đến nỗi nhục của giới pháp sư, Hội trưởng Hứa à, kẻ như ngươi cứ khăng khăng mình là thương nhân, thậm chí còn cho rằng thân phận thương nhân quan trọng hơn nhiều so với thân phận pháp sư, chẳng phải mới xứng đáng với danh hiệu đó hơn ta sao?"</p>
<p>Hứa Dịch nắm tay Stella, dùng một ngón tay khẽ gãi vào lòng bàn tay cô, sau đó nhìn chằm chằm vào bóng người vừa xuất hiện từ vết nứt không gian - rõ ràng ít nhất cũng phải là một Đại pháp sư cấp cao - trầm giọng nói: "Ít nhất tôi chưa bao giờ làm cái trò tập kích lén lút hèn hạ như vậy. Ngươi đã là bậc Đại pháp sư mà vẫn phải làm như thế, chẳng lẽ không thấy xấu hổ sao?"</p>
<p>"Xấu hổ ư?" Người nọ cười khan hai tiếng. "Ta, A Tu La này, làm việc xưa nay chỉ theo sở thích trong lòng, sao có thể có loại xấu hổ vô nghĩa đó. Lúc nãy sở dĩ ẩn mình trước là chỉ muốn trêu chọc ngươi với cô nương nhỏ này một chút thôi. Nhìn cách thể hiện của ngươi vừa rồi, thực lực ma pháp của ngươi quả thực không tệ, thảo nào được người ta gọi là pháp sư thiên tài nhất trong thế hệ trẻ của Vương quốc Lanpari. Chỉ tiếc là ngươi đem hết thời gian và tinh lực lãng phí vào việc kinh doanh. Nếu ngươi dồn toàn lực vào nghiên cứu ma pháp, e rằng không đến mười năm đã có thể vượt qua ta."</p>
<p>"Đa tạ lời khen của ngươi, nhưng câu này đã có rất nhiều người nói với tôi nhiều lần rồi, không cần ngươi phải lặp lại thêm lần nữa đâu." Hứa Dịch lạnh lùng nói.</p>
<p>"Ồ? Vậy sao? Ta cũng thực sự không thích nói chuyện phiếm với người khác, nhất là nói chuyện phiếm với một kẻ sắp chết." Giọng nói của người nọ dần trở nên lạnh lẽo. "Bây giờ, ngoan ngoãn chịu chết đi!"</p>
<p>Thấy trong tay người đối diện lóe lên một luồng ánh sáng ma pháp, Hứa Dịch hít sâu một hơi.</p>
<p>Thực lực ma pháp của đối phương vượt xa cả anh lẫn Stella, đây có lẽ sẽ là trận chiến gian nan nhất kể từ khi anh xuyên đến thế giới này.</p>
<p>Nhưng nhìn thấy ánh sáng từ hộp liên lạc ma pháp trong túi Stella đang nhấp nháy, Hứa Dịch mới yên tâm phần nào.</p>
</body>
</html>