<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 241: Dạo phố</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 241: Dạo phố</h1>
<br/>
<p>"Rồi sao? Anh đồng ý với ông ta à?" Stella tò mò hỏi Hứa Dịch.</p>
<p>"Đương nhiên là không." Hứa Dịch lắc đầu."Ông ta nói đi nói lại, chẳng qua là muốn Thương hội Tân Phi chúng ta dẫn đầu hạ giá, sau đó các Thương hội khác ở Thành phố Bontar chắc chắn cũng sẽ phải hạ giá theo. Như vậy, Thương hội Walmart của ông ta có thể nhập hàng với giá thấp hơn, chi phí đương nhiên sẽ giảm đi rất nhiều."</p>
<p>"Thì giá nhập hàng của họ thấp hơn, giá bán trong trung tâm thương mại cũng có thể hạ xuống mà." Stella nói."Em thấy Hội trưởng Lundes nói cũng có lý, giá bán hạ xuống, doanh số chắc chắn sẽ tăng lên, tổng hợp lại, rất có thể lợi nhuận tổng thể còn tăng lên nữa."</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Stella, lắc đầu, khẽ thở dài.</p>
<p>Stella thực sự không hiểu gì về thương trường, cho nên mới nói ra những lời ngây thơ như vậy.</p>
<p>Chưa nói đến việc sau khi giá nhập hàng của Thương hội Walmart giảm xuống, liệu họ có thực sự hạ giá bán hay không, chỉ riêng việc hạ giá, trong mắt Hứa Dịch đã là một việc rất nguy hiểm.</p>
<p>Giống như một câu nói rất thịnh hành trong thị trường chứng khoán ở Trái Đất, sau đó lại càng thịnh hành hơn trong thị trường bất động sản: Người ta chỉ mua khi giá tăng, không mua khi giá giảm.</p>
<p>Nếu như hàng hóa đột ngột hạ giá, người ta sẽ không nghĩ đến việc nhanh chóng mua lấy khi giá rẻ, mà sẽ nghĩ, nó đã hạ giá một lần, chắc chắn sẽ còn hạ giá lần thứ hai, lần thứ ba... nên sẽ không vội vàng mua ngay.</p>
<p>Hơn nữa, một khi đã hạ giá, rất khó dừng lại.</p>
<p>Giả sử chỉ mình Thương hội Tân Phi hạ giá, cho dù Hứa Dịch không nói, các Thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật khác ở Thành phố Bontar cũng sẽ phải hạ giá theo.</p>
<p>Và một khi Thương hội Tân Phi đã mở đầu, các Thương hội khác chưa biết chừng sẽ phát hiện ra đây là một biện pháp tốt, liền muốn dùng mức giảm giá cao hơn để tranh giành thị phần.</p>
<p>Nếu như có nhiều Thương hội làm theo, sẽ biến thành cuộc chiến giá cả thường thấy ở Trái Đất.</p>
<p>Ngành công nghiệp Máy móc Ma thuật hiện tại vẫn còn rất non yếu, trước đây chỉ có Thương hội Tân Phi độc quyền thì không sao, Hứa Dịch có thể tự do làm theo ý mình.</p>
<p>Nhưng hiện tại, dưới sự dẫn dắt có chủ ý của anh, đã có rất nhiều Thương hội khác gia nhập vào ngành này. Vì vậy, để ngành công nghiệp này có thể tiếp tục phát triển và lớn mạnh trong thời gian dài, Hứa Dịch trước khi làm bất cứ việc gì đều phải cân nhắc đến ảnh hưởng của nó đối với toàn bộ ngành.</p>
<p>Nếu như ngành công nghiệp Máy móc Ma thuật vừa mới khởi bước đã chơi trò chiến tranh giá cả, chắc chắn sẽ khiến lợi nhuận của tất cả các Thương hội tham gia vào ngành này đều giảm xuống, cũng sẽ khiến những Thương hội vừa mới gia nhập mất đi niềm tin và hứng thú, đó sẽ là một đòn giáng mạnh vào toàn bộ ngành.</p>
<p>Vì vậy, sau khi Hiệp hội Thương mại Máy móc Ma thuật Bontar được thành lập, quy định đầu tiên mà Hứa Dịch và các Thương hội khác trong Hiệp hội cùng nhau đưa ra, đó là khi các Thương hội bán Máy móc Ma thuật của mình, giá bán nhất định phải được thương lượng, không được phép cạnh tranh giá cả bất chính.</p>
<p>Bây giờ Hội trưởng Lundes lại yêu cầu Hứa Dịch dẫn đầu hạ giá, anh đương nhiên không thể đồng ý.</p>
<p>Tất nhiên, Thương hội Walmart là đối tác bán hàng quan trọng nhất của hầu hết các Thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật ở Thành phố Bontar hiện nay, Hứa Dịch cũng không tiện từ chối thẳng thừng, dù không thể đồng ý hạ giá, nhưng Hứa Dịch lại đưa ra một giải pháp khác.</p>
<p>Đó là, xây dựng đường sá.</p>
<p>Vì yếu tố quan trọng nhất ảnh hưởng đến giá bán của Máy móc Ma thuật Gia dụng ở các thành phố khác là chi phí vận chuyển cao, vậy thì hãy giảm chi phí này xuống.</p>
<p>Trước mặt Hội trưởng Lundes và Phó Hội trưởng Wilson, Hứa Dịch đã đưa ra ví dụ về việc xây dựng Xa lộ Bonka và Xa lộ Bansa.</p>
<p>Theo số liệu chi tiết mà Hứa Dịch đưa ra, so với trước khi hai con đường này được xây dựng, chi phí vận chuyển cùng một loại hàng hóa từ Thành phố Bontar đến Thành Karma và Thành Saltan đã giảm lần lượt 34% và 38%.</p>
<p>Và đây là đã tính cả phí cầu đường.</p>
<p>Đối với thế giới Lục địa Saines hiện nay, nơi mà giao thông vẫn chưa thực sự phát triển, chi phí vận chuyển chính là trở ngại lớn nhất đối với lưu thông hàng hóa, Thương hội Walmart chuyên kinh doanh bán lẻ hàng tạp hóa càng hiểu rõ điều này hơn bất kỳ Thương hội nào khác.</p>
<p>Vì vậy, khi Hứa Dịch nói ra hai con số 34% và 38%, cả Hội trưởng Lundes và Phó Hội trưởng Wilson đều kinh ngạc.</p>
<p>Sau khi xác nhận Hứa Dịch không hề nói đùa về những con số này, Hội trưởng Lundes gần như ngay lập tức gật đầu đồng ý, Thương hội Walmart nhất định cũng sẽ đầu tư xây dựng đường sá.</p>
<p>Từ biểu cảm của ông ta, không khó để đoán ra, Thương hội Walmart chắc chắn sẽ không chỉ xây dựng một con đường đơn giản như vậy.</p>
<p>"Này, Hứa Dịch. Trả lời em đi, tại sao anh không đồng ý? Em thấy đề nghị này cũng không tệ mà." Thấy Hứa Dịch trầm ngâm, hồi lâu không trả lời, Stella nhịn không được thúc giục.</p>
<p>"Hả? À... Chuyện này giải thích rất phức tạp, hơn nữa chuyện này cũng không thể để một mình anh quyết định, ít nhất phải thảo luận với Thành phố Bontar và Hội trưởng Lanke. Cho nên anh chỉ nói với Hội trưởng Lundes là anh sẽ cân nhắc." Hứa Dịch trả lời qua loa, vội vàng chuyển chủ đề, hỏi: "Đừng chỉ hỏi anh, anh còn muốn hỏi em đây, Đại Pháp sư không phải nói hôm nay sẽ dẫn anh đi tham gia một hội nghị của Hiệp hội Pháp sư sao? Sao anh đến rồi, ông ấy lại không có ở đây?"</p>
<p>"À, vừa nãy có người của Hiệp hội Pháp sư đến tìm ông nội, sau đó ông nội liền đi cùng họ." Stella đáp.</p>
<p>"Vậy ông ấy không để lại lời nhắn gì sao? Ví dụ như bảo anh ở đây đợi ông ấy hay gì đó?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>Stella lắc đầu: "Ông nội không nói gì cả, nhìn dáng vẻ vội vàng của ông ấy, không biết là có chuyện gì xảy ra."</p>
<p>"Rất vội vàng?" Hứa Dịch có chút khó hiểu."Ông ấy từ Thành phố Bontar đến đây chưa được mấy ngày, Hiệp hội Pháp sư ở đây có thể có chuyện gì gấp gáp đến mức phải cần ông ấy xử lý?"</p>
<p>"Vậy thì em cũng không biết." Stella nhún vai."Dù sao ông nội cũng là Đại Pháp sư, nếu Hiệp hội Pháp sư có chuyện gì quan trọng, ông ấy lại đang ở Thành Anweimar, chắc chắn họ sẽ thông báo cho ông ấy."</p>
<p>Hứa Dịch suy nghĩ một lúc, phát hiện thông tin quá ít, căn bản không thể phán đoán được, đành phải bỏ qua.</p>
<p>"Vậy bây giờ chúng ta làm gì? Sáng nay anh đã dành thời gian rồi, kết quả bây giờ Đại Pháp sư lại có việc, anh lại rảnh rỗi." Hứa Dịch dang hai tay ra.</p>
<p>"Vậy chẳng phải vừa hay sao?" Stella cười híp mắt, khoác tay Hứa Dịch, kéo anh đi ra ngoài."Hiếm khi chúng ta cùng đến Thành Anweimar, lại vừa hay đều có thời gian rảnh, không cùng nhau đi dạo một vòng thì uổng phí quá. Đi nào, em dẫn anh đi dạo khắp Anweimar. Nghe Tử tước Leslie nói, năm ngoái anh đến đây, suốt ngày bận rộn đủ thứ chuyện, căn bản không có thời gian đi dạo. Thật là... Đã khó khăn lắm mới đến đây một chuyến, lại không có thời gian chơi, thật đáng thương! Hôm nay để tiểu thư đây dẫn anh đi thưởng thức phong cảnh của Thành Anweimar!"</p>
<p>Hứa Dịch bất đắc dĩ bị Stella kéo ra ngoài.</p>
<p>Vì hôm nay là ngày đầu tiên của kỳ thi sát hạch cấp bậc của Hiệp hội Pháp sư, các Pháp sư tham gia kỳ thi hôm nay đều đã đến địa điểm thi ở ngoại ô thành. Ngay cả những Pháp sư không tham gia kỳ thi cũng phần lớn đều đến xem náo nhiệt, nên trong thành không giống như hôm qua, đâu đâu cũng thấy bóng dáng Pháp sư, tương đối yên tĩnh hơn một chút.</p>
<p>Tất nhiên, là thủ đô của Vương quốc Lanpari, Thành Anweimar bất kể lúc nào cũng vô cùng náo nhiệt, hai người đi đến đâu cũng đều thấy dòng người chen chúc.</p>
<p>Stella đã học tập tại Học viện Hoàng gia Lanpari bốn năm, cũng đã ở Thành Anweimar bốn năm, rất quen thuộc với nơi này.</p>
<p>Dưới sự dẫn dắt của cô, hai người cố gắng tránh những nơi đông người nhất, len lỏi qua các con phố lớn nhỏ trong Thành Anweimar, khi thì chui vào một cửa hàng nhỏ ven đường, cầm lên những con búp bê vải đặc sắc bình phẩm, khi thì lại nghỉ ngơi bên bờ sông Rhein chảy qua thành phố, vừa ngắm nhìn những chiếc lá đỏ rơi rụng bên bờ sông. Lại khi thì kéo một họa sĩ vẽ tranh chân dung ven đường, để ông ta vẽ cho hai người một bức tranh.</p>
<p>Thấy Stella chơi đùa vui vẻ, Hứa Dịch cũng gạt bỏ hết những suy nghĩ linh tinh, cùng Stella vui vẻ chạy nhảy khắp nơi trong thành.</p>
<p>Trong phút chốc, anh như được trở về thời còn trẻ ở Trái Đất, bị nữ đồng nghiệp kéo đi dạo phố.</p>
<p>Sau khi đi dạo một vòng quanh thành phố, Hứa Dịch đột nhiên đề nghị với Stella, muốn đến Học viện Hoàng gia Lanpari, nơi cô từng theo học để tham quan.</p>
<p>Stella trừng mắt nhìn: "Em thấy anh không phải muốn đi tham quan học viện, mà là muốn đi xem những học sinh học Ma pháp trong đó chứ gì? Nói thật đi, có phải anh đang định kéo hết đám học sinh của Học viện Hoàng gia về Thương hội của anh làm việc không?"</p>
<p>Hứa Dịch cười ha ha: "Anh đúng là có ý nghĩ đó, nhưng bọn họ đều là sinh viên tốt nghiệp từ học viện cao nhất Vương quốc, e rằng sẽ không thèm để mắt đến Thương hội nhỏ bé của chúng ta đâu."</p>
<p>"Chưa chắc đâu." Stella khẽ hừ một tiếng."Anh xem ngay cả học sinh ưu tú như em trong Học viện mà bây giờ chẳng phải cũng đang làm việc cho anh đấy sao? Hơn nữa còn có Evita và những người khác nữa, chẳng phải cũng vậy sao? Nói cho anh biết, Thương hội chúng ta đối xử với các Nghiên cứu viên tốt như vậy, em thấy không chỉ có học sinh của Học viện Ma thuật Nam tước Rictor muốn vào Thương hội làm việc đâu, mà học sinh của Học viện Hoàng gia Lanpari cũng muốn vậy."</p>
<p>"Nếu là như vậy thì tốt quá. Bất quá bây giờ anh lại cảm thấy, trực tiếp để những học sinh này đến Thương hội làm việc e rằng không phải là lựa chọn tốt nhất." Hứa Dịch lắc đầu."Nếu có thể, anh thật sự muốn mở một học viện chuyên dạy cho các Pháp sư những kiến thức lý luận liên quan đến Máy móc Ma thuật. Pháp sư tốt nghiệp từ học viện như vậy mới thật sự có thể xem là Ma pháp Cơ giới sư có thể sử dụng được."</p>
<p>"Anh muốn mở thì mở thôi." Stella thản nhiên nói."Dù sao bây giờ anh cũng không thiếu tiền, hơn nữa còn có sự ủng hộ của Thành chủ đại nhân và Vương nữ Điện hạ, về mặt thủ tục chắc cũng không thành vấn đề. Cùng lắm thì để ông nội giữ một chức vụ trong học viện là có thể thu hút rất nhiều người đến học rồi."</p>
<p>"Ừm, không tệ, nghe em nói như vậy, anh thật sự cảm thấy ý tưởng này khả thi. Được, chờ lần này quay về, anh sẽ tìm Thành chủ đại nhân bàn bạc kỹ càng chuyện này. Còn bây giờ, chúng ta vẫn nên đi tham quan Học viện Hoàng gia Lanpari trước đã. Anh rất tò mò, không biết bọn họ đã dùng cách nào để đào tạo ra một cô gái ưu tú như Stella em vậy."</p>
<p>"Hừ, đó là do em có tố chất bẩm sinh, căn bản không cần đào tạo." Stella hừ một tiếng kiều mỵ, nắm lấy tay Hứa Dịch định đi về phía đông thành, nơi có Học viện Hoàng gia Lanpari, nhưng bỗng nhiên dừng bước.</p>
<p>Hứa Dịch thấy hơi kỳ lạ, kéo Stella đang đứng im tại chỗ, lại thấy cô nhìn chằm chằm về phía đối diện đường cái với vẻ mặt ngẩn ngơ, như thể hóa đá.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn theo ánh mắt của cô, liền nhìn thấy ở bên kia đường có một nam một nữ trẻ tuổi đang đứng.</p>
<p>Tên thanh niên kia nhìn chằm chằm Stella với ánh mắt như lang như hổ, trong mắt tràn đầy kinh diễm và tham lam.</p>
</body>
</html>