<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 628: Cho ngươi mười phút</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 628: Cho ngươi mười phút</h1>
<br/>
<p>Rena nhìn Hứa Dịch và Đại pháp sư Camillo cứ liên tục đưa ánh mắt có vẻ chẳng mang thiện ý gì quét đi quét lại trên người mình, chỉ cảm thấy trong lòng dần dấy lên một nỗi lạnh lẽo.</p>
<p>Thế nhưng tình thế hiện giờ hoàn toàn bất lợi cho hắn, đánh thì không lại, chạy thì không thoát, chỉ còn cách để người ta muốn làm gì thì làm.</p>
<p>Nếu Đại pháp sư Camillo trực tiếp ra tay giết hắn, hắn chắc chắn không còn chút cơ hội nào cả, ngược lại nếu đối phương muốn giở ra thủ đoạn gì đó, biết đâu hắn còn có thể tìm được một tia cơ hội sống sót.</p>
<p>Nghĩ đến đây, tuy bề ngoài Rena vẫn tỏ ra vẻ mặt tái như tro tàn, dường như đã tuyệt vọng, nhưng thực chất trong đầu hắn đã hoạt động không ngừng, sẵn sàng nắm bắt bất kỳ cơ hội nào có thể.</p>
<p>Nhưng đáng tiếc Đại pháp sư Camillo cứ chăm chăm nhìn hắn không rời, khiến hắn căn bản không có khả năng ngưng tụ ma lực để đột nhiên dùng ma pháp không gian chạy trốn.</p>
<p>Rena chỉ đành kiên nhẫn chờ đợi.</p>
<p>Điều khiến hắn cảm thấy kỳ lạ là cô nương nhỏ tên Stella kia cầm trong tay một chiếc hộp sắt, cứ lẩm bẩm nói gì đó với chiếc hộp sắt ấy.</p>
<p>Rena có thể cảm nhận được một chút biến động ma lực từ bên trong chiếc hộp sắt nhỏ bé đó, xem tình hình thì có lẽ là một loại Máy móc Ma thuật kỳ lạ nào đó do Thương hội Tân Phi chế tạo ra.</p>
<p>Nhưng cái hộp sắt nhỏ bé này thì có thể có tác dụng gì chứ?</p>
<p>Khoảng mười phút sau, một tràng tiếng bước chân đều đặn bỗng vọng tới từ phía trên vách đá, nghe âm thanh thì có vẻ như cùng lúc kéo đến cả mấy trăm người.</p>
<p>Rena không những không hoảng mà ngược lại còn mừng thầm.</p>
<p>Trong tình huống này, người càng đông càng dễ hỗn loạn, mà càng hỗn loạn thì hắn càng có cơ hội chạy thoát.</p>
<p>Tiếng bước chân đều đặn rẽ một khúc cua trên vách đá, kéo dài xuống từ triền dốc bên cạnh, chỉ trong chốc lát, ở nơi bãi biển đằng xa nối liền với triền dốc đã xuất hiện một đoàn binh sĩ ăn mặc chỉnh tề.</p>
<p>Rena liếc mắt nhìn qua, trong lòng giật mình.</p>
<p>Đám binh sĩ này ước chừng bốn, năm trăm người, không chỉ áo giáp trên người mỗi người đều toát ra chút ít biến động ma lực - ước chừng là loại giáp ma pháp được gia trì pháp trận - mà ngay cả những món đồ hình thù kỳ quái mà họ mang theo trên người cũng đồng dạng toát ra biến động ma lực, rõ ràng đều là Máy móc Ma thuật cả.</p>
<p>Tuy đã sớm biết Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi đa dạng phong phú, nhưng khi đột nhiên thấy được trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng đầy đủ như vậy, Rena vẫn không khỏi hoa cả mắt.</p>
<p>"Đại pháp sư Rena phải không?" Hứa Dịch bỗng lên tiếng với Rena.</p>
<p>Rena khẽ cau mày, hừ nhẹ một tiếng: "Sao? Hội trưởng Hứa có gì muốn nói à?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, chỉ về phía đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã dàn trận ở đằng xa, nói: "Đại pháp sư Rena, tin rằng ông đã hiểu rõ, ông tuyệt đối không có cách nào thoát chết dưới tay ông tôi cả. Nhưng bây giờ, tôi sẽ cho ông một cơ hội để bảo toàn tính mạng."</p>
<p>Giọng điệu của Hứa Dịch tuy rất mất lịch sự, khiến Rena nghe mà vô cùng khó chịu, nhưng trong tình thế này, hắn cũng chẳng có quyền lựa chọn.</p>
<p>Hắn liếc nhìn đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đằng xa, nhướng đôi mày: "Cơ hội gì?"</p>
<p>"Chỉ cần ông có thể trụ vững mười phút dưới đòn tấn công của đội hộ vệ thương hội chúng tôi, thì tôi sẽ để ông tôi thả ông đi, ông thấy sao?"</p>
<p>Rena sững người, trước tiên là nổi giận đùng đùng.</p>
<p>Bản thân hắn đường đường là một vị Đại pháp sư! Hứa Dịch thế mà lại nói cái gì... để hắn trụ vững mười phút dưới đòn tấn công của đội hộ vệ thương hội của bọn chúng?</p>
<p>Đùa cái gì vậy!</p>
<p>Chỉ với đám binh sĩ bình thường này, hắn chỉ cần một ngón tay cũng có thể nghiền nát hết tất cả bọn chúng!</p>
<p>Hứa Dịch đưa ra điều kiện này, đơn giản là sự sỉ nhục lớn nhất đối với hắn!</p>
<p>Nhưng ngay sau đó hắn lại vô cùng mừng rỡ.</p>
<p>Hứa Dịch thế mà dám coi thường hắn đến vậy, đây chính là cơ hội tốt nhất của hắn.</p>
<p>Rena cũng không trả lời Hứa Dịch, mà quay đầu hỏi Đại pháp sư Camillo: "Đại pháp sư Camillo, ông nói sao?"</p>
<p>Đại pháp sư Camillo nhún vai: "Ở đây Hứa Dịch là người quyết định."</p>
<p>"Được." Rena lại quay đầu nhìn Hứa Dịch. "Hội trưởng Hứa, ông nói lời giữ lời chứ?"</p>
<p>Hứa Dịch cười nói: "Cho dù tôi nói lời không giữ lời, thì ông làm được gì tôi chứ?"</p>
<p>"Ngươi..." Rena giận dữ bừng bừng, chỉ vào Hứa Dịch, muốn mắng vài câu nhưng lại phát hiện căn bản không mắng nổi.</p>
<p>Đúng là hoàn cảnh mạnh hơn người, trong tình thế này, hắn cũng chỉ còn cách để mặc Hứa Dịch muốn làm gì thì làm.</p>
<p>Suy nghĩ một lát, Rena cố nén cơn giận xuống, trầm giọng nói: "Được thôi, Hội trưởng Hứa, hy vọng ông nói lời giữ lời. Cho đội hộ vệ thương hội của ông bắt đầu tấn công đi. Hừ, đừng nói mười phút, chỉ với đám người bình thường đó, ta đứng đây để chúng tấn công mười tiếng đồng hồ cũng không động được đến một sợi lông của ta! Hội trưởng Hứa, ông xem thường Đại pháp sư quá rồi!"</p>
<p>"Vậy sao?" Hứa Dịch mỉm cười. "Tôi thì chưa bao giờ xem thường ông tôi cả đấy."</p>
<p>Rena liếc nhìn Đại pháp sư Camillo đang tủm tỉm cười, trong lòng bỗng lóe lên một linh cảm chẳng lành.</p>
<p>Đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi này, chẳng lẽ thực sự có gì kỳ quái?</p>
<p>Nhưng quay đầu nhìn lại đám binh sĩ đằng xa, Rena lại yên tâm trở lại.</p>
<p>Cho dù đám người này có trang bị cái gọi là Máy móc Ma thuật quân dụng, thì cũng chỉ mạnh hơn người thường một chút, làm sao có thể uy hiếp được một Đại pháp sư như hắn chứ?</p>
<p>"Được rồi, cho chúng bắt đầu tấn công đi." Rena vung tay nói.</p>
<p>"Đại pháp sư Rena, ông chắc chắn đã chuẩn bị sẵn sàng rồi chứ?"</p>
<p>"Nói bậy! Cho chúng bắt đầu đi!"</p>
<p>"Vậy được."</p>
<p>Hứa Dịch từ trong tay Stella nhận lấy hộp liên lạc ma pháp.</p>
<p>"Đội trưởng Hart, bắt đầu tấn công."</p>
<p>Ra lệnh xong, Hứa Dịch lập tức kéo tay Stella, cùng Đại pháp sư Camillo lùi ra xa.</p>
<p>Rena khó hiểu liếc nhìn ba người một cái, thầm nghĩ bản thân hắn bị tấn công thì bọn họ tránh xa đến vậy làm gì?</p>
<p>Đặc biệt là Đại pháp sư Camillo, lão ta lùi xa như vậy, không sợ hắn đột nhiên dùng ma pháp không gian chạy trốn sao?</p>
<p>Thế nhưng ngay khoảnh khắc sau, Rena phát hiện bản thân căn bản không còn thời gian để suy nghĩ vấn đề này nữa.</p>
<p>Trước tiên là vô số mũi tên lấp lánh ánh sáng ma lực được bắn ra từ đội hình vuông của đội hộ vệ, tựa như mưa bão, ào ạt lao về phía Rena.</p>
<p>Rena bật ra một tiếng cười lạnh.</p>
<p>Loại mũi tên ma pháp mang theo chút ma pháp lửa cấp thấp thế này mà cũng muốn uy hiếp một Đại pháp sư như hắn sao?</p>
<p>Thật đúng là nực cười!</p>
<p>Thân hình Rena đứng yên bất động, chỉ điều động ma lực giăng một lớp khiên phòng hộ ma pháp quanh cơ thể.</p>
<p>Vô số mũi tên ma pháp trùm kín cả bầu trời va vào lớp khiên phòng hộ ma pháp, thậm chí đến một gợn sóng trên lớp khiên cũng không thể dấy lên.</p>
<p>Những mũi tên ma pháp này chỉ gắn pháp trận hệ Hỏa cấp ba, đương nhiên không thể nào phá vỡ được lớp khiên phòng hộ ma pháp do một Đại pháp sư giăng ra.</p>
<p>Rena cười lạnh nhìn đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đối diện không ngừng tiếp tục bắn ra mũi tên ma pháp, rồi quay đầu cười nhạt hướng về phía Hứa Dịch đằng xa.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, ông chẳng lẽ ngây thơ nghĩ rằng chỉ với mấy trò trẻ con thế này mà có thể khiến ta đầu hàng sao?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, căn bản không trả lời.</p>
<p>Rena giận dữ bừng bừng, thầm nghĩ tên Hứa Dịch này thế mà lại xem thường mình đến vậy, nếu không phải trong tình thế này, hắn chắc chắn sẽ ra tay diệt sạch mấy trăm tên hộ vệ Thương hội Tân Phi đối diện kia, cho Hứa Dịch một bài học đẫm máu.</p>
<p>Nhưng chỉ trong chốc lát, Rena bỗng nhiên phát hiện bản thân dường như đã hơi ngây thơ rồi.</p>
<p>Từng mũi nỏ liên hoàn ma pháp đơn lẻ đương nhiên chẳng có uy hiếp gì với Rena, nhưng những hộ vệ của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đối diện lại cứ như vô tận, không ngừng bắn ra mũi tên ma pháp dày đặc.</p>
<p>Dưới đợt tấn công với tần suất cực cao, tuy lớp khiên phòng hộ ma pháp mà Rena giăng ra vẫn không hề suy suyển, nhưng Rena lại cảm nhận rõ ràng rằng ma lực của mình đang không ngừng suy giảm nhanh chóng vì phải chống đỡ những mũi tên ma pháp này.</p>
<p>Rena trong lòng nhẩm tính một chút, rồi kinh hãi phát hiện, nếu cứ theo tốc độ này, số ma lực còn lại của hắn tuyệt đối không thể trụ nổi mười phút!</p>
<p>Nghĩ đến đây, Rena chỉ đành trước tiên nén nỗi kinh hãi trong lòng xuống, giơ tay lên, mấy quả cầu lửa bay ra, thiêu rụi thành tro toàn bộ số lượng lớn mũi tên ma pháp đang ập tới.</p>
<p>So với việc dùng khiên ma pháp phòng ngự thuần túy bị động, cách làm này tiêu hao ma lực ít hơn nhiều.</p>
<p>Ba người Hứa Dịch đứng bên cạnh thấy Rena đột nhiên có hành động như vậy, không khỏi nhìn nhau mỉm cười.</p>
<p>"Ông ơi, Đại pháp sư Rena này quả nhiên kém xa ông rồi. Lần đầu ông luyện tập giao đấu với đội hộ vệ, chỉ mất nửa phút đã phát hiện ra vấn đề, còn hắn bây giờ lại mất đến tận ba phút mới nhận ra." Stella cười nói.</p>
<p>Đại pháp sư Camillo cười tủm tỉm vuốt vuốt chòm râu lún phún trên cằm, gật đầu nói: "Ừm, cứ theo cái đà này, gã này tuyệt đối không trụ nổi qua đợt tấn công thứ ba đâu, chắc chắn không cầm cự nổi mười phút."</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch lại không tham gia vào cuộc đối thoại của hai ông cháu, mà chăm chú quan sát cục diện trận chiến từ đầu đến cuối không rời mắt.</p>
<p>Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tuy ngày thường đã từng đối đấu với Đại pháp sư Camillo nhiều lần, nhưng đều chỉ mang tính chất luyện tập, dù là Đại pháp sư Camillo hay đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đều có phần dè dặt, không thể ra tay hết sức.</p>
<p>Còn lần này khi triển khai tấn công Rena, lại có thể không cần kiêng dè gì cả, tự nhiên có thể nhìn ra được sức tấn công thực sự của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Từ những gì thể hiện lúc này mà xem, sức tấn công mà đội hộ vệ bộc lộ ra rõ ràng mạnh hơn nhiều so với khi luyện tập bình thường với Đại pháp sư Camillo.</p>
<p>Rena dù sao cũng là Đại pháp sư cấp ba, vậy mà dưới đòn tấn công của đội hộ vệ lại nhanh chóng không trụ nổi như vậy, buộc phải chủ động phản kích.</p>
<p>Thế nhưng Rena phát hiện ra vấn đề đã quá muộn rồi.</p>
<p>Khi Rena bắt đầu dùng ma pháp phản kích, đợt tấn công của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi lại thay đổi.</p>
<p>Một nửa số hộ vệ vẫn tiếp tục dùng nỏ liên hoàn ma pháp tạo thành mưa tên ma pháp dày đặc nhắm vào Rena, còn nửa còn lại thì lấy ra loại súng phóng tên lửa ma pháp cá nhân đeo trên lưng, đồng loạt nhắm thẳng vào Rena đang lơ lửng giữa không trung.</p>
<p>Nhìn thấy luồng ánh sáng ma lực bùng phát ra từ những khẩu súng phóng tên lửa ma pháp cá nhân đó, Rena bật ra một tiếng hừ lạnh.</p>
<p>Tuy món đồ hình thù kỳ quái này uy lực rõ ràng lớn hơn nhiều so với mũi tên ma pháp, nhưng vẫn không thể nào gây ra uy hiếp gì với hắn.</p>
<p>Một mặt dùng ma pháp hóa giải bớt một phần đòn tấn công của mũi tên ma pháp, Rena một mặt tiếp tục duy trì lớp khiên phòng hộ ma pháp, mặc cho những quả tên lửa ma pháp bắn ra từ súng phóng tên lửa ma pháp cá nhân lao tới va vào.</p>
<p>Sở dĩ Rena làm vậy cũng là để đích thân trải nghiệm uy lực của loại tên lửa ma pháp này, rồi mới quyết định đối sách tiếp theo.</p>
<p>Thế nhưng khi quả tên lửa ma pháp đầu tiên va vào lớp khiên phòng hộ ma pháp, trong lòng Rena lập tức nảy sinh ý hối hận.</p>
<p>Khẩu súng phóng tên lửa ma pháp cá nhân này trông không lớn, quả tên lửa bắn ra cũng nhỏ tương tự, nhưng khi va vào lớp khiên phòng hộ ma pháp lập tức gây ra một vụ nổ dữ dội, uy lực mang lại thế mà đủ để sánh ngang với ma pháp đơn thể cấp sáu thậm chí cấp bảy.</p>
<p>Cho dù với thực lực Đại pháp sư cấp ba của Rena, ma pháp đơn thể cấp sáu và cấp bảy không thể gây ra bất kỳ uy hiếp nào với hắn, nhưng muốn hoàn toàn phòng ngự được uy lực này thì vẫn sẽ tiêu hao không ít ma lực của hắn.</p>
<p>Huống chi loại tên lửa ma pháp này không chỉ có một quả, mà là tận hơn hai trăm quả!</p>
<p>Khi hơn phân nửa trong số hơn hai trăm quả tên lửa ma pháp đều chính xác va trúng lớp khiên phòng hộ ma pháp của Rena, xung quanh thân thể hắn bùng nổ vô số quầng lửa sáng rực, tựa như đang đốt pháo hoa giữa không trung vậy.</p>
<p>Sau vô số tiếng nổ vang lên, Rena phát hiện ma lực trong cơ thể mình đã tiêu hao mất một khoảng lớn trong chớp mắt, thậm chí không còn nổi một phần ba.</p>
<p>Rena trong lòng kinh hãi tột độ.</p>
<p>Trước đó khi giao chiến với Hứa Dịch và Stella, hắn hầu như không tiêu hao bao nhiêu ma lực.</p>
<p>Sau đó tiêu hao nhiều nhất chính là để chống đỡ cấm chú ma pháp hệ Hỏa của Đại pháp sư Camillo - Sự phán xét của Ragnaros.</p>
<p>Chỉ riêng để chống đỡ một chiêu cấm chú ma pháp đó, hắn đã tiêu hao hơn một phần ba ma lực.</p>
<p>Nhưng dù sao đó cũng là cấm chú ma pháp, việc hắn có thể hoàn toàn chống đỡ được, mà lại không tiêu hao đến một nửa ma lực, đã đủ để tự hào rồi.</p>
<p>Thế nhưng sau đó, hắn chỉ vì chống đỡ nỏ liên hoàn ma pháp và tên lửa ma pháp sau đó do mấy trăm tên binh sĩ bình thường kia bắn ra, mà lượng ma lực tiêu hao thế mà còn nhiều hơn cả khi chống đỡ Sự phán xét của Ragnaros!</p>
<p>Điều này sao có thể chứ!</p>
<p>Chỉ với đòn tấn công chưa đầy năm phút của đám binh sĩ bình thường tầm thường mà đã đủ sức sánh ngang với một cấm chú ma pháp?</p>
</body>
</html>