<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 246: Kỹ thuật của người khác</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 246: Kỹ thuật của người khác</h1>
<br/>
<p>Lời nhắc nhở của Elvin đương nhiên là xuất phát từ sự chân thành, nhưng anh ta không biết rằng, Thương hội Tân Phi hiện tại và Thương hội Tân Phi của một năm trước đây đã hoàn toàn khác biệt.</p>
<p>Năm ngoái khi Hứa Dịch đến đây, Thương hội Tân Phi vừa mới thành lập, cho dù là ở Thành phố Bontar cũng chỉ mới hơi có chút tiếng tăm, còn ở Thành Anweimar thì căn bản là chưa có ai từng nghe nói đến, vì vậy Hứa Dịch phải tự mình tìm đến từng Pháp sư tham gia kỳ thi sát hạch để bắt chuyện, bày tỏ thái độ chân thành nhiệt tình nhất để mời họ đến Thương hội Tân Phi làm việc.</p>
<p>Thậm chí ngay cả như vậy, Hứa Dịch vẫn phải nhận vô số cái lắc đầu lạnh lùng.</p>
<p>Nhưng mà chỉ một năm trôi qua, Thương hội Tân Phi bởi vì sự gia nhập của Đại Pháp sư Camillo mà gây chấn động toàn bộ giới Pháp sư của Vương quốc Lanpari, từ đó danh tiếng tăng vọt, khiến cho rất nhiều Pháp sư lần lượt kéo đến.</p>
<p>Trước đó Hứa Dịch thậm chí còn bởi vì có quá nhiều Pháp sư muốn gia nhập Thương hội Tân Phi mà phải từ chối một bộ phận.</p>
<p>Hơn nữa, dưới sự giới thiệu của những Pháp sư đã làm việc tại Thương hội Tân Phi, những Pháp sư khác đều biết được đãi ngộ mà Thương hội Tân Phi dành cho họ rất cao, hơn nữa làm việc tại Thương hội Tân Phi, bởi vì ngày ngày tiếp xúc với những Pháp trận mới lạ, đồng thời được yêu cầu phải nắm vững cách thức bố trí, trên thực tế đối với việc nâng cao thực lực Ma pháp cũng rất có ích.</p>
<p>Vì vậy, đối với rất nhiều Pháp sư, đặc biệt là những Pháp sư cấp thấp, thì gia nhập Thương hội Tân Phi đã là một lựa chọn vô cùng hấp dẫn.</p>
<p>Cho nên, căn bản không cần Hứa Dịch chủ động tìm kiếm, những Pháp sư này đã tự mình tìm đến cửa.</p>
<p>Elvin vừa mới tạm thời kết thúc cuộc trò chuyện với Hứa Dịch, đã có một số Pháp sư không kiềm chế được mà tìm đến Hứa Dịch.</p>
<p>Bất kể là thăm dò một cách vòng vo hay là hỏi thẳng vào vấn đề, tóm lại đều thể hiện cùng một ý tứ, đó chính là bọn họ rất có ý muốn đến Thương hội Tân Phi làm việc.</p>
<p>Hứa Dịch không lập tức đồng ý toàn bộ, nhưng lại thay mặt Thương hội Tân Phi bày tỏ sự hoan nghênh với bọn họ.</p>
<p>Mặc dù phần lớn Pháp sư ở đây có lẽ đều không có khả năng trở thành Đại Pháp sư, nhưng điều mà Hứa Dịch cần nhất là tạo dựng một loại nhận thức trong lòng các Pháp sư của Vương quốc Lanpari, đó chính là đến Thương hội Tân Phi nghiên cứu Máy móc Ma thuật cũng là một lựa chọn rất tốt, đồng nghĩa với việc cung cấp cho các Pháp sư một con đường mới.</p>
<p>Sau khi tiếp xúc đơn giản, bởi vì kỳ thi sát hạch chính thức bắt đầu, Hứa Dịch liền cùng Stella rời khỏi nơi này, sau đó mỗi người tách ra làm việc riêng.</p>
<p>Stella phải tham dự một buổi triển lãm trang sức do Thương hội Salanke tổ chức với tư cách là người đại diện, còn Hứa Dịch thì nhận lời mời của Đại Pháp sư Eisenka, đến Tháp Pháp sư của Đại Pháp sư Eisenka.</p>
<p>Đây là lần đầu tiên Hứa Dịch đến Tháp Ma pháp của Đại Pháp sư Eisenka.</p>
<p>So với Tháp Đại Pháp sư Camillo, thì Tháp Đại Pháp sư Eisenka kỳ thực không thể dùng một tòa tháp để hình dung, mà chỉ có thể coi là một cách gọi chung.</p>
<p>Bởi vì Tháp Đại Pháp sư Eisenka trên thực tế là một khu trang viên chiếm diện tích hơn năm nghìn mét vuông ở ngoại ô phía Nam Thành Anweimar, ngoài khu vực trung tâm trang viên có một tòa Tháp Pháp sư, thì những nơi khác đều rải rác các loại kiến trúc khác nhau, bảo vệ tòa tháp ở trung tâm.</p>
<p>Chỉ riêng điểm này cũng có thể thấy được Đại Pháp sư Eisenka quả nhiên không hổ danh là Pháp sư giàu có nhất Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Khi Hứa Dịch đến, Đại Pháp sư Eisenka đã đích thân ra nghênh đón, bày ra thái độ thậm chí còn nhiệt tình hơn cả lần trước khi ông ta đến Thành phố Bontar gặp Hứa Dịch.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, cậu có thể đến đây quả thực là rất hiếm có. Nào, để tôi dẫn cậu tham quan một chút, tôi nghĩ sau này cậu sẽ có rất nhiều cơ hội đến đây." Đại Pháp sư Eisenka vô cùng nhiệt tình dẫn Hứa Dịch đi vào trong, sau đó dẫn anh đi tham quan một vòng quanh trang viên.</p>
<p>Hứa Dịch có chút bất ngờ trước thái độ nhiệt tình của Đại Pháp sư Eisenka, bởi vì mặc dù lần trước hai bên đã xác định ý định hợp tác, nhưng Hứa Dịch vì một số cân nhắc, nên đã không giao một số kỹ thuật độc quyền của Thương hội Tân Phi cho ông ta theo ý nguyện của Đại Pháp sư Eisenka, cho nên sự hợp tác của hai bên trên thực tế hiện tại chỉ có thể coi là khá hời hợt.</p>
<p>Ngược lại, Thương hội Tân Phi bởi vì giao một số nhiệm vụ nghiên cứu liên quan đến Pháp trận cho Tháp Đại Pháp sư Eisenka, nên trong một năm qua đã liên tục cung cấp cho Đại Pháp sư Eisenka hơn ba nghìn đồng vàng kinh phí nghiên cứu, nhưng số tiền này đối với Thương hội Tân Phi hiện tại mà nói căn bản là chẳng đáng là bao, đương nhiên là không thể lọt vào mắt xanh của Đại Pháp sư Eisenka.</p>
<p>Cho nên Hứa Dịch vốn tưởng rằng lần này Đại Pháp sư Eisenka cho dù có mời mình đến, cũng chỉ là giữ lễ tiết mà thôi, không ngờ ông ta lại thể hiện thái độ như thế này. Cứ như thể hai bên là đối tác hợp tác vô cùng thân thiết.</p>
<p>"Nhìn xem, Hội trưởng Hứa, nơi này chính là trung tâm nghiên cứu Pháp trận mà tôi đặc biệt dành riêng cho hạng mục nghiên cứu hợp tác của chúng ta."</p>
<p>Khi Hứa Dịch còn đang suy nghĩ về vấn đề này, thì Đại Pháp sư Eisenka đã dẫn anh đến trước một khu nhà gồm sáu gian nhà hai tầng.</p>
<p>Nghe Đại Pháp sư Eisenka giới thiệu, Hứa Dịch quan sát khu nhà trước mặt, cảm thấy khu nhà này có chút giống với Viện Nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi. Chỉ là không biết lực lượng nghiên cứu phát triển bên trong có mạnh bằng Viện Nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi hay không.</p>
<p>"Hiện tại ở đây có tổng cộng hai mươi vị Pháp sư từ cấp bốn đến cấp bảy đang dốc toàn lực nghiên cứu những vấn đề về Pháp trận, cộng thêm việc tôi thường xuyên đến đây tiến hành một số nghiên cứu, tôi nghĩ cho dù có kém hơn Viện Nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi các cậu một chút, thì cũng sẽ không kém quá xa đâu." Đại Pháp sư Eisenka có chút tự đắc nói với Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch thầm lắc đầu.</p>
<p>Không nói đến việc số lượng Pháp sư ở đây có sự chênh lệch rất lớn so với Viện Nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi, chỉ riêng việc Đại Pháp sư Camillo quyết định dốc toàn lực nghiên cứu Máy móc Ma thuật, còn Đại Pháp sư Eisenka chỉ thỉnh thoảng đến đây một chút, thì cũng đủ để tạo ra sự cách biệt rất lớn giữa hai bên.</p>
<p>Hạng mục hợp tác chủ yếu giữa Thương hội Tân Phi và Đại Pháp sư Eisenka chính là nghiên cứu phương diện này, vì vậy khi đến đây, Đại Pháp sư Eisenka cũng không dẫn Hứa Dịch đến những nơi khác trong trang viên nữa, mà sau khi dẫn Hứa Dịch đi dạo một vòng quanh mỗi gian nhà nhỏ, thì liền trực tiếp đến Tháp Ma pháp ở trung tâm trang viên.</p>
<p>Nhìn gần, mới phát hiện tòa Tháp Ma pháp này cao đến mười ba tầng, so với Tháp Đại Pháp sư Camillo chỉ có vỏn vẹn bảy tầng thì cao hơn gần gấp đôi, hơn nữa diện tích tầng trệt cũng rộng hơn gấp đôi.</p>
<p>Điều này đủ để chứng minh sự chênh lệch về tài lực giữa hai vị Đại Pháp sư.</p>
<p>Tuy nhiên, kết cấu tổng thể của hai tòa Tháp Ma pháp gần như giống nhau, tầng cao nhất đều là không gian riêng tư của hai vị Đại Pháp sư.</p>
<p>Đại Pháp sư Eisenka dẫn Hứa Dịch đến tầng cao nhất, phất tay ra hiệu cho tất cả những người hầu lui xuống, sau đó tự mình rót cho Hứa Dịch một tách trà, lúc này mới ngồi xuống, bày ra tư thế muốn nói chuyện kỹ càng với Hứa Dịch.</p>
<p>Sau vài câu xã giao, Hứa Dịch liền hỏi về vấn đề tiến độ nghiên cứu.</p>
<p>Sự hợp tác ban đầu của hai bên là do Thương hội Tân Phi cung cấp kinh phí, còn Đại Pháp sư Eisenka thì phụ trách tổ chức nhân lực để hoàn thành nghiên cứu.</p>
<p>Trước đó nhiệm vụ nghiên cứu mà Hứa Dịch giao cho Đại Pháp sư Eisenka là về vấn đề Pháp trận duy trì công suất đầu ra ổn định, và làm thế nào để Pháp trận trên Máy móc Ma thuật có thể duy trì nguyên vẹn trong thời gian dài.</p>
<p>Sau hơn nửa năm nghiên cứu, hai vấn đề này đều đã đạt được một số bước đột phá nhất định, cơ bản đã đạt đến yêu cầu mà Hứa Dịch đưa ra.</p>
<p>Tuy nhiên, sau khi giới thiệu xong tiến độ hiện tại của hai hạng mục nghiên cứu này, Đại Pháp sư Eisenka lại nói ra một câu đầy ẩn ý.</p>
<p>"Theo như thỏa thuận ban đầu, tôi có thể giao hai thành quả nghiên cứu này cho Thương hội Tân Phi, nhưng cũng có thể lựa chọn bồi thường hợp đồng, sau đó giao hai kỹ thuật này cho Thương hội khác. Hội trưởng Hứa, có rất nhiều Thương hội đều cảm thấy hứng thú với hai kỹ thuật này, đồng thời cam kết có thể thay tôi chi trả tiền vi phạm hợp đồng, hơn nữa còn dùng giá cao hơn để mua."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ Đại Pháp sư Eisenka rốt cuộc là đang nhắc nhở mình hay là đang cảnh cáo mình đây.</p>
<p>"Việc này đương nhiên là do Đại Pháp sư ngài tự do quyết định. Tuy nhiên, tôi nghĩ ngài đã chủ động tìm kiếm hợp tác với Thương hội Tân Phi chúng tôi, chắc hẳn là không có ý định phá vỡ mối quan hệ hợp tác này vào lúc này chứ? Nếu không, với tài lực của ngài, hoàn toàn không cần chúng tôi chi trả kinh phí nghiên cứu."</p>
<p>"Không sai." Đại Pháp sư Eisenka gật đầu nói: "So với những Thương hội khác trong Vương quốc còn chưa đủ chín chắn trong việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật, tôi đương nhiên hy vọng có thể hợp tác với Thương hội Tân Phi hơn. Cho nên, Hội trưởng Hứa, chỉ cần cậu có thể đáp ứng điều kiện mà tôi đưa ra, tôi nghĩ mình không chỉ giao hai thành quả nghiên cứu này cho cậu, mà còn tiếp tục hỗ trợ các cậu tiến hành nghiên cứu."</p>
<p>Hứa Dịch không tỏ vẻ gì là bất ngờ: "Mời Đại Pháp sư nói ra điều kiện của ngài đi."</p>
<p>"Theo như dự tính ban đầu của tôi, là hai bên chúng ta cùng hưởng lợi từ kỹ thuật nghiên cứu ra, sau đó chỉ cần là Thương hội sử dụng hai kỹ thuật này, đều phải trả phí bản quyền cho hai kỹ thuật này. Thế nhưng hiện tại cho dù là nội bộ Vương quốc hay là Hiệp hội Pháp sư đều chưa thông qua Đạo luật sáng chế tương ứng, vì vậy sau khi suy xét, tôi cảm thấy vẫn là áp dụng phương thức Thương hội của các cậu đã từng sử dụng trước đây để xử lý hai kỹ thuật này thì hơn." Đại Pháp sư Eisenka nói.</p>
<p>"Phương thức Thương hội chúng tôi đã từng sử dụng?" Hứa Dịch suy nghĩ một chút."Là chỉ trực tiếp bán kỹ thuật, sau đó thu phí tương ứng sao?"</p>
<p>"Đúng vậy. Tôi cảm thấy phương thức này rất tốt. Hiện giờ hai kỹ thuật này thuộc về hai bên chúng ta cùng sở hữu, như vậy lợi nhuận bán kỹ thuật cũng thuộc về hai bên chúng ta cùng sở hữu. Hội trưởng Hứa, cậu thấy thế nào?"</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm một lát, hỏi: "Có hai vấn đề. Tỷ lệ sở hữu của hai bên chúng ta nên tính thế nào? Còn nữa, Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi chúng tôi cũng sẽ dùng đến hai kỹ thuật này, vậy cái này nên tính thế nào?"</p>
<p>"Bởi vì nghiên cứu hai kỹ thuật này là Thương hội Tân Phi các cậu bỏ tiền, bên tôi bỏ người, cho nên tôi cảm thấy chia đôi là một lựa chọn hợp lý. Còn về việc Thương hội Tân Phi cũng muốn dùng đến hai kỹ thuật này sao... Hội trưởng Hứa à, tôi nghĩ Thương hội Tân Phi các cậu cũng cần bỏ tiền ra mua hai kỹ thuật này, sau đó chúng ta lại chia đôi."</p>
<p>"Nói cách khác, chính là nếu Thương hội Tân Phi chúng tôi muốn sử dụng hai kỹ thuật này, thì vẫn phải trả cho ngài phí sử dụng kỹ thuật tương ứng?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>"Đúng vậy."</p>
<p>Hứa Dịch suy nghĩ một hồi, lắc đầu: "Tôi không đồng ý. Nếu như là bán hai kỹ thuật này cho Thương hội khác, vậy tôi đồng ý với phương án phân chia mà ngài đưa ra. Nhưng nếu là Thương hội Tân Phi chúng tôi tự mình sử dụng hai kỹ thuật này, vậy tôi hy vọng chúng tôi sẽ không bị ảnh hưởng bởi việc này."</p>
<p>Đại Pháp sư Eisenka dường như có chút không ngờ Hứa Dịch lại dứt khoát từ chối như vậy, nhíu mày.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, hai kỹ thuật này tuy rằng do Thương hội Tân Phi các cậu đầu tư, nhưng tôi và các Pháp sư bên tôi cũng đã bỏ ra rất nhiều tâm huyết. Nếu như theo như cậu nói, Thương hội Tân Phi các cậu sử dụng hai kỹ thuật này mà không cần trả bất kỳ thù lao nào, như vậy chúng tôi nhất định sẽ vì vậy mà thiếu đi một khoản thu nhập rất lớn. Cậu cảm thấy... như vậy có công bằng không?"</p>
<p>"Việc này không liên quan gì đến công bằng hay không công bằng, tôi chỉ là không muốn để cho Máy móc Ma thuật do Thương hội chúng tôi sản xuất ra còn phải chịu sự hạn chế này nọ, hoặc nói thẳng ra là, tôi không thích." Hứa Dịch nói thẳng.</p>
<p>Đại Pháp sư Eisenka càng nhíu mày hơn.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, hy vọng cậu đừng vì sở thích cá nhân của mình mà ảnh hưởng đến phán đoán. Vừa rồi tôi cũng đã nói rồi, tôi hoàn toàn có thể dựa theo hợp đồng mà bồi thường vi phạm hợp đồng cho Thương hội các cậu, sau đó biến hai kỹ thuật này thành của riêng mình. Về sau nếu Thương hội các cậu muốn dùng đến hai kỹ thuật này, thì phải đến chỗ tôi mua."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười, thả lỏng người, dựa lưng vào ghế, dang hai tay ra, vẻ mặt ung dung nói: "Nếu Đại Pháp sư ngài thật sự quyết định làm như vậy, xin cứ tự nhiên."</p>
<p>Đại Pháp sư Eisenka lập tức biến sắc.</p>
</body>
</html>