<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 633: Muốn làm thì làm Quốc vương</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 633: Muốn làm thì làm Quốc vương</h1>
<br/>
<p>Mùa hè nóng nực nhất vừa qua đi, cuộc chiến bùng nổ giữa Bá tước Waylon và Đại công tước Stan cũng lập tức trở nên khốc liệt hơn.</p>
<p>Đại công tước Stan thậm chí còn phái sát thủ cấp Đại pháp sư như Rena đi mưu sát Hứa Dịch, khiến sự ủng hộ của Thương hội Tân Phi dành cho Bá tước Waylon càng thêm sâu sắc, không chỉ liên tục cung cấp cho Bá tước Waylon số lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng, mà còn mua về một lượng lớn vật tư từ Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson cùng vài quốc gia khác có dự án hợp tác lẫn nhau, giải quyết triệt để nỗi lo hậu phương cho Bá tước Waylon, tự nhiên ông có thể dốc toàn lực khai chiến với Đại công tước Stan.</p>
<p>Thậm chí Thương hội Tân Phi còn lần đầu tiên trực tiếp can thiệp vào cuộc chiến giữa các lãnh chúa trong nội bộ Công quốc Stan, trong các trận chiến xảy ra giữa Bá tước Waylon và Đại công tước Stan, đã nhiều lần phái những vệ sĩ tinh nhuệ nhất trong đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tham chiến.</p>
<p>Dựa vào hỏa lực đáng sợ của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi còn mạnh hơn thuộc hạ của Bá tước Waylon gấp nhiều lần, Đại công tước Stan lại càng không có chút sức phản kháng nào.</p>
<p>Chỉ mất vỏn vẹn hai tháng, Bá tước Waylon đã đích thân dẫn thuộc hạ đánh vào thành Faraday, thủ đô của Công quốc Stan.</p>
<p>Đại công tước Stan thấy phản kháng vô vọng, bèn châm một mồi lửa thiêu rụi thành tro tàn phủ đại công tước huy hoàng mà bản thân phải mất mấy chục năm mới xây dựng nên, chính ông cũng theo đó chôn thân trong biển lửa.</p>
<p>Sau đó, một số lãnh chúa trong Công quốc Stan đồng loạt tỏ ý thần phục Bá tước Waylon, đồng thời suy tôn ông làm tân Đại công tước Stan, người đời gọi là Đại công tước Waylon.</p>
<p>Việc đầu tiên sau khi Đại công tước Waylon tiếp nhận ngôi vị đại công tước, chính là yêu cầu tất cả các lãnh chúa khác trong công quốc phải giải trừ vũ trang, toàn diện chấp nhận sự lãnh đạo và bổ nhiệm của phủ đại công tước.</p>
<p>Phần lớn lãnh chúa tỏ ý phục tùng, chỉ một số ít lãnh chúa thì bày tỏ từ chối.</p>
<p>Trong số đó, có cả Tử tước Ankelu, kẻ cũng đang hô mưa gọi gió, nổi bật không kém ở phía nam Công quốc Stan.</p>
<p>Nếu là một lãnh chúa bình thường nào dám phản kháng Đại công tước Waylon hiện tại, thì thứ chờ đón hắn chắc chắn sẽ là đòn đả kích không chút nương tay từ Đại công tước Waylon.</p>
<p>Trên thực tế, Đại công tước Waylon quả thực cũng làm như vậy.</p>
<p>Một tuần sau khi ông ban lệnh giải trừ vũ trang, Đại công tước Waylon lập tức phái binh chinh phạt vài vị lãnh chúa dám phản kháng mệnh lệnh của mình, dễ dàng đánh bại những lãnh chúa này, không khách khí thu luôn lãnh địa của họ vào tay mình.</p>
<p>Thế nhưng đối với Tử tước Ankelu, kẻ cũng phản kháng mệnh lệnh của mình, Đại công tước Waylon lại khác thường, không có bất kỳ động thái nào đối với hắn, cả hai bên đều tỏ ra vô cùng hòa bình kiềm chế, cứ như thể sẽ không bao giờ xảy ra xung đột gì vậy.</p>
<p>Thực ra tất cả mọi người trong Công quốc Stan đều hiểu rõ, dù là Tử tước Ankelu hay Đại công tước Waylon, kẻ ủng hộ lớn nhất đứng sau họ chính là Thương hội Tân Phi, hay nói đúng hơn chính là Hứa Dịch.</p>
<p>Đừng thấy hai vị lãnh chúa này có thể hô mưa gọi gió trong Công quốc Stan mà lầm, thực tế họ muốn làm gì cũng phải xem sắc mặt của Thương hội Tân Phi và Hứa Dịch mới quyết định được.</p>
<p>Đây là một sự thật khiến người ta bất lực.</p>
<p>Sự ủng hộ của Thương hội Tân Phi vô cùng quan trọng đối với bất kỳ bên nào, nếu Thương hội Tân Phi từ bỏ ủng hộ một bên, thì số phận đang chờ đợi bên đó chắc chắn là bị bên còn lại đánh bại hoàn toàn.</p>
<p>Hay nói thẳng ra hơn, chỉ có Thương hội Tân Phi, hay nói đúng hơn chỉ có Hứa Dịch, mới là người duy nhất thực sự có thể quyết định cục diện nội bộ Công quốc Stan.</p>
<p>Điều khiến tất cả mọi người cảm thấy khó hiểu là, đã Thương hội Tân Phi sở hữu thực lực mạnh mẽ như vậy, tại sao không dứt khoát tự mình xuất binh, chinh phục toàn bộ các lãnh chúa trong Công quốc Stan, mà lại nhất định phải chọn hai thế lực Tử tước Ankelu và Đại công tước Waylon làm gì?</p>
<p>Hoặc hắn cứ dứt khoát chỉ chọn ủng hộ một bên, giúp bên đó thống lĩnh toàn bộ Công quốc Stan, chẳng phải như vậy sẽ thu được lợi ích lớn hơn sao?</p>
<p>"Thực ra tôi quả thực có thể làm như vậy." Hứa Dịch vẻ mặt nghiêm túc nhìn Ankelu và tân Đại công tước Stan — Đại công tước Waylon, hai người đang ngồi lần lượt bên tay trái và tay phải mình.</p>
<p>Nếu không tận mắt chứng kiến, e rằng bất kỳ ai trong Công quốc Stan cũng không tin nổi, Tử tước Ankelu và Đại công tước Waylon, hai người đang gươm tuốt cung giương để tranh giành quyền khống chế Công quốc Stan, lúc này lại có thể ngồi đối diện nhau ôn hòa như vậy, thậm chí trên mặt cả hai còn treo một nụ cười nhẹ, cứ như thể hai bên căn bản không phải kẻ thù gì, ngược lại giống như bạn tốt vậy.</p>
<p>"Còn sở dĩ tôi không làm như vậy, chính là vì tôi cảm thấy làm thế thực ra sẽ gây tổn hại quá lớn cho Công quốc Stan, không có lợi cho sự phát triển của Thương hội Tân Phi chúng tôi tại Công quốc Stan." Hứa Dịch nói tiếp.</p>
<p>Ankelu nhấp một ngụm trà, liếc nhìn Đại công tước Waylon đối diện tuy trên mặt mang nụ cười nhưng ánh mắt nhìn mình lại rõ ràng ẩn chứa sát khí, khẽ mỉm cười nói: "Hội trưởng Hứa, để tôi đoán xem, điều ngài lo ngại nhất, chính là sợ Công quốc Stan cứ mãi chìm trong chiến loạn, sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến số lượng dân số phải không?"</p>
<p>"Không sai." Hứa Dịch khẽ gật đầu. "Thương hội chúng tôi hiện giờ đang thiếu hụt trầm trọng nhân lực. Dân số bản địa của Công quốc Stan rất quan trọng với tôi, tôi rất không muốn họ bị tổn thất vì chiến loạn."</p>
<p>Sắc mặt Ankelu hơi trầm xuống: "Hội trưởng Hứa, thứ tôi nói thẳng. Nếu không phải vì ngài ra sức ủng hộ Bá tước Waylon, thì Bá tước Waylon tuyệt đối sẽ không có gan phát động tấn công các lãnh chúa khác, càng đừng nói tới việc cuối cùng thậm chí dám khiêu chiến Đại công tước Stan."</p>
<p>Đại công tước Waylon đối diện dựng ngược đôi mày, trừng mắt giận dữ nhìn Ankelu: "Sao? Tử tước Ankelu, ngươi đang coi thường ta đấy à? Có muốn giờ chúng ta ai về nhà nấy phân cao thấp một trận không?"</p>
<p>Ankelu khinh bỉ liếc nhìn Đại công tước Waylon một cái, lạnh nhạt hừ: "Nếu không phải Hội trưởng Hứa ngăn cản, ta đã sớm đánh cho đám ô hợp của ngươi tan tác rồi."</p>
<p>Đại công tước Waylon lập tức nổi giận đùng đùng, phắt đứng dậy, chỉ vào Ankelu quát: "Vậy được, chúng ta lập tức về khai chiến. Xem rốt cuộc ai mới là ô hợp!"</p>
<p>Ankelu vừa định đáp lời, Hứa Dịch ngồi giữa lạnh lùng hừ một tiếng, hai người lập tức im bặt, đồng loạt nhìn về phía Hứa Dịch.</p>
<p>"Tôi không quan tâm hai người có nhìn nhau chướng mắt hay không, nhưng đã đến chỗ tôi rồi, thì đều ngồi xuống mà nói chuyện đàng hoàng!" Hứa Dịch lạnh lùng liếc qua, hai người trừng mắt nhìn nhau một cái rồi cùng ngồi xuống.</p>
<p>Thấy dáng vẻ hai người đang nén giận, Hứa Dịch khẽ cau mày.</p>
<p>Hai gã này với thái độ hiện giờ, làm sao mong họ chung sống hòa bình, cùng nhau ra sức cho sự phát triển của Công quốc Stan được?</p>
<p>Thực ra nếu có thể, Hứa Dịch thực sự muốn làm đúng như nhiều lãnh chúa trong Công quốc Stan đã suy đoán, trực tiếp phái đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, quét sạch mọi tiếng nói phản đối trong Công quốc Stan, đưa toàn bộ Công quốc Stan vào tầm khống chế của mình, như vậy đến lúc đó bất kể anh muốn quy hoạch phát triển Công quốc Stan ra sao, cũng có thể tùy ý thi hành, mà không phải bó tay bó chân như hiện giờ.</p>
<p>Nhưng vấn đề nhân lực mà anh lo ngại, không chỉ thể hiện ở nhân lực các nhà máy của Thương hội Tân Phi, mà ở nhân lực đội hộ vệ Thương hội Tân Phi càng nghiêm trọng hơn.</p>
<p>Dù nhân lực đội hộ vệ Thương hội Tân Phi thông qua việc không ngừng mở rộng, hiện giờ đã gần đạt ba nghìn người.</p>
<p>Kết hợp với các loại Máy móc Ma thuật quân dụng được trang bị, cùng quá trình huấn luyện lâu dài và tố chất bản thân cao, gần ba nghìn vệ sĩ này với số lượng lớn chiến binh người lùn và chiến binh Elf sở hữu sức chiến đấu cực kỳ đáng sợ, nếu chính diện giao chiến, thậm chí có thể dễ dàng đánh bại hơn một vạn địch nhân.</p>
<p>Nhưng vì dù sao nhân lực vẫn quá ít, dùng để bảo vệ các căn cứ chủ yếu hiện tại của Thương hội Tân Phi thì còn tạm ổn, nhưng muốn thống trị toàn bộ Công quốc Stan thì lại tỏ ra vô cùng thiếu hụt.</p>
<p>Vì vậy Hứa Dịch buộc phải tìm trong Công quốc Stan những lãnh chúa có đủ thực lực khác làm người đại diện, thông qua người đại diện để thực hiện quy hoạch cải cách của mình đối với Công quốc Stan.</p>
<p>Về mặt này, chọn Ankelu và chọn Đại công tước Waylon đều có ưu nhược điểm riêng.</p>
<p>Ankelu năng lực xuất sắc, hơn nữa có thể nhìn rõ tình thế, lý niệm của hắn cũng có không ít điểm tương đồng với Hứa Dịch, nếu hợp tác với hắn, Hứa Dịch có thể dễ dàng thuận tiện hơn hoàn thành quy hoạch của mình đối với Công quốc Stan.</p>
<p>Nhưng Ankelu lại có một nhược điểm khiến Hứa Dịch vô cùng e ngại, đó là chí hướng của hắn quá lớn, nói cách khác là dã tâm rất lớn, loại người như vậy rất khó cam tâm đứng dưới người khác, sau này e rằng sẽ không hoàn toàn nghe theo sự sắp xếp của Hứa Dịch.</p>
<p>Còn Đại công tước Waylon về các mặt khác đều không bằng Ankelu, nhưng lại nghe lời răm rắp trước Hứa Dịch, làm con rối thì vô cùng thích hợp.</p>
<p>Hứa Dịch tạm thời vẫn chưa có khả năng loại bỏ cả hai người này, bèn chọn cách đồng thời ủng hộ cả hai, để họ kiềm chế lẫn nhau.</p>
<p>Ít nhất ở giai đoạn hiện tại, hai người này vì phải tranh thủ sự ủng hộ của Thương hội Tân Phi, nên ngược lại sẽ nhượng bộ đủ mức trước Hứa Dịch.</p>
<p>Hôm nay Hứa Dịch có thể triệu tập cả hai người này cùng lúc lại đây, chính là dựa vào điểm này.</p>
<p>Ngừng lại một chút, Hứa Dịch nói với Ankelu: "Ankelu, tôi nhớ lý tưởng của ông là để người dân Công quốc Stan đều được sống cuộc sống tốt đẹp phải không?"</p>
<p>Ankelu khẽ gật đầu: "Đúng vậy, đây là lý tưởng mãi mãi không thay đổi của tôi. Nhưng Hội trưởng Hứa, hiện giờ Công quốc Stan đã chìm sâu trong chiến hỏa suốt một năm ròng, đây không phải điều tôi muốn."</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu, không đáp lời, mà quay sang hỏi Đại công tước Waylon: "Vậy còn Đại công tước Waylon ông thì sao? Lý tưởng của ông là gì?"</p>
<p>Đại công tước Waylon bĩu môi: "Tôi không có lý tưởng cao thượng như vậy, tôi chỉ muốn bản thân sống tốt hơn là được rồi."</p>
<p>"Loại sâu mọt!" Ankelu khẽ hừ một tiếng.</p>
<p>Đại công tước Waylon trừng mắt, lại sắp nổi giận.</p>
<p>Hứa Dịch xua tay, ngăn ông lại.</p>
<p>"Được, đã yêu cầu của hai người đều không quá cao, vậy thì đơn giản hơn nhiều rồi. Ankelu, ông đã từng đến thành Bontar xem qua, chắc ông hiểu rất rõ, dưới ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi chúng tôi, thành Bontar đã thay đổi lớn đến mức nào, cuộc sống người dân thành Bontar đã được cải thiện ra sao."</p>
<p>Ankelu gật đầu, quay đầu nhìn về hướng Vương quốc Lanpari, trong ánh mắt mang theo chút ngưỡng mộ khát khao.</p>
<p>"Thành Bontar khi đó, thực sự là thành phố tràn đầy sức sống và nhiệt huyết nhất mà tôi từng thấy trong đời. Nếu mỗi thành phố của Công quốc Stan chúng ta đều có thể trở nên giống thành Bontar, thì cho dù tôi có chết ngay bây giờ, cũng sẽ không có oán trách gì."</p>
<p>"Không cần ông phải chết đâu." Hứa Dịch cười cười. "Chỉ cần ông hợp tác chặt chẽ với Thương hội Tân Phi chúng tôi, thì tự nhiên có thể biến Công quốc Stan trở nên giống thành Bontar. Người dân Công quốc Stan cũng sẽ trở nên tràn đầy sức sống và nhiệt huyết như người dân thành Bontar vậy."</p>
<p>Ankelu trầm ngâm hồi lâu, từ từ gật đầu.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, tôi tin ngài có khả năng này. Hiện giờ trong vùng lãnh địa riêng của ngài, cuộc sống của mọi người trong mắt tôi đã chẳng khác gì thiên đường. Nếu ngài có thể khiến tất cả thần dân trong Công quốc Stan chúng tôi đều có được cuộc sống như vậy, thì bất kể ngài để tôi làm gì, tôi cũng cam tâm tình nguyện. Cho dù... cho dù suy tôn ngài làm Đại công tước Stan, tôi cũng không có ý kiến gì."</p>
<p>Đại công tước Waylon hừ một tiếng: "Vậy ta phải đi làm gì? Chẳng lẽ quay lại làm bá tước như cũ à?"</p>
<p>Sắc mặt Ankelu lạnh xuống: "Sao? Ngươi có tư cách gì mà sánh ngang với Hội trưởng Hứa?"</p>
<p>"Ta đương nhiên không có tư cách sánh ngang Hội trưởng Hứa. Nhưng ta đã là Đại công tước Stan rồi, sao có thể để Hội trưởng Hứa phải hạ mình tiếp nhận vị trí của ta chứ." Đại công tước Waylon nói.</p>
<p>Ankelu có phần khó hiểu: "Vậy ngươi nói xem phải làm sao?"</p>
<p>"Rất đơn giản." Đại công tước Waylon bỗng trở nên phấn khích. "Nói theo ý ta, nếu Hội trưởng Hứa có ý đó, thì nên làm Quốc vương luôn!"</p>
</body>
</html>