<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 248: Mua và bán</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 248: Mua và bán</h1>
<br/>
<p>Văn hóa bàn tiệc ở Lục địa Saines khác với Trung Quốc ở Trái Đất, tuyệt đối không nói chuyện chính sự trước khi ăn xong.</p>
<p>Vì vậy, sau khi nâng ly chúc tụng, ăn uống no say, khi món tráng miệng được dọn lên, mọi người nhấp một ngụm trà, Reves mới đi vào vấn đề chính.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, hôm nay tôi nhờ Hainas mời cậu đến ăn bữa cơm này, thứ nhất là vì dạo gần đây Thương hội Tân Phi phát triển rất nhanh, tôi rất muốn gặp lại Hội trưởng Hứa một lần, xem cậu so với một năm trước có gì thay đổi không, thứ hai là hai người bạn này của tôi có chút việc muốn nhờ cậu giúp đỡ."</p>
<p>Newman đến từ Vương quốc Rulson lập tức gật đầu cười nói: "Không sai, tôi cố ý nhờ Reves để được gặp Hội trưởng Hứa, nếu không thì thật sự không biết phải làm sao để gặp được cậu."</p>
<p>"Tôi cũng vậy, lần này từ Công quốc đến đây, chính là vì muốn gặp Hội trưởng Hứa." Ankulu đến từ Công quốc Stan cũng gật đầu nói.</p>
<p>Hứa Dịch hơi kỳ quái liếc nhìn Hainas, nhưng thấy anh ta nhún vai với mình, có vẻ cũng không biết rõ tình hình bữa ăn này, vì vậy liền quay đầu lại, đưa mắt nhìn qua hai người, mỉm cười nói: "Hai vị khách sáo quá, chỉ là không biết tôi có thể giúp gì cho hai vị?"</p>
<p>Hai người nhìn nhau, Newman lên tiếng trước: "Là thế này, Hội trưởng Hứa. Tôi nghe nói Vương quốc Lanpari các cậu từ năm ngoái đã bắt đầu quảng bá rộng rãi Máy móc Ma thuật Canh tác do Thương hội Tân Phi sản xuất, mùa thu hoạch năm nay đã đạt được thành công lớn, sản lượng lương thực trong nước vượt xa mọi năm, có phải vậy không?"</p>
<p>"Ừm... số liệu cụ thể thì tôi không rõ, vì vậy không dám nói là có vượt xa hay không, nhưng tôi đoán chắc là cũng gần như vậy." Hứa Dịch ra vẻ không chắc chắn lắm, đáp.</p>
<p>Tất nhiên là anh đang nói dối.</p>
<p>Trên thực tế, không lâu sau khi kết thúc thu hoạch mùa thu ở Thành phố Bontar, anh đã nhận được tin từ Bá tước Satsuma, nói rằng theo thống kê của Cục Nông nghiệp, tổng sản lượng lương thực thu được trong vụ thu hoạch mùa thu năm nay ở Vương quốc Lanpari đã đạt tới gần gấp ba lần so với mọi năm!</p>
<p>Lần này Hứa Dịch đến Thành Anweimar, còn có một việc rất quan trọng, đó là tham dự bữa tiệc do đích thân Quốc vương Bệ hạ tổ chức để chúc mừng vụ mùa bội thu này.</p>
<p>Theo như Cervini tiết lộ trước, Hứa Dịch được Quốc vương Bệ hạ đánh giá là công thần lớn nhất giúp Vương quốc Lanpari đạt được vụ thu hoạch lớn như vậy, vì vậy sẽ được ban thưởng đặc biệt trong bữa tiệc.</p>
<p>Đương nhiên, những chuyện này không cần thiết phải tiết lộ trước mặt hai người nước ngoài này.</p>
<p>Khi chưa biết rõ mục đích thực sự của đối phương, anh ta đương nhiên sẽ chọn cách trả lời mập mờ một chút.</p>
<p>Newman cũng không quá để ý đến câu trả lời của Hứa Dịch. Rõ ràng là hắn ta đã có được thông tin rất cụ thể.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, tôi nghĩ không ai có thể phủ nhận vai trò to lớn của Máy móc Ma thuật Canh tác do Thương hội của cậu sản xuất trong việc này, vì vậy bây giờ tôi muốn hỏi cậu, không biết Thương hội Tân Phi của cậu có ý định bán những chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác này cho các quốc gia khác hay không?" Newman hỏi tiếp.</p>
<p>Hứa Dịch sững người: "Newman tiên sinh, ý của anh là... anh muốn mua Máy móc Ma thuật Canh tác?"</p>
<p>Newman gật đầu: "Đúng vậy, Vương quốc Rulson của chúng tôi còn nhiều ruộng đất hoang hơn cả Vương quốc Lanpari của các cậu, vì vậy tôi nghĩ nếu có thể mua được đủ Máy móc Ma thuật Canh tác từ Thương hội của cậu, thì sản lượng lương thực của Vương quốc Rulson chúng tôi nhất định cũng sẽ được cải thiện đáng kể."</p>
<p>"Tuy rằng trên phương diện là một thương nhân, tôi đương nhiên hy vọng hàng hóa do Thương hội mình sản xuất có thể bán được càng nhiều càng tốt. Nhưng Newman tiên sinh, xin thứ lỗi cho tôi nói thẳng, hiện tại Máy móc Ma thuật Canh tác đang được Quốc vương Bệ hạ của Vương quốc Lanpari chúng tôi rất coi trọng, e rằng tôi không có quyền tự ý quyết định bán cho anh." Hứa Dịch ra vẻ bất đắc dĩ nói.</p>
<p>Newman cười lớn: "Tôi nghĩ Hội trưởng Hứa không cần phải lo lắng về chuyện này. Bởi vì Reves tiên sinh đã đồng ý dẫn tôi đến gặp cậu, vậy thì Quốc vương Bệ hạ tôn kính của các cậu nhất định đã đồng ý chuyện này."</p>
<p>"Thật sao?" Hứa Dịch nghi ngờ nhìn Reves.</p>
<p>Tên Reves này có năng lực lớn như vậy sao?</p>
<p>Reves gật đầu nhẹ với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, cậu không cần phải lo lắng về chuyện này."</p>
<p>Không lo lắng mới là lạ, hiện tại Máy móc Ma thuật Canh tác thậm chí có thể coi là vật tư chiến lược của Vương quốc Lanpari, trong trường hợp bình thường, Quốc vương Bệ hạ căn bản sẽ không cho phép nó được xuất khẩu ra nước ngoài.</p>
<p>Tuy nhiên, Reves lại không muốn tiết lộ thêm gì, Hứa Dịch chỉ có thể nhìn sang Hainas, người vẫn luôn im lặng từ nãy đến giờ.</p>
<p>Hainas lập tức gật đầu với Hứa Dịch: "Yên tâm đi, Reves thúc thúc đã nói vậy rồi, thì cậu không cần phải lo lắng."</p>
<p>"Tên này cũng không đáng tin..." Hứa Dịch thầm lẩm bẩm một câu, sau đó nhìn Newman, suy nghĩ một chút rồi nói: "Newman tiên sinh, chỉ cần Quốc vương Bệ hạ đồng ý, tôi rất vui lòng hợp tác với anh trong thương vụ này. Nhưng trước đó, tôi muốn hỏi, anh dự định mua bao nhiêu chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác?"</p>
<p>Newman giơ một ngón tay: "Tôi dự định mua một vạn chiếc cho mỗi loại Máy móc Ma thuật Canh tác, nếu hiệu quả tốt, có thể sau này sẽ tiếp tục đặt thêm."</p>
<p>"Mỗi loại một vạn chiếc?" Hứa Dịch giật mình.</p>
<p>Hiện tại, Thương hội Tân Phi sản xuất tổng cộng có sáu loại Máy móc Ma thuật Canh tác. Nếu Newman mua một vạn chiếc cho mỗi loại, dựa theo giá bán hiện tại, đơn hàng này cộng lại sẽ lên tới hơn bốn trăm vạn Đồng vàng!</p>
<p>Mà dựa theo tỷ suất lợi nhuận khủng khiếp của Thương hội Tân Phi trên Máy móc Ma thuật Canh tác, chỉ riêng đơn hàng này, Thương hội Tân Phi có thể thu về khoản lợi nhuận gần ba trăm vạn Đồng vàng!</p>
<p>"Sao vậy? Hội trưởng Hứa có vấn đề gì sao?" Nhìn thấy sắc mặt Hứa Dịch hơi thay đổi, Newman hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch bưng chén trà trên bàn lên nhấp một ngụm, cố gắng kìm nén sự kích động trong lòng, sau một lúc mới nói: "Newman tiên sinh, tôi rất tò mò về thân phận của anh."</p>
<p>Newman và Reves nhìn nhau, cười nói: "Có vẻ như Hội trưởng Hứa nghi ngờ tôi không đủ khả năng chi trả cho đơn hàng này?"</p>
<p>Hứa Dịch lắc đầu: "Không, vì anh là do Reves tiên sinh mời đến, tôi đương nhiên sẽ không nghi ngờ khả năng chi trả của anh. Chỉ là tôi cảm thấy rất kỳ lạ, nếu Newman tiên sinh chỉ là một thương nhân bình thường, tại sao lại muốn mua nhiều Máy móc Ma thuật Canh tác như vậy? Cho dù muốn mang về Vương quốc Rulson để bán lại, tôi nghĩ do vấn đề vận chuyển, cũng sẽ không có bao nhiêu lợi nhuận."</p>
<p>Newman đột nhiên cười ha hả: "Hội trưởng Hứa, nếu tôi nói, tôi hoàn toàn không phải vì kiếm tiền, anh có tin không?"</p>
<p>Hứa Dịch nhìn hắn, lắc đầu, ra vẻ không tin.</p>
<p>"Xem ra, nếu không nói rõ ràng, e rằng rất khó có được sự tin tưởng của Hội trưởng Hứa. Ừm... thân phận của tôi sao, với bên ngoài thì là Hội trưởng Thương hội Rulson của Vương quốc Rulson, còn trên thực tế, là người chuyên trách việc kinh doanh cho Hoàng thất, cũng gần giống như Reves tiên sinh vậy. Bây giờ, Hội trưởng Hứa, anh đã hiểu ý tôi rồi chứ?"</p>
<p>Hứa Dịch lập tức chú ý đến việc Newman nói thân phận của hắn và Reves gần giống nhau.</p>
<p>Điều này có nghĩa là, Reves trên thực tế chính là người mua bán cho Hoàng thất của Vương quốc Lanpari?</p>
<p>Chẳng trách Reves và Hainas đều bảo anh không cần lo lắng chuyện Quốc vương Bệ hạ không đồng ý bán Máy móc Ma thuật Canh tác, có khi nào cuộc gặp gỡ hôm nay, căn bản là do Reves tiến hành theo chỉ thị của Quốc vương Bệ hạ?</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được lắc đầu, nếu đã như vậy, tại sao không có ai báo trước cho anh biết một tiếng, để anh chuẩn bị tâm lý trước?</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, trên thực tế, nếu không cần thiết, tôi cũng không muốn tiết lộ thân phận của mình, mong cậu thông cảm." Reves hơi cúi người về phía Hứa Dịch, áy náy nói.</p>
<p>Hứa Dịch vội vàng xua tay: "Không không, Reves tiên sinh, anh không cần phải xin lỗi. Bây giờ đã biết rõ thân phận của anh và Newman tiên sinh rồi, vậy thì không cần phải vòng vo nữa. Ừm, đơn hàng này, tôi có thể thay mặt Thương hội Tân Phi nhận."</p>
<p>Newman lập tức cầm một chai rượu rót đầy hai ly của mình và Hứa Dịch, hai người nâng ly cụng nhẹ.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, hy vọng chúng ta hợp tác vui vẻ."</p>
<p>"Hy vọng hợp tác vui vẻ."</p>
<p>Sau khi Newman và Hứa Dịch đạt được thỏa thuận sơ bộ, đến lượt Ankulu.</p>
<p>Hứa Dịch lau rượu còn sót lại trên khóe miệng, nhìn Ankulu hỏi: "Ankulu tiên sinh, anh cũng giống như Newman tiên sinh, có hứng thú với Máy móc Ma thuật Canh tác của Thương hội chúng tôi sao?"</p>
<p>Ankulu lắc đầu: "Không, tôi và hắn ta không giống nhau, hắn ta đến để mua đồ, còn tôi đến để bán đồ."</p>
<p>"Bán đồ?" Hứa Dịch ngạc nhiên."Anh có gì để bán cho tôi?"</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, anh nên hỏi chúng tôi, Công quốc Stan có thứ gì để bán cho anh."</p>
<p>Nghe ra ý tứ trong câu nói của Ankulu, trong lòng Hứa Dịch đột nhiên chấn động, vội vàng hỏi: "Vậy xin hỏi Ankulu tiên sinh, Công quốc Stan các anh muốn bán gì cho tôi?"</p>
<p>Ankulu mỉm cười: "Tôi nghe nói Hội trưởng Hứa luôn rất quan tâm đến việc mua các loại mỏ, vậy chúng tôi sẽ bán cho cậu hai mỏ sắt và một mỏ đồng trước, thế nào?"</p>
<p>"Hai mỏ sắt? Một mỏ đồng?" Hứa Dịch không dám tin nhìn chằm chằm Ankulu."Ankulu tiên sinh, anh không đùa chứ?"</p>
<p>"Tôi đương nhiên không đùa." Ankulu lắc đầu."Hội trưởng Hứa, lần này tôi đặc biệt nhờ Reves tiên sinh hẹn gặp cậu, không phải để đùa giỡn với cậu. Thế nào? Bây giờ tôi thay mặt Đại Công tước Stan mời Thương hội Tân Phi đến Công quốc Stan khai thác hai mỏ sắt và một mỏ đồng do chính Đại Công tước lựa chọn, cậu thấy thế nào?"</p>
<p>Hứa Dịch nuốt nước bọt một cách khó khăn: "Ankulu tiên sinh, đây thật sự là ý của Đại Công tước Stan? Hai mỏ sắt tôi còn có thể hiểu được, tại sao Đại Công tước Stan còn muốn bán cả một mỏ đồng cho chúng tôi?"</p>
<p>"Rất đơn giản, để đó cũng vô dụng, chi bằng dùng chúng để đổi lấy một số thứ chúng tôi cần." Ankulu đáp.</p>
<p>Hứa Dịch lập tức nghe ra ý tứ ẩn giấu trong câu nói của Ankulu.</p>
<p>"Nói như vậy... Đại Công tước Stan không muốn tôi trả bằng đồng vàng? Chỉ là không biết Đại Công tước cần thứ gì?"</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, những thứ này, chúng ta đừng nên bàn luận ở đây." Ánh mắt Ankulu lướt qua Reves, Newman và Hainas bên cạnh, sau đó nghiêm túc hỏi Hứa Dịch: "Tôi chỉ muốn hỏi Hội trưởng Hứa, bây giờ Đại Công tước muốn bán, cậu có muốn mua không?"</p>
<p>Hứa Dịch ngồi thẳng người, vẻ mặt cũng trở nên nghiêm túc, chậm rãi gật đầu.</p>
<p>"Muốn! Rất muốn mua!"</p>
</body>
</html>