<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 25: Máy thử nghiệm</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 25: Máy thử nghiệm</h1>
<br/>
<p>Thời gian thoắt cái đã bước sang tháng Tám, cũng là lúc mùa hè oi ả nhất bắt đầu.</p>
<p>Thời tiết ngày càng nóng bức. Mặt trời vừa ló dạng, xưởng sản xuất Quạt ma thuật đã trở nên ngột ngạt như lò lửa, khiến cho ba mươi học sinh đang miệt mài làm việc ở đây đều ướt đẫm mồ hôi.</p>
<p>Mặc dù ở mỗi góc xưởng đều được bố trí một chiếc Quạt ma thuật chạy hết công suất, nhưng cũng chẳng thể xua tan đi cái nóng hầm hập này.</p>
<p>"Phó Hội trưởng, hay là ngài đề xuất với Hội trưởng, cho lắp đặt một pháp trận băng giá lớn ở đây đi ạ?" Olin vừa lau những giọt mồ hôi lấm tấm trên trán, vừa nhịn không được mà than thở với Heinze.</p>
<p>Xuất thân từ một gia đình quý tộc, được sống trong nhung lụa từ nhỏ, Olin chưa từng phải chịu khổ cực như thế này.</p>
<p>"Olin, cậu đúng là công tử bột mà. Cậu có biết một pháp trận băng giá lớn tốn kém bao nhiêu tiền không?" Chưa đợi Heinze lên tiếng, một học sinh bên cạnh đã lên tiếng phản bác."Chúng ta một tháng chỉ nhận được vài đồng vàng, cho dù ba mươi người gộp lại cũng chỉ đủ chi trả cho lượng tiêu hao hàng tháng của pháp trận băng giá lớn, cậu nghĩ Hội trưởng sẽ đồng ý sao?"</p>
<p>"Tôi biết chứ, nhưng cũng phải cố gắng tranh thủ chứ." Olin chẳng hề để tâm đến giọng điệu mỉa mai của người bạn học kia. Từ sau lần cải tiến pháp trận được Hứa Dịch đặc biệt khen thưởng, tâm trạng Olin luôn vui vẻ, tính cách cũng trở nên phóng khoáng hơn.</p>
<p>"Khụ... Mọi người đừng lo lắng, lát nữa tôi sẽ báo cáo việc này với Hội trưởng, đồng thời cố gắng thuyết phục ngài ấy lắp đặt một pháp trận băng giá lớn. Tôi tin là khi nhìn thấy mọi người làm việc vất vả như vậy, Hội trưởng nhất định sẽ nghĩ cách giải quyết." Nhìn thấy mọi người mồ hôi nhễ nhại, Heinze vội vàng lên tiếng an ủi.</p>
<p>Hiện tại, nhờ vào việc Quạt ma thuật bán chạy, xưởng sản xuất này mỗi ngày thu về lợi nhuận hơn một trăm đồng vàng. Tính ra, việc lắp đặt một pháp trận băng giá lớn ở đây cũng không phải là không thể.</p>
<p>Xét cho cùng, những học sinh này chính là lực lượng chính sản xuất Quạt ma thuật. Hiện tại thời tiết quá nóng bức, đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến hiệu suất làm việc của họ. Là người quản lý xưởng sản xuất này, Heinze không thể không xem xét đến vấn đề này.</p>
<p>Đối với câu trả lời của Heinze, các học sinh không tỏ ra phấn khích cho lắm, ngay cả Olin cũng chỉ cười trừ, lắc đầu tỏ vẻ không tin tưởng.</p>
<p>Người bạn học kia nói đúng, chi phí lắp đặt pháp trận băng giá quá đắt đỏ, đứng từ góc độ của một thương nhân, chắc chắn sẽ không dễ dàng lắp đặt thứ này cho những người làm công.</p>
<p>Ít nhất thì bọn họ chưa từng nghe nói thương hội nào lại lắp đặt thứ xa xỉ như vậy trong xưởng của mình.</p>
<p>Tất nhiên, nghĩ thì cứ nghĩ vậy, nhưng khi nhìn thấy Hứa Dịch xuất hiện trong xưởng, các học sinh vẫn le lói một tia hy vọng.</p>
<p>Thế nhưng, câu trả lời của Hứa Dịch đã ngay lập tức dập tắt tia hy vọng mong manh đó.</p>
<p>"Lắp đặt pháp trận băng giá lớn? Không được, quá lãng phí, hoàn toàn không cần thiết!" Hứa Dịch lắc đầu, đáp lời dứt khoát.</p>
<p>Các học sinh nhìn nhau, đồng loạt thở dài, cúi đầu tiếp tục công việc.</p>
<p>"Hội trưởng, tôi cứ tưởng ngài khác với những thương nhân khác, giờ xem ra cũng chẳng khác gì." Olin thất vọng tràn trề, nhịn không được mà oán trách.</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả, xua tay nói: "Mọi người đừng vội thất vọng, tuy tôi nói lắp đặt pháp trận băng giá lớn quá lãng phí, nhưng tôi đâu có nói là không giúp mọi người giải quyết vấn đề này."</p>
<p>Các học sinh tò mò nhìn Hứa Dịch, thầm nghĩ trong lòng: "Thời tiết nóng như vậy, ngài không lắp đặt pháp trận băng giá lớn thì còn có thể giải quyết bằng cách nào?".</p>
<p>Hứa Dịch chỉ vào chiếc hộp sắt hình chữ nhật mà anh vừa mang đến, ra hiệu cho Heinze hợp tác lắp đặt nó lên một bức tường trong xưởng. Sau đó, anh tiện tay lấy ra một viên Tinh thể ma thuật nhét vào khe hở bên dưới hộp sắt.</p>
<p>Nhìn thấy hành động của Hứa Dịch, tất cả học sinh đều sáng mắt lên.</p>
<p>Chẳng lẽ đây là một cỗ máy ma thuật mới do Hứa Dịch nghiên cứu chế tạo?</p>
<p>"Hội trưởng, đây là cái gì vậy ạ?" Olin không nhịn được hỏi.</p>
<p>"Đừng vội, lát nữa mọi người sẽ biết." Sau khi chuẩn bị xong xuôi, Hứa Dịch ấn vào một chỗ giống như công tắc bên dưới chiếc hộp sắt kỳ lạ.</p>
<p>"Tíng——"</p>
<p>Một tiếng động khe khẽ vang lên, bên trong hộp sắt đầu tiên là một luồng ánh sáng trắng sữa nhàn nhạt sáng lên, sau đó là một luồng ánh sáng xanh nhạt cũng sáng lên. Tiếp theo, tiếng vo vo nhỏ xíu phát ra từ bên trong hộp sắt.</p>
<p>Phía dưới hộp sắt có vài khe hở rất kỳ lạ, ở miệng khe hở còn treo một dải vải mỏng. Ban đầu, mọi người đều không hiểu thứ này có tác dụng gì, nhưng một lúc sau, họ phát hiện dải vải này bắt đầu lay động, rõ ràng là có gió thổi ra từ khe hở.</p>
<p>Nhìn thấy cảnh tượng này, các học sinh lại một lần nữa thất vọng.</p>
<p>"Hội trưởng, đây chẳng phải là Quạt ma thuật biến hình hay sao, có tác dụng gì chứ?"</p>
<p>"Đúng vậy, xung quanh chúng ta có biết bao nhiêu Quạt ma thuật rồi, nhưng chỉ quạt gió thôi thì cũng chẳng mát mẻ hơn là bao."</p>
<p>"Chính xác, ngài cứ lắp đặt cho chúng tôi một pháp trận băng giá lớn đi, nếu không chúng tôi sẽ bị chết nóng mất."...</p>
<p>Hứa Dịch chỉ cười tủm tỉm, không giải thích gì thêm.</p>
<p>Một lát sau, Heinze và các học sinh cảm thấy có điều gì đó khác lạ.</p>
<p>"Ơ? Không đúng, sao gió lại mát thế này?"</p>
<p>"Đúng vậy, kỳ lạ thật đấy. Rõ ràng nóng như vậy, sao gió thổi ra từ cái này lại mát lạnh?"</p>
<p>"Thật sự mát thật đấy! Tuyệt quá! Thoải mái hơn hẳn rồi!"</p>
<p>"Haha, sướng quá! Cái này chẳng khác gì pháp trận băng giá lớn cả!"...</p>
<p>Sau khi tận hưởng làn gió mát rượi từ chiếc hộp sắt kỳ lạ kia một lúc, các học sinh không nhịn được tò mò, nhao nhao hỏi Hứa Dịch:</p>
<p>"Hội trưởng, rốt cuộc đây là thứ gì vậy ạ?"</p>
<p>"Đúng vậy, tại sao gió thổi ra từ nó lại mát như vậy?"</p>
<p>"Giá mà mọi quạt ma thuật đều giống như cái này thì tốt biết mấy. Như vậy mọi người sẽ không cần phải lắp đặt cái gì gọi là pháp trận băng giá lớn nữa."</p>
<p>"Thứ này..." Hứa Dịch kéo dài giọng, sau khi đã khiến các học sinh tò mò đến cực điểm, anh lại úp úp mở mở nói: "Tạm thời chưa nói cho các cậu biết."</p>
<p>"Này, Hội trưởng, ngài trêu chọc chúng tôi đấy à?"</p>
<p>"Đúng đấy, sao ngài lại cố tình treo chúng tôi như vậy chứ, ít nhất cũng phải cho chúng tôi biết thứ này tên là gì chứ?"</p>
<p>"Haizz, không phải tôi không muốn nói cho các cậu biết, mà là thứ này vẫn chưa hoàn thiện. Đây chỉ là chiếc máy thử nghiệm đầu tiên mà tôi nghiên cứu chế tạo ra, bây giờ mang đến đây cho các cậu dùng trước. Một là để cải thiện môi trường làm việc cho các cậu, hai là giao cho các cậu một nhiệm vụ, đó là thường xuyên quan sát tình trạng vận hành của cỗ máy ma thuật này. Cho dù nó xuất hiện bất kỳ vấn đề hay biến động gì, đều phải ghi chép lại. Tôi cần thu thập dữ liệu vận hành thực tế của nó, sau đó mới có thể tiến hành cải tiến, hiểu chưa?"</p>
<p>"Ra vậy, chúng tôi đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ!"</p>
<p>"Đúng vậy! Hội trưởng yên tâm, vì nó đã giúp chúng tôi mát mẻ hơn nhiều, tôi nhất định sẽ coi nó như bảo bối mà cung phụng!"</p>
<p>"Không, không, tôi không phải muốn các cậu coi nó như bảo bối mà sử dụng, mà là hãy cố gắng hành hạ nó, càng hành hạ càng tốt. Bởi vì thứ tôi cần chính là phản ứng của nó khi đối mặt với các tình huống đặc biệt, từ đó kiểm tra các loại tính năng của nó. Thời gian tạm thời là ba ngày, ba ngày sau tôi sẽ thu thập dữ liệu của các cậu. Nếu mọi việc suôn sẻ, thứ này sẽ được đưa vào sản xuất hàng loạt, đến lúc đó tôi sẽ lắp đặt thêm cho các cậu vài cái ở đây, đảm bảo các cậu sẽ không còn thấy nóng nữa."</p>
<p>"Tuyệt vời!"</p>
<p>"Hội trưởng, ngài thật tốt bụng!"</p>
<p>"Không, là một ông chủ tốt bụng!"...</p>
<p>Nhìn thấy các học sinh reo hò vui mừng, Hứa Dịch mỉm cười, quay sang nói nhỏ với Heinze: "Heinze, mấy ngày nay tôi phải đi xa một chuyến, mọi việc ở đây phải làm phiền anh rồi."</p>
<p>"Đi xa? Đi đâu?" Heinze ngạc nhiên hỏi.</p>
<p>Ánh mắt Hứa Dịch nhìn về phía Tây xa xôi: "Tôi muốn đến bộ lạc người lùn nơi thầy Lanu sinh ra. Thầy Lanu nói nếu đi nhanh thì một ngày là đến, vì vậy tôi dự tính đi ba ngày. Nhưng nếu lỡ có việc gì trì hoãn, mọi việc ở đây vẫn phải nhờ anh lo liệu. Ngoài ra, anh còn phải thay tôi đến Tháp pháp thuật Camillo một chuyến, báo với Đại pháp sư Camillo một tiếng, xin phép cho tôi nghỉ thêm hai ngày."</p>
<p>Heinze nghi ngờ hỏi: "Sao tự nhiên lại đến bộ lạc người lùn?"</p>
<p>"Anh còn nhớ lần trước tôi đã nói với anh không? Tôi vẫn luôn không hài lòng với tay nghề của những thợ rèn trong thành Bontar, người duy nhất đạt yêu cầu chỉ có thầy Lanu, nhưng thầy Lanu chỉ có một mình, căn bản không thể đáp ứng nhu cầu của tôi. Tôi đã suy nghĩ kỹ càng, quyết định bàn bạc với thầy Lanu, rồi quyết định đến bộ lạc người lùn nơi thầy ấy sinh ra một chuyến. Nếu có thể chiêu mộ được một số thợ thủ công người lùn từ bộ lạc người lùn, thì sẽ giúp ích rất nhiều cho kế hoạch sau này của tôi."</p>
<p>"Mặc dù tay nghề của thợ thủ công người lùn thường tốt hơn so với thợ thủ công là con người, nhưng cậu cũng không cần phải quá khắt khe như vậy chứ? Cậu xem, những chiếc vỏ quạt ma thuật này đều do thợ thủ công là con người trong thành rèn ra, tôi thấy chẳng có vấn đề gì cả."</p>
<p>"Haha, Heinze, đây không phải là tôi khắt khe, mà là tiêu chuẩn của anh quá thấp. Chẳng lẽ anh không phát hiện ra, mặc dù những chiếc vỏ quạt này nhìn bề ngoài có vẻ rất đẹp, nhưng trên thực tế, ở một số chi tiết nhỏ luôn có sự khác biệt sao? Điều này dẫn đến việc mỗi chiếc Quạt ma thuật mà chúng ta sản xuất ra đều có sự khác biệt ít nhiều về hình thức. Đừng xem thường những khác biệt nhỏ nhặt này, hiện tại có thể chưa nhìn ra, nhưng sau này, khi tôi muốn đưa xưởng sản xuất này vào hoạt động theo dây chuyền, thì sự khác biệt nhỏ nhặt này sẽ trở thành vấn đề chết người."</p>
<p>"Hoạt động theo dây chuyền?" Mặc dù Heinze hiện tại đã không còn cảm thấy kinh ngạc trước những từ ngữ mới mẻ mà Hứa Dịch thỉnh thoảng thốt ra, nhưng vẫn không khỏi sững sờ."Lại là cái gì vậy?"</p>
<p>"Chuyện này đợi khi nào điều kiện chín muồi tôi sẽ giải thích cho anh sau, anh chỉ cần nhớ kỹ một điều, đó là tất cả các công đoạn sản xuất đều phải được quy định nghiêm ngặt, tiêu chuẩn thống nhất, tuyệt đối không được qua loa đại khái."</p>
<p>Thấy Hứa Dịch nói nghiêm túc, Heinze chỉ đành gật đầu đồng ý.</p>
<p>"Được rồi, tôi đi đây. Hy vọng khi trở về, tôi có thể mang theo một nhóm thợ thủ công người lùn."</p>
</body>
</html>