<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 253: Lệ phí bảo hộ Bằng sáng chế Ma pháp</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 253: Lệ phí bảo hộ Bằng sáng chế Ma pháp</h1>
<br/>
<p>Một lúc lâu sau, mọi người mới dần dần hồi phục sau màn trình diễn ánh sáng chói lòa đó.</p>
<p>Nhìn thấy cảnh tượng bên trong trường thi, tất cả mọi người đều không khỏi hít vào một ngụm khí lạnh.</p>
<p>Bên trong kết giới Ma pháp phòng hộ, toàn bộ mặt đất đều bị thiêu rụi thành một màu đen kịt, rất nhiều nơi còn bị sét đánh tạo thành những hố sâu lớn nhỏ khác nhau, nhìn xung quanh, có thể nói là tan hoang như vừa trải qua một trận đại hồng thủy.</p>
<p>Chỉ nhìn vào mức độ hư hại của mặt đất trường thi, có thể thấy được uy lực của Ma thuật Hệ Lôi mà Hứa Dịch vừa thi triển là đáng sợ đến mức nào.</p>
<p>Mọi người đều sững sờ nhìn Hứa Dịch đang đứng ở giữa trường thi, trên mặt không có chút gì là kinh ngạc hay sợ hãi, một lúc lâu sau vẫn không nói nên lời.</p>
<p>"A!" Lúc này, Pháp sư phụ trách duy trì kết giới Ma pháp phòng hộ của Hiệp hội Pháp sư đột nhiên kêu lên một tiếng kinh hãi, thu hút sự chú ý của mọi người.</p>
<p>Hội trưởng Allen cau mày trừng mắt nhìn Pháp sư kia, trách cứ: "Có chuyện gì vậy? Hoảng sợ cái gì?"</p>
<p>Pháp sư kia nuốt nước bọt, chỉ vào kết giới Ma pháp phòng hộ do mình phụ trách, vẻ mặt không dám tin nói: "Hội... Hội trưởng, kết giới Ma pháp phòng hộ... hình như bị hỏng rồi."</p>
<p>"Hả?"</p>
<p>Lần này, tất cả mọi người đều chết lặng.</p>
<p>Tác dụng của kết giới Ma pháp phòng hộ, chính là để bảo vệ các Pháp sư tham gia kỳ thi bên trong trường thi, tránh trường hợp Ma pháp bọn họ sử dụng gây ảnh hưởng đến bên ngoài trường thi.</p>
<p>Vì hôm nay người tham gia kỳ thi là Pháp sư Cấp 6 và Cấp 9, xét đến uy lực Ma pháp bọn họ sử dụng, nên kết giới Ma pháp phòng hộ này do chính Hội trưởng Allen thiết lập, đủ để chống đỡ uy lực của một Ma pháp cấp 9 bình thường.</p>
<p>Thế mà bây giờ, sau khi Hứa Dịch thi triển một Ma thuật Hệ Lôi, kết giới Ma pháp phòng hộ này lại bị hỏng?</p>
<p>Chẳng lẽ... Ma thuật Hệ Lôi mà Hứa Dịch sử dụng, uy lực lại vượt qua cả Ma pháp cấp 9 hay sao?</p>
<p>Hội trưởng Allen bước đến bên cạnh kết giới Ma pháp phòng hộ kiểm tra một chút, lại bất giác thở phào nhẹ nhõm, mỉm cười giải thích với mọi người: "Không có gì đáng ngại, chỉ là Ma thuật Hệ Lôi mà Hứa Dịch vừa sử dụng có chút đặc biệt, nên đã trực tiếp triệt tiêu Ma pháp phòng hộ, chứ không phải là do uy lực quá lớn khiến kết giới Ma pháp bị phá hủy."</p>
<p>Nghe được lời giải thích này, mọi người cũng đồng loạt thở phào nhẹ nhõm.</p>
<p>May quá, may quá. Không phải là do uy lực Ma thuật mà Hứa Dịch sử dụng quá mạnh.</p>
<p>Nếu thật sự là do nguyên nhân này, vậy chẳng phải chứng minh rằng một Pháp sư Cấp 7 như anh ta lại có thể thi triển Ma pháp có uy lực vượt qua cả Pháp sư Cấp 9 sao!</p>
<p>Chuyện này quả thực quá kinh hãi thế tục, mọi người đương nhiên không muốn tin.</p>
<p>Thấy Hội trưởng Allen đã kiểm tra xong kết giới phòng hộ, Hứa Dịch mỉm cười hỏi: "Xin hỏi Hội trưởng, phần thi trình diễn Ma thuật Cấp cao của tôi đã được thông qua chưa?"</p>
<p>Hội trưởng Allen nhìn Hứa Dịch, bật cười nói: "Cậu đã sử dụng một Ma pháp khoa trương như vậy, nếu tôi còn không cho cậu thông qua, thì cậu nghĩ những người khác có đồng ý không?"</p>
<p>Những người khác đều không nhịn được gật đầu tán thành.</p>
<p>Nếu ngay cả Ma thuật Cấp cao như vậy mà Hứa Dịch cũng không thể thông qua, vậy những Pháp sư đã vượt qua phần thi này trước đó, rốt cuộc là dựa vào cái gì mà thông qua?</p>
<p>Hứa Dịch cười một tiếng: "Tôi cảm thấy mình vẫn chưa kiểm soát được Ma pháp này một cách hoàn hảo, nên không dám chắc có thể thông qua hay không."</p>
<p>"Được rồi, việc kiểm soát Ma pháp là một chuyện khác, chỉ cần nhìn vào uy lực của Ma pháp này, cậu đã có thể thông qua rồi." Hội trưởng Allen nhìn về phía bốn vị Đại Pháp sư còn lại."Bây giờ, tôi đề nghị cho Hứa Dịch thông qua phần thi trình diễn Ma thuật Cấp cao, mọi người có ý kiến gì không?"</p>
<p>Đại Pháp sư Camillo và Đại Pháp sư Eisenka đương nhiên là người đầu tiên bày tỏ sự đồng ý, hai vị Đại Pháp sư còn lại liếc nhìn nhau, cũng gật đầu đồng ý.</p>
<p>Như vậy, phần thi mà Đại Pháp sư Camillo lo lắng nhất, Hứa Dịch đã dễ dàng vượt qua.</p>
<p>Chỉ có điều, ánh mắt Đại Pháp sư Camillo nhìn Hứa Dịch vẫn rất kỳ lạ, dường như có chút bất đắc dĩ, lại có chút buồn cười.</p>
<p>Kỳ thi chứng nhận tư cách Pháp sư Cao cấp và Pháp sư Hạ cấp có một điểm khác biệt. Đó là do số lượng Pháp sư Cao cấp vốn đã ít, nên không cần phải giống như kỳ thi Pháp sư Hạ cấp, phải chọn ra một tỷ lệ nhất định để thông qua kỳ thi, mà chỉ cần bạn thật sự có đủ thực lực tương ứng, thì cho dù có bao nhiêu người thông qua cũng đều sẽ được chấp thuận.</p>
<p>Vì vậy, kỳ thi Pháp sư Cao cấp mặc dù cũng có phần thi thực chiến, nhưng sẽ không yêu cầu khắt khe như kỳ thi Pháp sư Hạ cấp.</p>
<p>Đến phần thi này, mặc dù Đại Pháp sư Camillo vì nguyên tắc nên không thể làm giám khảo cho Hứa Dịch, nhưng Đại Pháp sư Eisenka lại chủ động đề nghị chịu trách nhiệm phần thi của Hứa Dịch.</p>
<p>Những người khác đương nhiên sẽ không phản đối. Đại Pháp sư Eisenka ra vẻ kiểm tra Hứa Dịch một chút, thêm vào đó, hiện tại cho dù là về mặt ma lực hay kiến thức về Ma pháp, Hứa Dịch cũng đã đạt đến trình độ của Pháp sư Cấp 7, nên anh cũng dễ dàng vượt qua.</p>
<p>Kết thúc toàn bộ kỳ thi, cuối cùng, ngoài Hứa Dịch thông qua kỳ thi Pháp sư Cấp 7, trở thành Pháp sư Cấp 7 được Hiệp hội Pháp sư công nhận, thì tỷ lệ đỗ của bốn mươi sáu Pháp sư còn lại tham gia kỳ thi cũng hơn một nửa.</p>
<p>Mười hai nhà nghiên cứu của Viện Nghiên cứu - Thương hội Tân Phi tham gia kỳ thi, chỉ có ba người vượt qua kỳ thi. Hơn nữa, đều là Pháp sư Cấp 5 vượt qua kỳ thi Cấp 6, được thăng cấp thành Pháp sư Cấp 6.</p>
<p>So sánh với tỷ lệ đỗ chung, dường như còn thấp hơn cả mức trung bình.</p>
<p>Tuy nhiên, Hứa Dịch đối với kết quả này cũng không thất vọng, ngược lại còn có chút vui mừng ngoài mong đợi.</p>
<p>Bản thân các Pháp sư Cao cấp đều có nhận thức rất rõ ràng về thực lực của mình, những nhà nghiên cứu này trước đó đã nói rõ với Hứa Dịch rằng, thực lực hiện tại của bọn họ vẫn chưa đủ để thăng cấp. Vì vậy, Hứa Dịch vốn đã không hy vọng bọn họ sẽ vượt qua kỳ thi lần này.</p>
<p>Giờ lại ngoài ý muốn có ba nhà nghiên cứu vượt qua kỳ thi và được thăng cấp, thật sự là nằm ngoài dự đoán của anh.</p>
<p>Hơn nữa, mục đích quảng cáo của Hứa Dịch cũng đã đạt được, những thứ khác đều là chi tiết nhỏ nhặt, anh cũng không quá để tâm.</p>
<p>Kết thúc kỳ thi, những Pháp sư khác tham gia kỳ thi đều lần lượt rời khỏi trường thi, chỉ có Hứa Dịch bị giữ lại.</p>
<p>Hội trưởng Allen yêu cầu Hứa Dịch đi theo ông ta và bốn vị Đại Pháp sư còn lại vào một căn phòng phía sau trường thi, tổ chức một cuộc họp bất thường.</p>
<p>Chủ đề của cuộc họp, chính là vấn đề chi tiết cụ thể của Đạo luật Sáng chế.</p>
<p>Đối với những vấn đề khác, Hứa Dịch không có quyền lên tiếng, lúc đầu chỉ im lặng ngồi nghe.</p>
<p>Tuy nhiên, khi thảo luận đến việc, nếu tiến hành thu phí đối với Bằng sáng chế Ma pháp, thì mức phí bao nhiêu là phù hợp, Hội trưởng Allen lại gọi tên Hứa Dịch, yêu cầu anh đưa ra ý kiến.</p>
<p>"À... Các vị Đại Pháp sư, về vấn đề này, tôi cho rằng có hai phương án tương đối phù hợp." Hứa Dịch nói.</p>
<p>"Ồ? Có hai phương án?" Hội trưởng Allen có chút bất ngờ."Nói nghe thử xem."</p>
<p>"Phương án thứ nhất, là tách biệt lệ phí bảo hộ Bằng sáng chế với phí sử dụng Bằng sáng chế, Hiệp hội Pháp sư sẽ thu một khoản phí cố định đối với mỗi Nghiên cứu Ma thuật được cấp Bằng sáng chế, còn việc phân loại như thế nào, thì dựa theo tầm quan trọng của Nghiên cứu Ma thuật đó mà phân cấp, đưa ra một mức giá cố định cho mỗi cấp bậc."</p>
<p>"Vậy mức giá cụ thể là bao nhiêu? Độ khó của các Nghiên cứu Ma thuật không giống nhau, nếu thu cùng một mức giá, e rằng không phù hợp." Hội trưởng Allen hỏi.</p>
<p>"Chuyện này đơn giản. Ví dụ như, có một Nghiên cứu Ma thuật nộp đơn xin bảo hộ Bằng sáng chế liên quan đến Ma pháp cấp 1, sau khi đánh giá, nếu không có quá nhiều tầm quan trọng và độ khó, thì sẽ được xếp vào cấp 1, mỗi năm chỉ thu 10 Đồng vàng. Còn một Nghiên cứu Ma thuật khác xin bảo hộ Bằng sáng chế liên quan đến Ma pháp cấp 5, thông thường mà nói, độ khó và tầm quan trọng sẽ vượt qua Nghiên cứu Ma thuật trước đó, vậy sẽ được xếp vào cấp 5, mỗi năm phải nộp 50 Đồng vàng hoặc hơn." Hứa Dịch đáp.</p>
<p>"Nhưng làm như vậy sẽ có một vấn đề. Nếu một Pháp sư nghiên cứu ra một Ma pháp tương đối quan trọng, nhưng lại không đủ khả năng chi trả lệ phí bảo hộ Bằng sáng chế cao cấp, vậy thì việc bảo hộ Bằng sáng chế này chẳng phải là vô nghĩa sao?" Người đặt câu hỏi này là một trong hai vị Đại Pháp sư mà Hứa Dịch chưa từng gặp mặt, tên là Sen Muriel Torres.</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Đại Pháp sư Torres, nếu một Pháp sư ngay cả chút lệ phí bảo hộ Bằng sáng chế cũng không trả nổi, vậy thì ông nghĩ, liệu anh ta có đủ tài chính để nghiên cứu ra những Ma pháp mới lạ hay không?"</p>
<p>Đại Pháp sư Torres sững người, không nhịn được gật đầu.</p>
<p>Đúng vậy, nghiên cứu Ma pháp là một việc cực kỳ tốn kém, đặc biệt là nghiên cứu những Lý thuyết Ma thuật mới lạ, chưa từng có bất kỳ kinh nghiệm nào trước đó.</p>
<p>"Được rồi. Hứa Dịch, vậy cậu nói phương án thứ hai đi." Hội trưởng Allen thúc giục.</p>
<p>"Vâng. Còn về phương án thứ hai, là Hiệp hội Pháp sư không quy định cụ thể mức lệ phí bảo hộ Bằng sáng chế, mà do chính những Pháp sư nộp đơn xin bảo hộ Bằng sáng chế tự quyết định."</p>
<p>"Tự quyết định?" Mấy vị Đại Pháp sư đều ngạc nhiên."Tự quyết định như thế nào?"</p>
<p>"Rất đơn giản, nếu như anh cảm thấy Nghiên cứu Ma thuật của mình cần phải được bảo hộ Bằng sáng chế, thì anh có thể nộp cho Hiệp hội Pháp sư một khoản phí bảo hộ Bằng sáng chế cao hơn, sau đó Hiệp hội Pháp sư sẽ dựa theo một tỉ lệ nhất định để xác định mức phí cần phải trả khi sử dụng Bằng sáng chế này. Nói cách khác, chính là liên kết phí bảo hộ Bằng sáng chế và phí sử dụng Bằng sáng chế với nhau. Anh nộp càng nhiều, thì tiền bồi thường anh nhận được và mức phí người khác phải trả khi sử dụng Bằng sáng chế của anh cũng sẽ càng nhiều."</p>
<p>Mấy vị Đại Pháp sư suy nghĩ một lúc, Đại Pháp sư Eisenka nhịn không được tán thưởng: "Tôi thích phương án này. Giống như kiếm tiền vậy, muốn kiếm được nhiều thì phải đầu tư nhiều."</p>
<p>"Nhưng tôi có một chút lo lắng, đó là sau này sẽ có ngày càng nhiều Pháp sư nộp đơn xin bảo hộ Bằng sáng chế cho Nghiên cứu Ma thuật của mình. Đến lúc đó chẳng phải là bất kỳ Pháp sư nào muốn học Tân Ma pháp đều phải trả trước một khoản tiền lớn hay sao?" Người hỏi vấn đề này, là một trong hai vị Đại Pháp sư mà Hứa Dịch chưa từng gặp mặt, là Đại Pháp sư Truchi.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn ông ta một cái, thầm nghĩ ông ta hẳn là một trong số những Pháp sư bảo thủ, phản đối việc thông qua Đạo luật Sáng chế của Hiệp hội Pháp sư.</p>
<p>"Đại Pháp sư Truchi, vấn đề mà ngài lo lắng có khả năng sẽ xảy ra. Nhưng ngài có phát hiện ra, cho dù là trước khi có Đạo luật bảo hộ Bằng sáng chế, thì việc Pháp sư muốn học một Tân Ma pháp cũng không phải là một chuyện dễ dàng hay sao?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.</p>
<p>"Dù sao cũng tốt hơn so với việc phải bỏ tiền ra mua chứ?" Đại Pháp sư Truchi nói.</p>
<p>"Không, ngài sai rồi." Hứa Dịch lắc đầu, không chút khách khí nói."Thực tế, Pháp sư thường sẽ rất trân trọng Tân Ma pháp do chính mình nghiên cứu ra, xem nó như bảo bối riêng tư, không dễ gì để lộ ra ngoài. Cho nên trên thực tế, sau nhiều năm như vậy, trình độ Ma thuật của toàn bộ Lục địa cũng không có được nâng cao quá lớn, chính là bởi vì cho dù có Pháp sư nghiên cứu ra Tân Ma pháp, có nhận thức và lý giải mới về Ma pháp, nhưng họ lại không muốn chia sẻ, nhiều nhất cũng chỉ dạy cho mấy học trò của mình mà thôi. Còn những Pháp sư khác, thì không có duyên với những nghiên cứu, phát hiện mới này."</p>
<p>Đại Pháp sư Camillo thở dài một tiếng, gật đầu nói: "Hứa Dịch nói không sai. Trước đây tôi đã từng cảm thấy rất tiếc nuối về tình huống này, nếu mọi người đều có thể chia sẻ Nghiên cứu Ma thuật của mình, thì e rằng trình độ Ma thuật trên Lục địa Saines đã sớm vượt xa tộc Elf thời kỳ đầu rồi. Nhưng lần trước, sau khi thông qua Hứa Dịch mà quen biết được một vài người bạn Elf, tôi mới phát hiện, sau mấy nghìn năm trôi qua, Ma pháp của Nhân loại chúng ta ở rất nhiều phương diện vẫn không bằng Ma pháp mà tộc Elf nắm giữ."</p>
<p>Mấy vị Đại Pháp sư khác im lặng không nói.</p>
<p>Là Đại Pháp sư, tầm mắt của bọn họ đương nhiên không giống với những Pháp sư cấp thấp.</p>
<p>Đối với nguyên nhân hạn chế sự phát triển trình độ Ma thuật của Nhân loại mà Hứa Dịch vừa nói, kỳ thật bọn họ còn hiểu rõ hơn cả Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười, nói tiếp: "Cho nên, Đại Pháp sư Truchi, so với việc muốn học mà học không được, thì việc có thể bỏ tiền ra mua đã là một sự tiến bộ rất lớn rồi. Hiệp hội Pháp sư không thể nào trông cậy vào việc tất cả Pháp sư đều cao thượng vô tư, chia sẻ Nghiên cứu Ma thuật của mình ra ngoài. Vậy thì hãy nói cho các Pháp sư biết, Nghiên cứu Ma thuật của mọi người có thể đem ra ngoài bán lấy tiền. Tôi nghĩ, một khi đã có động lực là tiền bạc, thì không chỉ thúc đẩy rất nhiều Pháp sư chia sẻ những nghiên cứu, phát hiện của bản thân, mà còn có thể thúc đẩy thêm nhiều Pháp sư dốc sức nghiên cứu Ma thuật hơn nữa, cũng bởi vì có sự hỗ trợ của tiền bạc, mà khiến họ có năng lực tiến hành nhiều nghiên cứu hơn."</p>
<p>"Bốp!" Đại Pháp sư Eisenka đột nhiên vỗ mạnh xuống bàn, vẻ mặt mừng rỡ nói: "Đây chính là điều mà tôi vẫn luôn muốn nói. Trước đây, mọi người luôn chỉ trích tôi là kẻ tham tiền, nhưng mọi người có từng nghĩ tới, trước khi trở thành Đại Pháp sư, chúng ta đã phải sống chật vật như thế nào hay chưa? Nếu có đủ tiền, biết đâu chúng ta đã có thể trở thành Đại Pháp sư sớm hơn rồi!"</p>
<p>Đối với lời nói của Đại Pháp sư Eisenka, bốn vị Đại Pháp sư còn lại suy nghĩ một chút, lại phát hiện ra không thể nào phản bác được.</p>
<p>Pháp sư muốn tăng cường thực lực, ngoài thiên phú ra, điều quan trọng nhất chính là không ngừng nghiên cứu Ma thuật.</p>
<p>Mà nghiên cứu Ma thuật thì cần phải có tiền, không có tiền thì làm sao nghiên cứu, tự nhiên sẽ chậm hơn người khác, đây chính là lý lẽ hiển nhiên trong giới Pháp sư.</p>
<p>Sự im lặng trong phòng tiếp tục kéo dài một lúc, Hội trưởng Allen ho nhẹ một tiếng nói: "Mọi người chắc hẳn đều không có ý kiến gì đối với việc thông qua Đạo luật Sáng chế, bây giờ chúng ta cần phải xác định chính là, hai phương án mà Hứa Dịch vừa nói, mọi người ủng hộ phương án nào hơn?"</p>
<p>Bốn vị Đại Pháp sư nhìn nhau, Đại Pháp sư Eisenka nói: "Tôi ủng hộ phương án thứ hai."</p>
<p>Sau đó Đại Pháp sư Camillo nói cả hai phương án đều được, ông ấy không có ý kiến.</p>
<p>Đại Pháp sư Torres và Đại Pháp sư Truchi cũng không đưa ra ý kiến rõ ràng, bọn họ cảm thấy hai phương án mà Hứa Dịch vừa nói đều rất có lý, hoàn toàn có thể báo cáo cả hai phương án này cho Trụ sở Hiệp hội Pháp sư, xem như ý kiến của chi nhánh Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari.</p>
<p>"Rất tốt, vậy thì cứ báo cáo cả hai phương án này lên trên đi." Hội trưởng Allen quyết định, sau đó quay sang nói với Hứa Dịch: "Hứa Dịch, còn phải làm phiền cậu một chút, viết một bản báo cáo phân tích tương ứng cho cả hai phương án này, tôi sẽ cùng nhau nộp lên Tổng bộ."</p>
<p>Hứa Dịch tự nhiên là sảng khoái đồng ý.</p>
<p>Chuyện có thể để lại dấu ấn của mình tại Trụ sở Hiệp hội Pháp sư, hơn nữa còn có ảnh hưởng cực kỳ to lớn đối với Thương hội Tân Phi như thế này, sao anh có thể bỏ qua cơ hội tham gia chứ?</p>
</body>
</html>