<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 642: Sắp được gặp mẹ rồi</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 642: Sắp được gặp mẹ rồi</h1>
<br/>
<p>Giải đua xe đạp đường vòng quanh thành Bontar đã khép lại viên mãn, Hứa Dịch cũng đạt được đồng thuận với vài thương hội ở thành Bontar, bắt đầu bắt tay chuẩn bị cho "Giải Đại thưởng Xe đạp hệ liệt Tân Phi".</p>
<p>Đồng thời, Hứa Dịch còn ký kết thỏa thuận sơ bộ với Quận chúa Caroline, đại diện cho phía Công quốc Delac.</p>
<p>Theo thỏa thuận, tất cả các nhà máy thương hội hiện đang sản xuất Máy móc Ma thuật trong Công quốc Delac đều sẽ được đưa vào tiêu chuẩn do Thương hội Tân Phi quy định, bắt buộc phải tiến hành sản xuất và nghiên cứu sản phẩm dưới sự chỉ đạo của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Như vậy, tính cả Vương quốc Lanpari, Thương hội Tân Phi đã hoàn toàn áp dụng tiêu chuẩn liên quan đến Máy móc Ma thuật do mình quy định tại nhiều quốc gia.</p>
<p>Tuy Vương quốc Rulson tạm thời vẫn chưa đạt được đồng thuận với Thương hội Tân Phi về mặt này, nhưng xét theo tình hình phát triển hiện tại của Vương quốc Rulson, đây cũng chỉ là chuyện sớm muộn.</p>
<p>Đưa mấy quốc gia này vào cùng một tiêu chuẩn thống nhất, đối với Hứa Dịch mà nói là một việc vô cùng quan trọng.</p>
<p>Bởi vì chỉ có như vậy, anh mới có thể khiến ngành công nghiệp ma pháp của mấy quốc gia này đều phát triển theo đúng quy hoạch của mình, thuận tiện cho việc xây dựng một hệ thống công nghiệp ma pháp đầy đủ và hoàn chỉnh hơn.</p>
<p>Xét theo tình hình hiện tại, ngoài Thương hội Tân Phi ra, trong ngành công nghiệp ma pháp, hệ thống hoàn chỉnh nhất chính là Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Ngoại trừ mảng Máy móc Ma thuật quân dụng mà Hứa Dịch vẫn chưa chịu nới lỏng, Vương quốc Lanpari thậm chí đã bắt đầu hợp tác với Thương hội Tân Phi, từng bước tham gia vào mảng máy công cụ ma lực.</p>
<p>Ở ngoại thành Bontar, đã mở một nhà máy máy công cụ ma lực, chủ yếu sản xuất máy tiện ma lực và máy phay ma lực.</p>
<p>Tuy hiện tại công nghệ của nhà máy máy công cụ ma lực này vẫn đều dựa vào Thương hội Tân Phi mà có, nhưng theo chỉ thị của Hứa Dịch, các kỹ thuật viên do Thương hội Tân Phi cử đến cũng đang đào tạo cho những người khác trong nhà máy này từng bước nắm vững kỹ thuật chế tạo máy công cụ ma lực.</p>
<p>Xét theo hiệu quả hiện tại, cũng coi như khá tốt.</p>
<p>Đương nhiên, vì khoảng cách thiên phú bẩm sinh giữa con người và người lùn, muốn để các công nhân kỹ thuật là người của nhà máy này đạt tới trình độ kỹ thuật của những nghệ nhân người lùn bên trong Thương hội Tân Phi, vẫn cần một khoảng thời gian dài.</p>
<p>Còn ngoài Vương quốc Lanpari ra, dù là Công quốc Delac, Vương quốc Rulson hay Công quốc Milano, các dự án hợp tác với Thương hội Tân Phi hiện tại đều chỉ giới hạn trong mảng Máy móc Ma thuật gia dụng.</p>
<p>Phải nói rằng, do phạm vi ứng dụng của Máy móc Ma thuật gia dụng vô cùng rộng, nên tại mấy quốc gia này chúng luôn được ưa chuộng, khiến các thương hội liên doanh với Thương hội Tân Phi sản xuất Máy móc Ma thuật gia dụng cũng đạt được doanh số khá tốt.</p>
<p>Hơn nữa không chỉ Công quốc Delac, một số thương hội của Vương quốc Lanpari cùng Vương quốc Rulson cũng đem Máy móc Ma thuật gia dụng nhãn hiệu khác do mình sản xuất bán sang các quốc gia khác.</p>
<p>Chỉ có điều những thương hội trong Vương quốc Lanpari và Vương quốc Rulson này đều thận trọng dè dặt, khi nghiên cứu phát triển hết sức cẩn thận, nên không gây ra sự cố nghiêm trọng như Công quốc Delac.</p>
<p>Trong mấy ngày Quận chúa Caroline ở lại thành Bontar, hầu như ngày nào nàng cũng ngâm mình trong mấy nhà máy Máy móc Ma thuật gia dụng liên doanh với Thương hội Tân Phi ở ngoại thành, tìm hiểu tường tận mọi vấn đề kỹ thuật liên quan đến việc các nhà máy này hợp tác nghiên cứu phát triển Máy móc Ma thuật gia dụng với Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Thực ra nàng chẳng hiểu gì về những vấn đề kỹ thuật này, sở dĩ làm vậy, chẳng qua chỉ là để thể hiện thái độ của mình trước Hứa Dịch, chứng minh Công quốc Delac quả thực rất có thành ý, cũng vô cùng cấp bách cần vãn hồi tổn thất to lớn mà sự cố nghiêm trọng trước đó gây ra.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch chỉ lưu lại thành Bontar một tuần, rồi lại tiếp tục chở theo Lisi, Linda, Freya và Yanis rời khỏi thành Bontar.</p>
<p>Anh không quay về tổng bộ Thương hội Tân Phi ở Công quốc Stan, mà thẳng tiến đến thủ đô Anweimar của Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Quận chúa Caroline vốn muốn đi cùng Hứa Dịch, nhưng bị anh từ chối.</p>
<p>Theo sắp xếp của Hứa Dịch, hiện giờ Quận chúa Caroline phải gấp rút đến Công quốc Stan, cùng các kỹ thuật viên liên quan ở tổng bộ Thương hội Tân Phi tiến hành nghiên cứu, cố gắng sớm ngày giải quyết vấn đề chất lượng sản phẩm của Quạt Ma lực và Tủ lạnh Ma lực gặp sự cố ở Công quốc Delac.</p>
<p>Trong chuyện này, thời gian không chờ đợi ai cả, chậm trễ thêm một phút, đồng nghĩa Công quốc Delac sẽ phải chịu thêm một phần tổn thất.</p>
<p>Thế nên dù Quận chúa Caroline rất muốn tiếp tục ở bên cạnh Hứa Dịch, tiếp tục làm sâu sắc thêm mối quan hệ với anh, nàng vẫn phải chia tay Hứa Dịch, tự mình lên đường đến Công quốc Stan.</p>
<p>Khác với tâm trạng nặng nề lo lắng bất an, sốt ruột bất lực trước khi đến thành Bontar, lúc rời khỏi thành Bontar, trên mặt Quận chúa Caroline lại luôn nở nụ cười vui vẻ tự đáy lòng.</p>
<p>Không vì gì khác, chỉ vì Hứa Dịch đã bảo đảm với nàng, Thương hội Tân Phi đã đồng ý hợp tác thì sau này nhất định sẽ toàn lực giúp Công quốc Delac vượt qua cửa ải khó khăn lần này.</p>
<p>Quận chúa Caroline biết rõ Hứa Dịch tuyệt đối không phải người dễ dàng đưa ra lời hứa, giờ anh đã bảo đảm như vậy, thì Thương hội Tân Phi chắc chắn sẽ dốc sức hỗ trợ.</p>
<p>Mà có được sự hỗ trợ mạnh mẽ của Thương hội Tân Phi, vấn đề mà Công quốc Delac đang gặp phải hiện nay, căn bản không còn là vấn đề nữa.</p>
<p>Thế là lúc chia tay Hứa Dịch, Quận chúa Caroline bất chấp sự có mặt của Lisi, Linda, Yanis và Freya, bất ngờ trao cho Hứa Dịch một nụ hôn nồng nhiệt trước mặt tất cả mọi người.</p>
<p>Đồng thời buông lại một câu đầy sức quyến rũ.</p>
<p>"Hứa Dịch, em lúc nào cũng chờ anh đấy nhé."</p>
<p>Hứa Dịch đương nhiên chỉ cười cho qua chuyện trước câu nói này.</p>
<p>Sau khi từ biệt Quận chúa Caroline, anh lái xe hơi ma lực chở cả đoàn người lập tức rời khỏi thành Bontar, mất trọn một ngày ròng rã, cuối cùng đến lúc hoàng hôn thì tiến vào thành Anweimar, cách thành Bontar hơn bốn trăm cây số.</p>
<p>Từ xa nhìn thấy cổng thành Anweimar, Hứa Dịch cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.</p>
<p>Vươn vai một cái, Hứa Dịch liếc nhìn Lisi, Linda và Yanis, thầm nghĩ sau này bất luận thế nào cũng phải để ba người bọn họ học lái xe ô tô ma lực.</p>
<p>Nếu không, gặp phải chuyến đi đường dài như thế này mà lúc nào cũng chỉ dựa vào một mình anh lái xe, thì quá mệt mỏi rồi.</p>
<p>"Này, Freya, sắp được gặp mẹ rồi, con có vui không?" Hứa Dịch vừa lái xe hơi ma lực từ từ tiến vào trong cổng thành, vừa hỏi Freya đang ngồi ở ghế sau.</p>
<p>"Vâng, con vui lắm ạ." Freya không chút do dự gật đầu thật mạnh. "Con lâu rồi không gặp mẹ, nhớ mẹ lắm."</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả: "Yên tâm đi, đợi vào thành rồi, con sẽ được gặp mẹ ngay thôi. Ba dám chắc, mẹ chắc chắn cũng rất nhớ con."</p>
<p>"Vâng, con biết." Freya lại gật đầu, chợt hỏi Hứa Dịch: "Ba ơi, ba có nhớ mẹ không?"</p>
<p>"Đương nhiên là nhớ rồi, ba cũng đã lâu không gặp mẹ, sao có thể không nhớ mẹ được chứ?" Hứa Dịch đáp.</p>
<p>"Nhưng con thấy ba không nhớ mẹ." Freya nói.</p>
<p>"Sao con lại nghĩ vậy?" Hứa Dịch sững sờ.</p>
<p>"Vì chị Caroline cũng xinh đẹp lắm mà."</p>
<p>Hứa Dịch kinh ngạc quay đầu lại, nhìn vẻ mặt nghiêm túc của Freya, không nhịn được bật cười.</p>
<p>Con nhóc này giờ mới hơn hai tuổi thôi, vậy mà đã tinh ranh đến mức có thể nói ra được câu như thế.</p>
<p>Lisi và Linda bên cạnh cũng lén cười.</p>
<p>Mấy ngày trước Quận chúa Caroline gần như ngày nào cũng bám riết lấy Hứa Dịch, sao họ lại không nhìn ra được tâm tư của Quận chúa Caroline chứ.</p>
<p>Nghĩ đến dung mạo của Quận chúa Caroline tuyệt không hề kém cạnh phu nhân Stella, trong lòng Lisi và Linda cũng không khỏi có chút lo lắng.</p>
<p>Chủ nhân sẽ không bị vị quận chúa điện hạ đó quyến rũ mất chứ?</p>
<p>Chỉ có Yanis là không hề lộ chút vẻ khác lạ nào, ôm lấy Freya, để cô bé ngồi lên đùi mình, cười nói với cô bé: "Freya, Quận chúa Caroline tuy xinh đẹp, nhưng ba con chắc chắn vẫn sẽ nhớ mẹ con thôi. Vì cô biết, trong lòng ba con, mẹ con luôn đứng vị trí số một, con nói có đúng không?"</p>
<p>Dù sao Freya tuổi còn nhỏ, vẫn chưa biết dùng lời nói để diễn đạt chính xác tình cảm trong lòng mình, nhưng vẫn ra sức gật đầu để chứng minh suy nghĩ của bản thân.</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả, không nhịn được đưa tay véo nhẹ vào má nhỏ của con bé.</p>
<p>"Freya của chúng ta sau này lớn lên nhất định sẽ trở thành một mỹ nhân, biết đâu còn xinh hơn cả mẹ nữa đấy."</p>
<p>Freya cười khúc khích, Hứa Dịch lại véo véo má nhỏ của con bé, ánh mắt rơi vào gương mặt Yanis, trong lòng bỗng dâng lên chút bất an.</p>
<p>Sắp được gặp Stella rồi.</p>
<p>Dù việc tiếp nhận Yanis là kết quả sau nhiều lần bàn bạc giữa anh và Stella, trong chuyện này Stella không những không đưa ra ý kiến phản đối nào, mà ngược lại còn hết sức ủng hộ.</p>
<p>Thậm chí ngay cả việc chọn Yanis, cũng chính là do Stella tự tay tiến cử cho Hứa Dịch.</p>
<p>Nhưng dù sao đi nữa, việc Yanis giờ đây dưới sự chấp thuận của Trưởng lão Elusia đã chính thức trở thành người bạn đời của Hứa Dịch, vẫn khiến trong lòng anh tràn đầy cảm giác áy náy với Stella.</p>
<p>Nghĩ đến việc Stella sắp phải gặp mặt Yanis, trong lòng Hứa Dịch lại thấy hơi bất an.</p>
<p>Cho dù bề ngoài Stella có tỏ ra không bận tâm đến đâu, có ủng hộ Hứa Dịch đến đâu, nhưng tận sâu trong lòng nàng, chắc chắn vẫn sẽ để tâm đến chuyện này chứ?</p>
<p>Chiếc xe hơi ma lực chở Hứa Dịch với tâm tư ngổn ngang cùng mấy người khác từ từ tiến về phía cổng thành.</p>
<p>Sau khi Nữ vương Cervini đăng quang, động thái lớn đầu tiên về mặt chính vụ chính là ồ ạt xây dựng các tuyến đường bộ trong Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Qua một năm gấp rút thi công, hiện tổng chiều dài đường bộ trong Vương quốc Lanpari đã vượt quá năm vạn cây số.</p>
<p>Không chỉ giữa các thành phố đều có đường bộ nối liền, mà thậm chí giữa một số thành phố còn có tới hơn một tuyến.</p>
<p>Hơn nữa nhờ sự ủng hộ mạnh mẽ của Cervini, giữa các vùng nông thôn trực thuộc nhiều thành phố cũng bắt đầu được xây dựng đường bộ.</p>
<p>Theo phương châm chấp chính mà Cervini đưa ra thông qua Tuần báo Lanpari, kế hoạch ban đầu của nàng chính là cải tạo mọi nơi trong Vương quốc Lanpari trở nên có điều kiện giao thông thuận tiện gần giống như thành Bontar.</p>
<p>Điểm này ở các thành phố khác trong Vương quốc Lanpari có lẽ vẫn chưa thể hiện rõ ràng lắm, nhưng ở thành Anweimar thì lại thể hiện hết sức rõ nét.</p>
<p>Hứa Dịch từ thành Bontar đi tới, đoạn đường anh lái xe qua chính là quốc lộ An Bang nối liền hai thành phố đã được xây xong từ ba năm trước, nhưng hiện tại ngoài quốc lộ An Bang ra, còn có tới bảy tuyến đường khác cũng nối liền với thành Anweimar, và tất cả đều hội tụ lại tại một điểm cách cổng thành phía nam của thành Anweimar chừng năm cây số.</p>
<p>Vì vậy hiện tại bên ngoài cổng thành tụ tập đủ loại hành khách, xe cộ đi tới từ tổng cộng tám tuyến đường này, khiến giao thông trở nên đông đúc chật chội.</p>
<p>Nhìn về phía dòng người và dòng xe đang nhích từng chút một ở cổng thành đằng xa, Hứa Dịch khẽ cau mày.</p>
<p>Có lẽ khi gặp lại Cervini, nên đề xuất với nàng trước tiên việc bãi bỏ thủ tục thu thuế vào thành này.</p>
<p>Kiểu tình trạng như hiện giờ, quả thực quá mất thời gian.</p>
</body>
</html>