<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 258: Tranh Đoạt Vương Vị</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 258: Tranh Đoạt Vương Vị</h1>
<br/>
<p>Cuộc trò chuyện giữa Hứa Dịch và Hầu tước Jose kéo dài gần nửa tiếng đồng hồ mới kết thúc.</p>
<p>Trong đại sảnh yến tiệc náo nhiệt như vậy, hai người họ đương nhiên không thể nào trò chuyện quá sâu. Tuy nhiên, thông qua cuộc trò chuyện này, Hứa Dịch cũng đã thể hiện rõ thái độ của mình với Hầu tước Jose.</p>
<p>Đó chính là, Thương hội Tân Phi không hề có ý định đối đầu với Thương hội Falcao. Bởi vì nói chính xác, lĩnh vực kinh doanh của hai bên không hề có bất kỳ xung đột nào, ngược lại còn có rất nhiều chỗ có thể hợp tác.</p>
<p>Ví dụ như ở Thành phố Bontar, lúc đầu Thương hội Falcao bởi vì Thương hội Tân Phi cướp mất một mỏ sắt, khiến cho quan hệ giữa Hội trưởng Morgan và Hứa Dịch một mực đóng băng. Nhưng sau khi trải qua một loạt hợp tác, mặc dù Hội trưởng Morgan không chuyển từ thù thành bạn với Hứa Dịch, nhưng quan hệ giữa hai người cơ bản đã trở lại bình thường.</p>
<p>Còn đối với nhân vật lớn như Hầu tước Jose, Hứa Dịch - một Hội trưởng Thương hội nhỏ bé, đương nhiên không thể nào có mâu thuẫn gì với ông ta. Đối với Hầu tước Jose, lợi ích của toàn bộ Thương hội Falcao, hay nói đúng hơn là lợi ích của toàn bộ Gia tộc Jose mới là điều ông ta cần ưu tiên cân nhắc.</p>
<p>Hứa Dịch lần này nói chuyện với ông ta về khoản lợi nhuận khổng lồ khi khai thác mỏ kim loại màu, chẳng khác nào chỉ ra một con đường mới cho Thương hội Falcao.</p>
<p>Gia tộc Jose từ khi Vương quốc Lanpari được thành lập đã luôn nắm giữ các mỏ sắt trong Vương quốc. Mặc dù dựa vào đó, Gia tộc Jose luôn có được nguồn thu nhập ổn định và khổng lồ, nhưng cũng bởi vậy mà bị giới hạn trong lĩnh vực này, không có đột phá lớn hơn.</p>
<p>Mỏ sắt trong Vương quốc cũng có ngày khai thác hết, đến lúc đó, Gia tộc Jose nên làm gì đây?</p>
<p>Hiện tại, Hứa Dịch bày tỏ ý muốn hợp tác với Thương hội Falcao để khai thác mỏ kim loại màu trong Vương quốc, đồng thời cam kết sẽ mua một lượng lớn kim loại màu từ Thương hội Falcao. Điều này chẳng khác nào giúp Thương hội Falcao mở ra một con đường làm giàu mới.</p>
<p>Không cần nói đến việc Gia tộc Jose kỳ thực rất thưởng thức Hứa Dịch, cho dù bản thân Hầu tước Jose có chán ghét Hứa Dịch đến mức nào, nhưng vì lợi ích của Gia tộc Jose, ông ta cũng sẽ lựa chọn chìa cành ô liu, bày tỏ ý muốn hợp tác.</p>
<p>Còn về chuyện đơn đặt hàng vũ khí trang bị của Bộ Quân sự, Hứa Dịch cho rằng tác dụng của sắt thô kỳ thực có hạn, sau khi được tôi luyện thành các loại thép đặc thù sẽ tạo ra giá trị lớn hơn. Cho nên, xưởng rèn theo kiểu cũ đã đến lúc bị đào thải, khuyên Gia tộc Jose nên từ bỏ mô hình này.</p>
<p>Vậy sau khi từ bỏ mô hình này thì nên làm gì?</p>
<p>Hứa Dịch đề nghị có thể hợp tác với Thương hội Falcao cùng xây dựng một nhà máy luyện thép, chuyên sản xuất các loại thép đặc thù mà Bộ Quân sự cần để chế tạo vũ khí trang bị.</p>
<p>Như vậy, Gia tộc Jose vẫn có thể duy trì mối liên hệ mật thiết với Bộ Quân sự, đồng thời cũng có thể nhân cơ hội này chuyển hình thành "doanh nghiệp quân sự hiện đại hóa" như lời Hứa Dịch đã nói.</p>
<p>Phải nói rằng, mặc dù Hầu tước Jose đã 47 tuổi, nhưng tư duy của ông ta không hề cứng nhắc cố chấp như phần lớn người trung niên khác, ngược lại rất dễ dàng tiếp thu và phần nào chấp nhận những khái niệm mới mà Hứa Dịch đưa ra.</p>
<p>Cuộc nói chuyện của hai người diễn ra rất thuận lợi. Đến khi Hứa Dịch và Hầu tước Jose chào tạm biệt, Hầu tước Jose thậm chí còn chủ động mời Hứa Dịch đến nhà chơi.</p>
<p>Hứa Dịch nhớ lại tình hình khi gặp Vincent lúc trước, mỉm cười nhận lời.</p>
<p>Nhìn theo bóng lưng Hầu tước Jose rời đi, Hứa Dịch đảo mắt, nhìn thấy một người trong đám đông xa xa dường như đang nhìn mình.</p>
<p>Nhìn theo hướng đó, Hứa Dịch thấy Công tước Stark đang được một đám người vây quanh.</p>
<p>Thấy Hứa Dịch nhìn sang, Công tước Stark chỉ mỉm cười với anh, sau đó quay đầu đi, rõ ràng là đang thể hiện thái độ từ chối.</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai, thầm nghĩ cho dù Công tước Stark có chủ động muốn nói chuyện với mình, thì anh cũng chưa chắc đã muốn nói chuyện với ông ta.</p>
<p>Bây giờ, Hứa Dịch không còn là người mới đến, hoàn toàn mù tịt về tình hình chính trị trong Vương quốc Lanpari nữa. Sau khi nghe ngóng được một số thông tin từ những người khác, cộng thêm những thông tin mà anh thu thập được, Hứa Dịch đã hiểu rõ hơn rất nhiều về tình hình hiện tại.</p>
<p>Cuộc chiến tranh giành quyền kế vị ngai vàng của Vương quốc Lanpari đã đi đến giai đoạn vô cùng rõ ràng.</p>
<p>Con trai cả của Quốc vương Bệ hạ, Hoàng tử Aerick Điện hạ, theo lý mà nói, là người có quyền kế vị hàng đầu, cũng là người có hy vọng trở thành vị Vua tiếp theo nhất.</p>
<p>Tuy nhiên, bản thân Hoàng tử Aerick Điện hạ lại không có tài cán gì, chưa bao giờ thể hiện năng lực trị vì đất nước, hơn nữa tính cách lại vô cùng tệ bạc, cho nên Quốc vương Bệ hạ luôn rất thất vọng về người con trai này.</p>
<p>Ngược lại, mặc dù Công chúa Cervini Điện hạ là con gái út của Quốc vương Bệ hạ, lại là nữ nhi, nhưng từ nhỏ đã bộc lộ tài năng chính trị hơn người, được rất nhiều Quý tộc và đại thần trong Vương quốc yêu mến ủng hộ.</p>
<p>Cho nên, hiện tại cuộc chiến tranh giành Vương vị chủ yếu tập trung ở hai người bọn họ.</p>
<p>Hoàng tử Aerick Điện hạ có lợi thế là người kế vị hàng đầu, đồng thời được rất nhiều Đại quý tộc ủng hộ.</p>
<p>Còn Công chúa Cervini Điện hạ có danh tiếng tốt, năng lực xuất chúng, đồng thời cũng nhận được sự ủng hộ của rất nhiều Quý tộc và người dân trong Vương quốc.</p>
<p>Hơn nữa, người dân trên Lục địa Saines bởi vì chịu ảnh hưởng từ truyền thống mà Elf để lại, không hề có thành kiến gì với Nữ vương, cho nên tiếng hô vạn tuế dành cho Công chúa Cervini Điện hạ thậm chí còn cao hơn cả Hoàng tử Aerick Điện hạ.</p>
<p>Lý do Tử tước Leslie và sau này là Nam tước Bill kế nhiệm ông ta lại có thái độ kỳ lạ và đối lập hoàn toàn với Hứa Dịch như vậy, là bởi vì Gia tộc Stark đã dần dần công khai ủng hộ Hoàng tử Aerick Điện hạ. Cho nên, Gia tộc Stark đương nhiên phải phân rõ ranh giới với Hứa Dịch - người có mối quan hệ mật thiết với Công chúa Cervini Điện hạ.</p>
<p>Nếu như lúc trước Hứa Dịch còn muốn thông qua Tử tước Leslie để leo lên cây đại thụ Gia tộc Stark, thì hiện tại anh đã không thể tự chủ được, càng không thể nào chủ động thể hiện sự thân thiết với Gia tộc Stark.</p>
<p>Trong mắt mọi người, Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi đã sớm bị xếp vào phe cánh của Vương nữ Điện hạ.</p>
<p>Cho nên, mặc dù Công tước Stark có chút hứng thú với Hứa Dịch, nhưng tuyệt đối sẽ không chủ động tìm anh nói chuyện, còn Hứa Dịch lại càng không thể nào chủ động đi tìm ông ta.</p>
<p>Sau khi sắp xếp lại những mối quan hệ phức tạp này trong đầu, Hứa Dịch không khỏi thở dài một hơi.</p>
<p>Mặc dù biết rõ kinh doanh vĩnh viễn không thể tách rời chính trị, nhưng anh vẫn cảm thấy việc bị cuốn vào vòng xoáy chính trị thật sự rất phiền phức.</p>
<p>"Này, Hội trưởng Hứa, sao anh lại thở dài vậy? Chẳng lẽ là vì cuộc nói chuyện với Hầu tước Jose không được vui vẻ sao?" Một giọng nói quen thuộc vang lên bên cạnh.</p>
<p>Hứa Dịch quay đầu lại, nhìn Ankulu đang bưng một ly rượu vang đỏ sẫm, mỉm cười lắc đầu: "Không, chỉ là đột nhiên nghĩ đến một số chuyện, cảm thấy hơi xúc động thôi. Ankulu tiên sinh, kỳ thực tôi rất tò mò, tại sao hôm nay anh cũng đến tham gia yến tiệc vậy?"</p>
<p>Ankulu mỉm cười cụng ly với Hứa Dịch, uống cạn nửa ly rượu vang, sau đó mới nói: "Thật ra thì tôi không định đến đâu, nhưng sau đó nghe nói Hội trưởng Hứa anh cũng sẽ tham dự yến tiệc, nên đã nhờ người của Công quốc chúng tôi giúp tôi trà trộn vào đây, mục đích chính là để gặp anh, Hội trưởng Hứa."</p>
<p>"Ồ?" Hứa Dịch có chút kinh ngạc."Gặp tôi mà cũng phải tốn công như vậy sao? Chẳng phải Hainas đã nói với anh chỗ ở của tôi rồi sao? Nếu muốn gặp tôi, tại sao anh không đến chỗ ở của tôi tìm tôi?"</p>
<p>"Tôi đã đến rồi, nhưng lúc đó anh không có ở đó. Quản lý ở đó nói với tôi rằng dạo này anh rất bận, rất ít khi ở nhà, cho nên tôi sợ không tìm được anh, nên mới trà trộn vào đây. Anh xem, chẳng phải đã tìm được anh rồi sao?"</p>
<p>Hứa Dịch cười lớn: "Được rồi, Ankulu tiên sinh, đã tốn công như vậy để tìm tôi, chắc hẳn anh có chuyện rất quan trọng muốn nói với tôi đúng không? Có phải là về chuyện lần trước chúng ta đã nói không?"</p>
<p>"Đúng vậy." Vừa nhắc đến chuyện chính, sắc mặt Ankulu trở nên nghiêm túc."Hội trưởng Hứa, tôi muốn hỏi anh, chuyện lần trước chúng ta đã nói, anh suy nghĩ thế nào rồi? Nếu đồng ý, tôi hy vọng anh có thể sắp xếp thời gian đến Công quốc Stan của chúng tôi để khảo sát càng sớm càng tốt."</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm một lúc rồi nói: "Mặc dù lúc nãy, trước khi yến tiệc bắt đầu, tôi đã xác nhận với Quốc vương Bệ hạ, Ngài ấy không có ý kiến gì về việc Thương hội chúng tôi bán Máy móc Ma thuật Canh tác cho Vương quốc Rulson, cũng như việc đến Công quốc Stan của các anh để đầu tư xây dựng nhà máy. Tuy nhiên, việc này dù sao cũng rất quan trọng, tôi hy vọng anh có thể cho tôi thêm chút thời gian để suy nghĩ."Ankulu lắc đầu: "Tuy rằng tôi cũng muốn cho cậu thêm thời gian suy nghĩ, nhưng Hội trưởng Hứa, tình hình bên Công quốc Stan chúng tôi tương đối đặc thù. Ngoại trừ mùa đông ra, khí hậu các mùa khác rất bất ổn. Nếu như cậu chờ qua mùa đông này mới đi khảo sát, e là sẽ bị ảnh hưởng bởi khí hậu, cho dù cậu quyết định đầu tư, cũng sẽ chịu ảnh hưởng rất lớn. Như vậy, không chừng sẽ trì hoãn mất một năm. Mà người dân của chúng tôi, thật sự không chờ được nữa."</p>
<p>Nhìn vẻ mặt nặng nề của Ankulu, Hứa Dịch không nhịn được hỏi: "Ankulu tiên sinh, có một vấn đề tôi vẫn không hiểu. Tại sao anh lại chắc chắn Thương hội Tân Phi chúng tôi có thể giúp Công quốc Stan các anh? Tại sao các anh không bán mỏ cho Thương hội khác? Tôi nghĩ chỉ cần có lợi nhuận, bất kỳ Thương hội nào cũng bằng lòng đầu tư vào công quốc của các anh."</p>
<p>"Không, những Thương hội khác không giống. Trước đây chúng tôi cũng từng thử làm như vậy, nhưng những Thương hội đó đến rồi đều bị dọa chạy." Ankulu nói.</p>
<p>Hứa Dịch nhất thời dở khóc dở cười: "Vậy sao anh có thể chắc chắn tôi đến đó rồi sẽ không bị dọa chạy?"</p>
<p>"Tôi đã nói rồi, Thương hội Tân Phi các cậu không giống những Thương hội khác. Thực ra trước đây tôi đã đến Thành phố Bontar khảo sát một thời gian, tận mắt chứng kiến ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi đối với Thành phố Bontar và các thành trấn lân cận. Tôi cảm thấy, nếu như để Thương hội Tân Phi các cậu tiến vào Công quốc Stan, nói không chừng có hi vọng thay đổi hiện trạng của công quốc." Ankulu nghiêm túc nói.</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được lắc đầu: "Tôi không thể không nói, anh quá đề cao Thương hội Tân Phi chúng tôi rồi."</p>
<p>"Nói chính xác, tôi không phải đề cao Thương hội Tân Phi các cậu, mà là đề cao cậu." Ankulu nhìn chằm chằm Hứa Dịch, ánh mắt tràn đầy mong đợi."Hội trưởng Hứa, tôi một lần nữa thay mặt Đại Công tước Stan gửi lời mời chân thành đến cậu, hi vọng cậu có thể đến Công quốc Stan chúng tôi một chuyến."</p>
<p>Nhìn thấy Ankulu thành khẩn như vậy, Hứa Dịch trầm ngâm một lát, cuối cùng chậm rãi gật đầu.</p>
<p>"Được rồi, tôi nghĩ sau khi trở về Thành phố Bontar, một thời gian nữa sẽ phải đến Hoang mạc Black Rice một chuyến, đến lúc đó sẽ tiện đường đến Công quốc Stan của các anh xem sao."</p>
<p>"Một lời đã định?"</p>
<p>"Một lời đã định."</p>
</body>
</html>