<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 645: Anh có hứng thú lên xe tôi không?</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 645: Anh có hứng thú lên xe tôi không?</h1>
<br/>
<p>Khi Hứa Dịch rời khỏi vương cung, trời đã vào đêm.</p>
<p>Anh vội vã đến nơi đã hẹn nghỉ chân cùng Stella, nhưng phát hiện không chỉ Stella không có mặt, mà ngay cả Yanis và những người khác đã đến trước để nhận phòng cũng chẳng thấy bóng dáng đâu.</p>
<p>Hỏi thăm người hầu trong biệt viện, anh mới biết phu nhân Stella chờ mãi không thấy Hứa Dịch đâu, bèn dẫn theo Freya đang hào hứng, cùng Yanis và mấy người khác ra ngoài dạo phố rồi.</p>
<p>"Phu nhân có dặn, nếu Hội trưởng đại nhân về mà họ vẫn chưa quay lại, thì xin ngài đến Nhà hát lớn Tân Nguyệt mới xây ở phía tây thành để tìm họ."</p>
<p>"Nhà hát lớn Tân Nguyệt? Sao thế? Hôm nay Đoàn ca vũ Tân Nguyệt cũng có biểu diễn à?"</p>
<p>Sau khi nhóm cô gái Người thú của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt theo Hứa Dịch trở về Công quốc Stan, họ đã trải qua hơn một năm huấn luyện dài đằng đẵng.</p>
<p>Mãi đến khi tình hình Vương quốc Lanpari ổn định trở lại, Đoàn ca vũ Tân Nguyệt mới một lần nữa tiến vào Vương quốc Lanpari để biểu diễn khắp nơi.</p>
<p>Dù đã cách hơn một năm, nhưng sức hút của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt tại Vương quốc Lanpari vẫn không hề giảm sút, vừa quay lại đã được săn đón nhiệt liệt.</p>
<p>Tuy nhiên Đoàn ca vũ Tân Nguyệt vốn chưa có nền tảng vững chắc tại Vương quốc Lanpari, nên khi biểu diễn phần lớn chỉ có thể thuê địa điểm, rất bất tiện.</p>
<p>Vì vậy Stella quyết định tự mình bỏ vốn xây dựng tại thành Anweimar một địa điểm chuyên dùng cho Đoàn ca vũ Tân Nguyệt, đồng thời theo đề xuất của Hứa Dịch, hợp tác thêm với phía Vương quốc Lanpari, dưới sự ủng hộ của Nữ vương Cervini Điện hạ, xây nên Nhà hát lớn Tân Nguyệt này, có quy mô chẳng khác gì những nhà hát lớn trên Trái Đất.</p>
<p>Đáng nói là, tổng vốn đầu tư xây dựng Nhà hát lớn Tân Nguyệt này lên tới sáu mươi vạn đồng vàng, nhưng Stella không hề nhận lấy dù chỉ một đồng xu từ Thương hội Tân Phi hay từ Hứa Dịch, mà hoàn toàn tự mình gánh vác.</p>
<p>Trong đó, ngoài một phần kinh phí Thương hội Tân Nguyệt tích lũy được từ các buổi biểu diễn trước đây của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt, còn có một phần rất lớn đến từ phí môi giới thu được từ những công nhân các chủng tộc khác đã thông qua Thương hội Tân Nguyệt để có được giấy phép lao động tại Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Đương nhiên, chừng đó vẫn chưa đủ, nên Stella còn nhân danh Thương hội Tân Nguyệt vay thêm một khoản từ Thương hội Chimera.</p>
<p>Tuy lãi suất vay của Thương hội Chimera cực cao, nhưng hiện tại các buổi biểu diễn của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt suất nào cũng kín chỗ, Thương hội Tân Nguyệt vì thế thu lợi rất lớn, theo tính toán của Stella, chậm nhất chỉ cần hai năm là có thể trả hết toàn bộ nợ.</p>
<p>Hứa Dịch hiểu rõ tính hiếu thắng trong lòng Stella, nên khi cô tỏ ý muốn tự mình giải quyết chuyện này, từ đầu đến cuối anh đều không đề nghị hỗ trợ tiền bạc cho cô.</p>
<p>"Vâng. Đoàn ca vũ Tân Nguyệt mỗi tuần đều biểu diễn ba suất, hôm nay lại đúng dịp giữa tháng, quy mô sẽ lớn hơn hẳn ngày thường." Nói đến đây, trên mặt nữ hầu lộ ra chút tiếc nuối. "Vốn dĩ tháng trước đã có mấy người bạn rủ con đi xem cùng rồi…"</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được bật cười: "Sao? Vì ta đột nhiên ghé qua mà khiến con lỡ mất cơ hội à?"</p>
<p>Nữ hầu lập tức căng thẳng, vội vàng xua tay: "Không không không, Hội trưởng đại nhân, con không có ý đó, xin ngài đừng hiểu lầm, con không hề trách móc ngài, ngược lại còn rất vui vì ngài đến. Từ khi biết tin ngài sẽ tới, phu nhân đã chuẩn bị trước cả nửa tháng, mấy hôm nay lúc nào cũng vui vẻ lắm."</p>
<p>Dù là Stella hay Hứa Dịch, ngày thường đều đối xử với người hầu rất tốt, nên nữ hầu này mới dám nói ra những lời như vậy trước mặt Hứa Dịch.</p>
<p>Nếu đổi lại là nhà của các đại quý tộc hay đại thương nhân khác, người hầu mà dám thốt lời oán trách trước mặt chủ nhân, chắc chắn sẽ không có kết cục tốt đẹp gì.</p>
<p>"Được rồi, không cần căng thẳng, ta không hiểu lầm là con đang trách móc đâu. Chỉ là ta thắc mắc không biết người bạn rủ con đi xem rốt cuộc là con gái hay con trai thôi."</p>
<p>Nữ hầu khẽ đỏ mặt: "Đương nhiên là con gái rồi ạ."</p>
<p>"Vậy à?" Hứa Dịch cười ha hả, lắc đầu, không truy hỏi thêm nữa, mà dặn nữ hầu không cần chuẩn bị bữa tối riêng cho mình, anh định rời biệt viện, trên đường đến Nhà hát lớn Tân Nguyệt tìm Stella và những người khác sẽ tùy tiện giải quyết bữa ăn luôn.</p>
<p>Kết quả vừa đi tới cổng biệt viện, một tiếng phanh gấp chói tai bỗng vang lên, một chiếc xe hơi ma lực toàn màu đen đột ngột dừng lại trước cổng biệt viện.</p>
<p>Cửa xe mở ra, Đại pháp sư Eisenka bước xuống từ trên xe.</p>
<p>Vừa nhìn thấy Hứa Dịch, Đại pháp sư Eisenka lập tức dang rộng hai tay, cười lớn tiến lại đón chào.</p>
<p>Hứa Dịch ôm ông một cái, mỉm cười nói: "Đại pháp sư đại nhân, ngài đến nhanh thật đấy. Tôi vừa mới tới không lâu mà ngài đã tìm đến tận cửa rồi."</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, e rằng anh không biết mình được người ta chú ý đến mức nào đâu nhỉ?" Đại pháp sư Eisenka cười nói. "Tôi dám chắc, anh vừa vào thành là đã có vô số người biết tin ngay. Chỉ vì anh lập tức bị Nữ vương Bệ hạ triệu kiến đi mất, nên mọi người đành phải nén lòng chưa động thủ. Ngoài tôi ra, e rằng cũng chẳng ai như tôi, nôn nóng đến mức phải tìm gặp anh ngay lập tức sau khi anh vừa gặp xong Nữ vương Bệ hạ."</p>
<p>"Ồ? Đại pháp sư đại nhân vội vàng đến gặp tôi như vậy, chẳng lẽ có chuyện gấp muốn bàn bạc sao?" Hứa Dịch cười hỏi.</p>
<p>"Đương nhiên có chuyện gấp, mà còn rất gấp." Đại pháp sư Eisenka gật đầu chắc chắn, sau đó ghé sát lại gần Hứa Dịch một chút, hạ giọng nói với anh: "Hội trưởng Hứa, nghe nói ngoài việc tổ chức một giải đại thưởng xe đạp, anh còn định tổ chức một cuộc thi đấu xe hơi ma lực nữa phải không?"</p>
<p>Hứa Dịch hơi giật mình.</p>
<p>Chuyện này anh chỉ mới nhắc qua với Đại pháp sư Camillo và Đại pháp sư Truki, không ngờ mới chưa đầy nửa tháng mà Đại pháp sư Eisenka đã biết rồi.</p>
<p>Nhưng nghĩ lại họ đều là các Đại pháp sư, có lẽ giữa họ có cách liên lạc riêng với nhau, Hứa Dịch cũng thấy nhẹ lòng.</p>
<p>"Đúng vậy, tôi quả thực có ý định này, nhưng đó mới chỉ là một dự tính, còn cách việc thực sự tổ chức rất xa." Hứa Dịch cũng không phủ nhận. "Ít nhất, với tốc độ hiện tại của xe hơi ma lực mà nói, căn bản chẳng thể gọi là thi đấu gì được, vì tất cả đều chậm như vậy."</p>
<p>"Chậm lắm sao?" Đại pháp sư Eisenka lộ ra nụ cười như đã nắm chắc trong lòng. "Hội trưởng Hứa, nếu dùng động cơ ma lực hệ Phong thì tốc độ xe hơi ma lực quả thực không tính là nhanh. Nhưng nếu đổi sang động cơ ma lực khác thì sao? Ví dụ như động cơ ma lực hệ Hỏa mà thương hội các anh đang nghiên cứu phát triển?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ nhíu mày.</p>
<p>Dù nói Đại pháp sư Truki và Đại pháp sư Eisenka đều là Đại pháp sư, giữa họ có liên lạc mật thiết với nhau cũng là chuyện bình thường.</p>
<p>Nhưng việc nghiên cứu phát triển động cơ ma lực hệ Hỏa lại thuộc diện cơ mật trong Thương hội Tân Phi, nếu Đại pháp sư Truki đem chuyện này kể cho Đại pháp sư Eisenka biết thì thực sự khó chấp nhận được.</p>
<p>Nhưng nghĩ lại, Hứa Dịch lại cảm thấy có gì đó không ổn.</p>
<p>Đại pháp sư Truki dù có giao tình sâu đậm với Đại pháp sư Eisenka đến đâu, cũng nên hiểu rõ đạo lý bảo mật, huống hồ Đại pháp sư Truki xưa nay làm việc luôn thận trọng, sao có thể làm ra chuyện như vậy.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hứa Dịch giãn đôi mày, cười nói: "Về động cơ ma lực hệ Hỏa, việc nghiên cứu phát triển của thương hội chúng tôi vẫn chưa hoàn thành triệt để. Tuy có thể khẳng định về mặt động lực sẽ mạnh hơn nhiều so với động cơ ma lực hệ Phong, nhưng vẫn chưa thể xác định cụ thể biểu hiện thực tế ra sao."</p>
<p>"Vậy à?" Nụ cười trên mặt Đại pháp sư Eisenka bỗng lộ ra chút thần bí và phấn khích khó nhận ra. "Vậy thì Hội trưởng Hứa, anh có hứng thú lên xe tôi xem thử không?"</p>
<p>"Xe của ngài?"</p>
<p>Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn về phía chiếc xe hơi ma lực toàn màu đen mà Đại pháp sư Eisenka đang đỗ trước cổng, bỗng nhớ ra, lúc nãy trước khi bước ra cửa, tiếng động cơ ma lực gầm rú và tiếng phanh gấp vang lên bên ngoài dường như có phần khác với xe hơi ma lực do Thương hội Tân Phi sản xuất.</p>
<p>"Chẳng lẽ Đại pháp sư Eisenka đã âm thầm cải tạo chiếc xe hơi ma lực này sao?"</p>
<p>Nghĩ đến đây, hứng thú của Hứa Dịch lập tức dâng lên mạnh mẽ.</p>
<p>Xét theo tình hình hiện tại, tất cả xe hơi ma lực trên thị trường đều do Thương hội Tân Phi sản xuất, các thương hội khác vì quy trình sản xuất xe hơi ma lực quá phức tạp nên đều không thể thực sự nắm được công nghệ sản xuất.</p>
<p>Còn hiện tại, dù Đại pháp sư Eisenka không thể tự mình sản xuất ra một chiếc xe hơi ma lực, nhưng nếu ông có thể tự mình cải tạo được xe hơi ma lực, điều đó chứng tỏ ông chắc chắn cũng đã nắm được công nghệ liên quan đến xe hơi ma lực ở một mức độ không thấp.</p>
<p>Hứa Dịch chưa bao giờ cảm thấy căng thẳng vì người khác có thể nắm được công nghệ liên quan đến Máy móc Ma thuật ngang bằng với Thương hội Tân Phi, ngược lại anh còn rất vui khi thấy người khác cũng có sự am hiểu sâu sắc về lĩnh vực này.</p>
<p>Thậm chí anh còn rất mong chờ, ngoài Thương hội Tân Phi ra, sẽ có thêm người khác nghiên cứu ra công nghệ Máy móc Ma thuật mới mẻ và tốt hơn nữa.</p>
<p>Bởi chỉ có như vậy, mới có thể coi là người khác đã thực sự tham gia vào việc thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp ma pháp, giúp Hứa Dịch tiến gần hơn tới lý tưởng xây dựng một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh trong lòng mình.</p>
<p>Thế là anh vẻ mặt hào hứng mong chờ nhìn chiếc xe hơi ma lực toàn màu đen ấy, gật đầu thật mạnh: "Được!"</p>
<p>Trước phản ứng của Hứa Dịch, Đại pháp sư Eisenka có vẻ hơi sững sờ, nhưng lập tức phản ứng lại, cười mời Hứa Dịch lên xe.</p>
<p>Vừa ngồi vào ghế phụ lái, Hứa Dịch lập tức phát hiện, chiếc xe hơi ma lực này quả nhiên có chỗ khác với xe hơi ma lực do Thương hội Tân Phi xuất xưởng.</p>
<p>Phía dưới ghế lái chính có thêm một bàn đạp, còn trên bảng điều khiển trung tâm, ngoài nút điều khiển máy điều hòa ma lực trong xe ra, còn có thêm mấy nút bấm không rõ dùng để làm gì.</p>
<p>Vì thêm mấy nút bấm này mà toàn bộ diện mạo bảng điều khiển cũng có sự thay đổi.</p>
<p>Còn rốt cuộc bên trong đã biến đổi ra sao thì vì bị tấm nhựa nhẵn bóng che khuất nên không thể nhìn rõ được.</p>
<p>Hứa Dịch lại quay đầu nhìn về phía sau khoang xe, nhưng không phát hiện thêm nhiều điểm khác biệt.</p>
<p>Nghĩ đến dáng vẻ tự tin đầy ắp của Đại pháp sư Eisenka đối với chiếc xe hơi ma lực này, Hứa Dịch thầm nghĩ e rằng điểm khác biệt lớn nhất phải nằm ở phần lõi của xe hơi ma lực mà hiện tại chưa thể nhìn thấy được.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, ngồi ổn chưa?" Đại pháp sư Eisenka đã ngồi ngay ngắn ở ghế lái hỏi.</p>
<p>"Ừm, có thể khởi động rồi." Hứa Dịch gật đầu.</p>
<p>"Vậy được, chúng ta đi thôi!"</p>
<p>Đại pháp sư Eisenka đưa tay ấn xuống một nút bấm trên bảng điều khiển, Hứa Dịch lập tức cảm nhận được một luồng dao động ma lực từ gầm xe hơi ma lực.</p>
<p>Cảm nhận được nguyên tố ma lực hệ Phong đang xoay chuyển với tốc độ cao bên dưới theo luồng dao động ma lực ấy, trong lòng Hứa Dịch dấy lên nghi hoặc.</p>
<p>Chỉ nhìn từ lúc khởi động, chiếc xe hơi ma lực này chẳng có gì khác biệt so với xe hơi ma lực xuất xưởng từ Thương hội Tân Phi, đều dùng động cơ ma lực hệ Phong, vậy thì đâu có biểu hiện của "động cơ ma lực khác" như Đại pháp sư Eisenka vừa nói?</p>
<p>Nhưng ngay khoảnh khắc sau, Hứa Dịch bỗng cảm nhận được từ gầm xe hơi ma lực bùng phát ra một luồng dao động nguyên tố ma pháp hệ Hỏa mãnh liệt, tiếp đó cả chiếc xe hơi ma lực lao vọt đi như con ngựa hoang đứt cương.</p>
<p>Trong lòng Hứa Dịch kinh hãi tột độ.</p>
<p>Đây rõ ràng là khu phố náo nhiệt của thành Anweimar!</p>
<p>Lao đi với tốc độ này, bất cứ lúc nào cũng có thể đâm phải người!</p>
<p>Suy nghĩ chưa kịp dứt, chiếc xe hơi ma lực đã lao qua một ngã tư, phía trước trên đường người đi bộ đã cận kề trong gang tấc.</p>
<p>"Đại pháp sư Eisenka này là muốn giết người sao?" Một luồng giận dữ trào lên trong lòng Hứa Dịch.</p>
<p>Đúng lúc anh định huy động toàn bộ ma lực trong người để cưỡng ép ghìm chiếc xe hơi ma lực lại, Đại pháp sư Eisenka bỗng phất tay phải, lập tức làm rối loạn dao động ma lực trong không gian xung quanh anh, khiến anh căn bản không thể nhanh chóng điều động nguyên tố ma lực.</p>
<p>Hứa Dịch vừa kinh hãi vừa giận dữ, nhưng lại chẳng có cách nào, chỉ đành trơ mắt nhìn chiếc xe hơi ma lực lao vút qua với tốc độ cao, sắp đâm phải một người đi đường.</p>
<p>Ngay lúc này, tay phải của Đại pháp sư Eisenka lại ấn vào một nút bấm khác trên bảng điều khiển trung tâm.</p>
</body>
</html>