<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 412: Cơ sở nông nghiệp mới</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 412: Cơ sở nông nghiệp mới</h1>
<br/>
<p>Vì được Vương nữ Cervini đặc biệt cho phép, ngày hôm sau Hứa Dịch không phải rời khỏi Trang viên Lạc Tinh sớm hôm sớm để đi làm việc.</p>
<p>Tuy vậy anh vẫn theo sinh học của mình, khoảng sáu giờ liền thức dậy, rồi trước khi Stella còn chưa thức, đã vội vàng đuổi cả ba người Vivian bị ngạc nhiên, Lisi và Linda, tự tay chuẩn bị một bữa sáng, rồi tự tay dâng tới tận giường của Stella vừa mới thức dậy khoảng tám giờ.</p>
<p>"Hứa Dịch, những người đã từng làm những điều gì có lỗi lỗi, mới sẽ cố ý để hiển thị nhiệt tình như vậy, cô có làm cái gì lỗi lỗi với tôi không?" Stella nhìn thấy một khuôn mặt tươi rạng rỡ của Hứa Dịch, không khỏi cười nhìn một cái về phía Lisi và Linda đi theo sau Hứa Dịch. "Hay là lúc nãy đêm qua cô lại thay đổi ý định, nằm với Lisi cũng như Linda…"</p>
<p>"Tập tập, ăn cơm thôi, đừng nói bông." Hứa Dịch trực tiếp nhét một cái muỗng vào miệng Stella, ngăn chặn lấy miệng của cô.</p>
<p>Stella mỉm cười tươi, dưới sự phục vụ của Hứa Dịch, chậm rãi thưởng thức bữa sáng hiếm có được Hứa Dịch tự tay làm nên và tự tay chiếu cốc.</p>
<p>Một mặt phục vụ Stella cẩn thận, một mặt Hứa Dịch một mặt trò chuyện với Stella về những việc anh suy tính sau đêm qua.</p>
<p>Vì hành động của Stella tối qua, Hứa Dịch cảm thấy cô chắc là vì ngồi nhàn ở Trang viên Lạc Tinh thời gian này buồn chán, nên mới nảy sinh những suy tưởng lạ lùng hoàn toàn không phù hợp tính cách.</p>
<p>Vì vậy, để giải quyết vấn đề này, Hứa Dịch sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, quyết định chấp nhận yêu cầu Stella từ rất lâu trước đây là muốn tiếp tục làm việc.</p>
<p>Mặc dù trước kia dưới sự đòi hỏi quyết liệt của Stella, Hứa Dịch không có để Stella hoàn toàn rút khỏi công việc, nhưng lại áp đặt chặt chẽ khối lượng công việc của cô, thực tế khiến Stella vẫn là gần như mỗi ngày không có gì để làm.</p>
<p>Bây giờ nhận thấy cách làm này sẽ khiến Stella lo lắng bộn bề, mà lại không chắc có tốt cho sức khỏe và tâm trạng của Stella sau khi phát hiện ra, Hứa Dịch quyết định nới lỏng hạn chế này, cùng Stella thảo luận cách để cô có thể tham gia nhiều hơn vào công việc trong khi vẫn đảm bảo có đủ thời gian nghỉ ngơi.</p>
<p>Stella rõ ràng đã cân nhắc kỹ lưỡng vấn đề này rồi, vì vậy khi Hứa Dịch nêu ra ý tưởng này, cô vừa vui mừng, vừa rất lý trí thảo luận với Hứa Dịch.</p>
<p>Cả hai đều là những người thông minh, lại không có gì xung đột trong vấn đề này, tự nhiên thảo luận rất vui vẻ, không mất bao lâu liền quyết định được.</p>
<p>Theo thỏa thuận của Hứa Dịch và Stella, khi Stella có thai được ba tháng, cô sẽ có thể trở lại vị trí công việc của mình, tiếp tục chịu trách nhiệm xử lý các vấn đề liên quan đến các chủng tộc khác nhau vào làm việc ở Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Cùng với ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi ngày càng lớn, các thương hội ở Bontar cũng như rất nhiều thành phố khác bắt đầu dần dần chấp nhận tuyển dụng các chủng tộc khác.</p>
<p>Bây giờ theo thống kê của Stella, ngoài Thương hội Tân Phi, các thương hội khác ở thành phố Bontar tuyên dụng, số lượng Người thú đã vượt quá người lùn, trở thành nhiều nhất, hiện nay vượt quá một ngàn người.</p>
<p>Người lùn xếp hàng ngay sau, xấp xỉ ba trăm người, trong đó đa số đều được tuyên dụng làm kỹ sư cơ khí.</p>
<p>Ít nhất tất nhiên là tộc Elf, cho đến nay cũng chưa vượt quá hai mươi người.</p>
<p>Đối với thái độ của những công nhân chủng tộc khác này, Hội đồng Vương quốc Lanpari ban đầu vẫn là phần lớn lập trường phản đối.</p>
<p>Nhưng cho tới bây giờ, Hội đồng Vương quốc đã bắt đầu áp dụng thái độ rất tích cực, thông qua Thương hội Tân Nguyệt do Stella thành lập để áp đặt các loại hạn chế đối với những công nhân chủng tộc khác này, lại cũng nới lỏng kiểm soát, bắt đầu cho phép những chủng tộc khác đã lấy được giấy chứng nhận lao động hoạt động bình thường ở Vương quốc Lanpari giống như con người.</p>
<p>"Nói lên, hiện giờ phần lớn các chủng tộc khác ở toàn bộ Vương quốc Lanpari đã bước vào làm việc cho các thương hội rồi à?" Hứa Dịch nói. "Họ cũng có thể nói là đã ban đầu hòa nhập vào xã hội của chúng tôi, nhưng lục địa này các nước khác chắc chắn sẽ khác với Vương quốc Lanpari của chúng tôi, cô đã bao giờ xem xét đi tuyển dụng một chút những chủng tộc khác từ những đất nước khác chưa?"</p>
<p>"Những đất nước khác?" Stella nhíu mày hơi. "Đây chắc là không thể tránh khỏi những người dân ở những nước đó rồi?"</p>
<p>"Không sao, để những chủng tộc khác hiện giờ đang làm việc ở thương hội tự mình liên lạc, chúng tôi không can thiệp. Cô xem, những người lùn như Kanbi họ phía trước không phải cũng liên lạc được với một bộ tộc người lùn ở Vương quốc Rulson sao, bảo là định thuyết phục bộ tộc người lùn này toàn bộ di chuyển tới Bontar, rồi để tôi cân nhắc nhận họ vào? Bộ tộc người lùn tự mình di chuyển, nhân loại quốc gia nói chung là sẽ không quản, vì vậy chúng tôi phải tận dụng bây giờ để làm vấn đề này nhanh chóng. Không thì chờ đến sau này những nước khác nhận ra giá trị ẩn chứa ở những chủng tộc khác này, lúc đó muốn làm như vậy chắc là sẽ khó khăn rồi."</p>
<p>"Ừ… đây là lo lắng đúng đắn." Stella gật đầu. "Ít nhất là tôi rất rõ, nếu bây giờ thiếu mất người lùn, chắc là đa số sản xuất của Thương hội Tân Phi sẽ phải dừng lại."</p>
<p>"Vì vậy, khả năng nhân sự nhiều khi so với bất cứ tài nguyên nào cũng phải quan trọng hơn."</p>
<p>Một mặt trò chuyện với Stella những vấn đề này, một mặt cùng nhau thưởng thức bữa sáng, khi bữa sáng kết thúc, mặt trời đã leo lên nửa trời.</p>
<p>Chờ tới khi Hứa Dịch tới làng Cơ Lô Ơi, lại phát hiện một nhóm người đã chờ lâu lắm rồi.</p>
<p>"Hế, Hội trưởng Hứa, nghe nói cô ở nhà mặc dù vợ, nên tới muộn phải không?" Thấy Hứa Dịch tới muộn, Hội trưởng Cruz cười lớn.</p>
<p>Trong những người bùng nổ một trận cười ác tính nhưng vẫn chứa thiện ý, khiến Hứa Dịch không khỏi cảm thấy chút xấu hổ, lại nhìn Vương nữ Cervini đứng giữa những người khác.</p>
<p>Vương nữ Cervini hơi ngẩng cao đầu, trao cho Hứa Dịch một nụ cười tự hào, rồi nhìn một cái trời, công bố: "Được rồi, từ khi Hội trưởng Hứa đã tới, hiện nay tôi công bố, lễ khởi công xây dựng cơ sở nông nghiệp mới của thành phố Bontar chính thức bắt đầu!"</p>
<p>Dưới sự dẫn dắt của Vương nữ Cervini, những đại diện kinh doanh có mặt ở đây, tượng trưng mỗi người đều múc được vài cái đất, rồi một đống máy móc ma lực được Thương hội Amli chuẩn bị sẵn sàng ầm ầm uốn vào, tất bật trên mảnh đất được quy hoạch sẵn này.</p>
<p>Như một điểm chứng tỏ sự kết hợp giữa nông nghiệp và thương mại cùng phát triển chung, nhà máy đóng hộp trái cây của Thương hội Tân Phi ở làng Cơ Lô Ơi là vật tiêu chí quan trọng và tuyên truyền của Vương nữ Cervini trong vài tháng qua kể từ khi cô nhậm chức Thành chủ.</p>
<p>Sau đó qua thỏa thuận chung với vài thương hội lớn khác ở thành phố, Vương nữ Cervini, thay mặt phủ Thành chủ, quyết định tạo lập một cơ sở phát triển nông nghiệp mới xung quanh làng Cơ Lô Ơi.</p>
<p>Tác dụng của cơ sở phát triển nông nghiệp mới này, chính là để giống như nhà máy đóng hộp trái cây, tiếp tục kết hợp phát triển nông nghiệp thành phố Bontar cùng với hoạt động thương mại, nâng cao giá trị thương mại của sản phẩm nông sản, từ đó nâng cao thu nhập của những nông dân bình thường.</p>
<p>Ý tưởng này, cũng tính là khám phá của Vương nữ Cervini đối với phát triển tương lai của thành phố Bontar.</p>
<p>Nếu để ở toàn bộ Vương quốc Lanpari, lúc đó chắc là quá tiên tiến vô cùng.</p>
<p>Vì toàn bộ Vương quốc Lanpari hiện tại tuy rằng sản lượng lương thực liên tiếp hai năm đều có nâng cao, nhưng tổng thể mà nói vẫn thấp lặn.</p>
<p>Khi những thành phố khác ở trong nước đang lo lắng cách giải quyết vấn đề nhiệt ấm ăn uống cho dân chúng thì thành phố Bontar lại bắt đầu suy tính cách thay đổi cơ cấu nông nghiệp, cải thiện thu nhập nông dân, sự khác biệt quả thực là quá lớn.</p>
<p>Vì cách làm này của thành phố Bontar, Hội đồng Vương quốc còn bùng nổ một đợt tranh luận.</p>
<p>Rất nhiều thành viên Hội đồng biểu thị rằng, nếu thành phố Bontar có tâm trí để quan tâm tới những chuyện này, tại sao không suy nghĩ cách giúp những nơi khác ở Vương quốc trước tiên phát triển nông nghiệp?</p>
<p>Chẳng hạn như chất bón hóa học đã được chứng minh hiệu quả qua thực tế sử dụng ở thành phố Bontar, tại sao không vội vàng sản xuất thêm nhiều hơn nữa?</p>
<p>Điều này chắc là tốt hơn bao nhiêu so với việc làm cái gì loạn xạ, nghe lên rồi cũng lạ lùng xấp xỉ như cái chuyện thay đổi cơ cấu sản phẩm nông nghiệp?</p>
<p>Còn một số ít thành viên Hội đồng khác thì biểu thị, vì thành phố Bontar hiện tại phát triển tốt, nên nên để thành phố Bontar tự do theo cách của nó mà phát triển, thay vì như trước đây khi Bá tước Stark nhậm chức Thành chủ, để thành phố Bontar trực tiếp bị chối lui một cái.</p>
<p>Âm thanh ủng hộ Vương nữ Cervini và cách làm của thành phố Bontar dù nhỏ hơn, nhưng vì hành động của Bá tước Stark khi nhậm chức Thành chủ đã ảnh hưởng quá lớn đối với thành phố Bontar, vì vậy lời chỉ trích dù to lớn, cũng chẳng có quá nhiều sức mạnh.</p>
<p>Hơn nữa Quốc vương rõ ràng đã thể hiện thái độ của mình, cho biết vì thành phố Bontar là khu kinh tế đặc thù, nên nên để nó giữ được đặc thù riêng của nó.</p>
<p>Về hiệu quả cụ thể có tốt hay không, cứ nhìn kết quả là được.</p>
<p>Cuối cùng kết quả cuộc thảo luận lại là giao thành phố Bontar một mục tiêu.</p>
<p>Thành phố Bontar muốn đặc thù? Được thôi.</p>
<p>Nhưng vì cô muốn đặc thù, thì phải làm ra được vài thành tích đặc thù để chứng minh.</p>
<p>Theo kết quả thương lượng cuối cùng của Hội đồng Vương quốc, cho tới khi kết toán cuối năm, thành phố Bontar cho dù là lương thực giao nộp hay thu nhập tiền thuế đều phải vượt quá mức tối thiểu ba mươi phần trăm so với năm trước, không thì sẽ bị hủy bỏ quyền khu kinh tế đặc thù.</p>
<p>"Hế, tôi nên nói những thành viên Hội đồng kia là vô kiến thức hay là vì lập trường quyết định cách làm, khiến cho thậm chí trí tuệ cũng bị bỏ rơi?" Hứa Dịch lắc đầu, đối với quyết định của Hội đồng Vương quốc này bày tỏ ý kiến chí chóe. "Ba mươi phần trăm sao? Hừ! Cho tới bây giờ kết quả mùa thu đã ra rồi, họ chẳng biết điều này đã vượt quá nửa mùa thu năm ngoái rồi sao?"</p>
<p>"Họ không phải là không quan tâm tới sản lượng lương thực, mục đích yêu cầu này chỉ đơn thuần là muốn hạn chế tôi đa phần năng lực đầu vào vào phát triển thương mại." Vương nữ Cervini lắc đầu giải thích. "Trọng tâm ở thu nhập tiền thuế. Họ cảm thấy, nếu không thể làm nên thành tích rõ rệt tốt hơn khi Bá tước Stark nhậm chức Thành chủ, thì cũng chẳng chứng minh được cái gì cả."</p>
<p>"Đây là muốn che chở cho Bá tước Stark sao?" Hứa Dịch cộc lốc. "Nhưng họ cũng quá xem thường thành phố Bontar rồi đúng không? Nếu không phải vì Bá tước Stark, mùa thu năm ngoái thu nhập tiền thuế của thành phố Bontar chỉ sợ là sẽ vượt quá một triệu đồng vàng, phần nộp lên trên còn thể xấp xỉ bằng cộng lại phía trước năm những năm trước đó. Còn lấy năm nay so với năm ngoái? Hề hề…"</p>
<p>Vương nữ Cervini nhìn thấy Hứa Dịch khuôn mặt lạnh lùng cười, tự mình lại không quá quan tâm, ngược lại còn có xíu kích thích, hỏi: "Thế anh lạc quan thế nào, cô cảm thấy thành phố Bontar chúng tôi năm nay có thể nộp bao nhiêu tiền thuế?"</p>
<p>Hứa Dịch giơ tay ra một cái, chắc chắn nói: "Tối thiểu năm mươi vạn đồng vàng. Còn không tính tới Thương hội Tân Phi."</p>
<p>Vương nữ Cervini bộc lộ biểu hiện hơi bất ngờ: "Dù tôi có tự tin có thể dễ dàng đạt được yêu cầu của Hội đồng Vương quốc, nhưng năm mươi vạn đồng vàng… lại còn không tính cô thương hội, điều này chẳng phải là có nghĩa thu nhập tiền thuế toàn năm của thành phố Bontar chúng tôi phải vượt quá một trăm năm mươi vạn đồng vàng sao?"</p>
<p>Hứa Dịch tươi cười đầy tự tin, chỉ vào cơ sở nông nghiệp mới vừa khởi công: "Vương nữ Điện hạ, chúng tôi cá cược được không? Cô có tin không tin, chỉ riêng Thương hội Kantona, năm nay đã có thể nộp hơn hai mươi vạn đồng vàng tiền thuế?"</p>
<p>Vương nữ Cervini chậm chạp lắc đầu: "Dù tôi không biết con số chính xác, nhưng Thương hội Kantona cho tới bây giờ nộp tổng cộng tiền thuế chắc cũng chưa vượt quá mười vạn đồng vàng đâu. Còn cách cuối năm chỉ còn bốn tháng, làm sao có thể vượt quá hai mươi vạn đồng vàng được?"</p>
<p>"Không tin à?" Hứa Dịch hướng tay tới Vương nữ Cervini: "Vậy Cô Thành chủ kính trọng, chúng tôi cá cược được không?"</p>
</body>
</html>