<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 261: Công nghệ sản xuất xi măng</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 261: Công nghệ sản xuất xi măng</h1>
<br/>
<p>Ba ngày sau, khi rời khỏi Thành Anweimar, trong tay Hứa Dịch có thêm một bản danh sách chi tiết về các Pháp sư cấp sáu và trên cấp sáu đã đăng ký với Hiệp hội Pháp sư.</p>
<p>Đây là tài liệu mà Hứa Dịch đã muốn có được từ lâu, và anh cũng từng bóng gió với Hội trưởng Pames Allen về mong muốn này, nhưng đã bị Hội trưởng Allen từ chối với lý do bảo vệ thông tin cá nhân của các Pháp sư đã đăng ký với Hiệp hội.</p>
<p>Còn bản danh sách mà anh có được lúc này, là do Anko Allen tự mình vào phòng lưu trữ của Hiệp hội Pháp sư sao chép lại.</p>
<p>Nói một cách nghiêm túc, đổi một tờ giấy nợ hơn một vạn đồng vàng để lấy bản danh sách này, thật ra Hứa Dịch có chút chịu thiệt, vì vậy khi Hứa Dịch đưa ra yêu cầu này, Anko Allen đã đồng ý rất nhanh chóng, bởi vì hắn ta cảm thấy cho dù Hứa Dịch có lấy được bản danh sách này cũng không làm được gì, sẽ không có vấn đề gì.</p>
<p>Nhưng đối với Hứa Dịch, bản danh sách này lại rất quan trọng.</p>
<p>Sự phát triển tiếp theo của Thương hội Tân Phi vẫn cần một lượng lớn Pháp sư gia nhập, đặc biệt là các Pháp sư cấp cao hơn.</p>
<p>Đại Pháp sư đương nhiên là không thể trông chờ vào, vậy thì mục tiêu mà Hứa Dịch nhắm đến chính là các Pháp sư cấp sáu và trên cấp sáu.</p>
<p>Có được bản danh sách này, anh có thể dựa theo thông tin cá nhân của những Pháp sư cấp cao được cung cấp trong tài liệu, để nhắm mục tiêu mời những Pháp sư mà Thương hội Tân Phi hiện đang cần nhất.</p>
<p>Hiện tại, bản danh sách này cho thấy, trong Vương quốc Lanpari hiện tại, bao gồm cả Hứa Dịch, chỉ có chưa đến ba trăm Pháp sư cấp sáu và trên cấp sáu đã đăng ký với Hiệp hội Pháp sư.</p>
<p>So với tổng số gần mười nghìn Pháp sư đã đăng ký với Hiệp hội, điều này cho thấy rõ ràng thế giới của Pháp sư là một hình chóp tiêu chuẩn hơn.</p>
<p>Sự chú ý của Hứa Dịch chủ yếu tập trung vào những Pháp sư đặc biệt giỏi về một Hệ Ma pháp nào đó, đặc biệt là những Pháp sư giỏi về Ma thuật Hệ Phong.</p>
<p>Hiện tại, hầu hết các nghiên cứu của Thương hội Tân Phi đều sử dụng năng lượng đầu ra do Ma trận Hệ Phong cung cấp, chỉ có một phần nhỏ liên quan đến ba Hệ Ma pháp còn lại.</p>
<p>Nhưng theo kế hoạch phát triển của Hứa Dịch, những nghiên cứu tiếp theo mà Thương hội Tân Phi cần thực hiện không chỉ cần một lượng lớn kết quả nghiên cứu về Ma thuật Hệ Phong, mà còn cần cả ba Hệ Ma pháp còn lại.</p>
<p>Mặc dù hiện tại các Nghiên cứu viên trong Viện Nghiên cứu Ma thuật đều có thực lực Ma pháp khá tốt, và cũng đã thích nghi được với công việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật trong thời gian này, nhưng chỉ dựa vào những Nghiên cứu viên này thì vẫn còn lâu mới đáp ứng được yêu cầu của Hứa Dịch.</p>
<p>Với bản danh sách trong tay, anh rất muốn tận dụng những điều kiện hậu hĩnh để thu hút thêm nhiều Pháp sư gia nhập Viện Nghiên cứu Ma thuật.</p>
<p>Còn về việc cụ thể phải làm như thế nào, thì chỉ có thể đợi đến khi trở về Thành phố Bontar rồi từ từ nghiên cứu.</p>
<p>Nghĩ đến vẻ mặt thở phào nhẹ nhõm của Anko Allen khi đưa bản danh sách này cho mình và lấy lại tờ giấy nợ, Hứa Dịch không khỏi nở một nụ cười.</p>
<p>Tên này cứ tưởng lấy lại được giấy nợ là xong chuyện, thật là ngây thơ.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, anh cũng thấy đề nghị của tôi khả thi sao?" Ngồi đối diện trong xe ngựa, Newman thấy Hứa Dịch bỗng nhiên mỉm cười, còn tưởng rằng anh đang đồng ý với những gì mình vừa nói.</p>
<p>"Ồ, đương nhiên là khả thi." Hứa Dịch liền thuận thế gật đầu."Việc xây dựng một con đường từ Thành phố Bontar đến biên giới hai nước chúng ta, sẽ rất có ích cho việc tăng cường kết nối giữa Thành phố Bontar và Vương quốc Rulson của các anh. Đợi đến khi con đường nối liền Thành phố Bontar và Thành Anweimar được xây dựng xong, coi như cũng đã tăng cường kết nối giữa hai nước chúng ta, càng có lợi cho việc củng cố mối quan hệ đồng minh giữa hai nước."</p>
<p>Newman cười ha hả: "Hội trưởng Hứa nói đúng. Giao thông đường bộ thực sự quá thuận tiện, chỉ cần con đường được xây dựng xong, từ Thành Anweimar đến biên giới hai nước chỉ mất chưa đến hai ngày, so với trước đây phải mất bốn, năm ngày thì thuận tiện hơn rất nhiều. Tuy nhiên, Hội trưởng Hứa, chỉ có bên anh xây dựng xong đường xá, cũng không thể cải thiện hoàn toàn được, còn phải Vương quốc Rulson chúng tôi cũng phải xây dựng đường sá nữa mới được, anh nói có đúng không?"</p>
<p>"Vương quốc Rulson của các anh cũng muốn xây dựng đường sá sao?" Hứa Dịch khẽ nheo mắt nhìn Newman, thầm nghĩ tên này vòng vo tam quốc hồi lâu, rốt cục cũng nói đến chủ đề chính rồi.</p>
<p>Sáng nay, khi Hứa Dịch và đoàn người của Thương hội Tân Phi rời khỏi Thành Anweimar, không biết Newman và Ankulu cùng Hainas từ đâu xuất hiện, nói là muốn đi nhờ xe của Hứa Dịch đến Thành phố Bontar.</p>
<p>Hainas chỉ nói là muốn đến Thành phố Bontar xem thử trong mấy tháng gần đây Thành phố Bontar có gì thay đổi hay không, còn Ankulu và Newman thì đưa ra lý do là đang định trở về Công quốc Stan và Vương quốc Rulson, nên tiện thể đi cùng Hứa Dịch, đến Thành phố Bontar trước rồi sau đó mới mỗi người tự về nước.</p>
<p>Mà nếu muốn xuất phát từ Thành Anweimar, cho dù là muốn trở về Công quốc Stan hay Vương quốc Rulson, thì đi qua Thành phố Bontar đều là đường vòng, cho nên hiển nhiên là hai tên này còn có chuyện muốn nói với Hứa Dịch.</p>
<p>Quả nhiên, vừa lên xe ngựa, Newman đã bắt đầu lôi kéo Hứa Dịch nói chuyện phiếm, bây giờ thì cuối cùng cũng nói ra mục đích.</p>
<p>Nghe Hứa Dịch hỏi ngược lại, Newman cười nói: "Đương nhiên rồi. Lần này đến Thành Anweimar, tôi đã tự mình trải nghiệm sự tiện lợi mà đường sá mang lại. Tôi tin rằng chỉ cần là người bình thường có mắt nhìn người, đều có thể nhận ra ngay lợi ích mà đường sá mang lại. Đã như vậy, Vương quốc Rulson chúng tôi đương nhiên cũng dự định tự mình xây dựng đường sá."</p>
<p>"Nếu anh đã hiểu rõ về đường sá như vậy, thì anh nên biết, người thực sự chịu trách nhiệm xây dựng đường sá không phải là Thương hội Tân Phi chúng tôi, mà là Thương hội Amli mới đúng. Tại sao anh lại tìm tôi, mà không đi tìm Thương hội Amli?" Hứa Dịch thắc mắc hỏi.</p>
<p>Newman dang hai tay ra, bất đắc dĩ nói: "Trước đó tôi đã tìm rồi, nhưng Hội trưởng của Thương hội Amli nói rằng, hiện tại nhiệm vụ của Thương hội họ quá nhiều, căn bản không có thời gian đến Vương quốc Rulson của chúng tôi hỗ trợ xây dựng đường sá."</p>
<p>"Ừm, Hội trưởng Cruz nói đúng. Hiện tại, chỉ những gì tôi biết, thì Thương hội họ đã có gần mười con đường cần phải xây dựng, tổng chiều dài hơn một nghìn km. Với số lượng đội thi công hiện tại của Thương hội họ, quả thực cũng không thể nào cử người đến Vương quốc Rulson của các anh được." Hứa Dịch gật đầu nói.</p>
<p>"Vì vậy, lần này tôi đặc biệt cùng Hội trưởng Hứa đi cùng, chính là muốn nhờ Hội trưởng Hứa đi cùng tôi đến gặp Hội trưởng Cruz, nói đỡ cho tôi một tiếng. Nghe nói Hội trưởng Hứa và Hội trưởng Cruz có quan hệ rất tốt, tôi nghĩ nếu Hội trưởng Hứa chịu ra mặt, Hội trưởng Cruz ít nhiều cũng sẽ nể mặt một chút." Newman nói.</p>
<p>Hứa Dịch bật cười: "Chuyện này e là không được rồi? Cho dù quan hệ cá nhân giữa tôi và Hội trưởng Cruz có tốt đến đâu, không có người chính là không có người, tôi cũng không thể nào biến ra người cho anh ta được."</p>
<p>"Người thì Vương quốc Rulson chúng tôi không thiếu, điều này không thành vấn đề, vấn đề là ở chỗ kỹ thuật và vật liệu xây dựng đường sá." Newman mỉm cười nói: "Kỳ thực, Hội trưởng Cruz đã đồng ý với tôi, có thể chuyển giao kỹ thuật xây dựng đường sá cơ bản cho chúng tôi, nhưng về phần vật liệu xây dựng, đặc biệt là xi măng quan trọng nhất ... thì phải xem ý của Hội trưởng Hứa."</p>
<p>Nghe thấy từ "xi măng", Hứa Dịch bỗng nhiên tỉnh ngộ.</p>
<p>Tên Newman này vòng vo tam quốc một hồi, còn lôi cả Hội trưởng Cruz vào, kỳ thực nói nửa ngày trời mục đích cuối cùng chính là muốn mình cung cấp công nghệ sản xuất xi măng cho bọn họ.</p>
<p>Nhìn Newman với vẻ mặt đầy mong đợi, trong lòng Hứa Dịch không khỏi thở dài một hơi.</p>
<p>Anh có thể khẳng định, nhu cầu về công nghệ sản xuất xi măng không chỉ có mình Newman, mà e rằng còn bao gồm cả ý nguyện của Hội trưởng Cruz.</p>
<p>Anh có thể hiểu được ý nguyện của Hội trưởng Cruz, bởi vì dù sao cũng không ai hy vọng thứ cực kỳ quan trọng đối với Thương hội mình hiện tại lại hoàn toàn nằm trong tay một Thương hội khác.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch vẫn không khỏi cảm thán, các thương nhân trên Lục địa Saines bởi vì trình độ khoa học kỹ thuật có hạn, đặc biệt là hạn chế về phương tiện vận chuyển, khiến cho tầm nhìn và kiến thức của bọn họ vẫn còn hạn hẹp.</p>
<p>Trên Trái đất, chưa từng có công ty xây dựng nào lại muốn tự mình nắm giữ công nghệ sản xuất xi măng.</p>
<p>Bởi vì điều này hoàn toàn không cần thiết, muốn xi măng thì trực tiếp đi mua là được rồi, hà tất gì phải tự mình tốn công sức sản xuất.</p>
<p>Đương nhiên, hiện tại trên Lục địa Saines này chỉ có một mình Thương hội Tân Phi có nhà máy sản xuất xi măng, Hội trưởng Cruz lo lắng về tình huống này cũng là điều bình thường.</p>
<p>Tuy nhiên, Hứa Dịch suy nghĩ một lúc, lại nói: "Được thôi, tôi rất ủng hộ ý tưởng tự mình xây dựng đường sá của Vương quốc Rulson các anh. Tuy nhiên, Thương hội Tân Phi chúng tôi và Thương hội Amli có thỏa thuận, hiện tại tất cả xi măng sản xuất ra đều sẽ được ưu tiên cung cấp cho Thương hội Amli. Nếu anh có thể thuyết phục Hội trưởng Cruz bán lại cho các anh, tôi không có ý kiến."</p>
<p>Nghe thấy câu trả lời này, ánh mắt Newman thoáng hiện lên vẻ thất vọng, suy nghĩ một chút, vẫn cố chấp hỏi thẳng: "Từ Thương hội Tân Phi các anh mua xi măng vận chuyển đến Vương quốc Rulson thật sự là quá phiền phức, chỉ riêng chi phí vận chuyển e rằng chúng tôi cũng không muốn chấp nhận. Nếu đã như vậy, Hội trưởng Hứa anh không bằng trực tiếp bán kỹ thuật sản xuất xi măng cho chúng tôi còn hơn, đối với cả hai bên chúng ta đều là một chuyện tốt, anh thấy sao?"</p>
<p>Hứa Dịch im lặng một lúc, còn chưa kịp bày tỏ ý kiến, Ankulu ở bên cạnh vẫn luôn im lặng bỗng lên tiếng: "Hội trưởng Hứa, tôi hoan nghênh Thương hội Tân Phi các anh đến Công quốc Stan của chúng tôi đầu tư xây dựng một nhà máy xi măng. Bên Stan chúng tôi cũng cần phải xây dựng đường sá, nhưng chúng tôi chắc chắn không mua nổi kỹ thuật sản xuất, cũng không cần phải mua. Chỉ cần Thương hội các anh có thể xây dựng nhà máy xi măng ở trong nước chúng tôi, có thể sản xuất xi măng tại chỗ để sử dụng là được rồi."</p>
<p>Newman hơi nhíu mày, liếc nhìn Ankulu một cái, trong mắt lộ ra một tia oán hận.</p>
<p>Nếu tên này không lên tiếng, hắn còn có thể tiếp tục thuyết phục Hứa Dịch, nhưng Ankulu hiện tại lại đưa ra một giải pháp như vậy, hắn còn nói thế nào về chuyện mua kỹ thuật được nữa?</p>
<p>Tuy nhiên, sau khi suy nghĩ kỹ, hắn bỗng nhiên nghĩ đến, chỉ cần Thương hội Tân Phi đến đất nước mình đầu tư xây dựng nhà máy, vậy thì nhà máy này nằm trong phạm vi quản hạt của đất nước mình, vậy thì muốn có được thứ gì từ nhà máy này tất nhiên là dễ như trở bàn tay.</p>
<p>Nghĩ đến đây, ánh mắt Newman nhìn Ankulu lập tức từ khinh thường biến thành tán thưởng.</p>
<p>Tên da đen thô ráp này nhìn thì có vẻ thật thà chất phác, trên thực tế cũng rất biết tính toán đấy chứ.</p>
<p>So với việc trực tiếp bán kỹ thuật, có lẽ Hứa Dịch càng bằng lòng đồng ý đề nghị của Ankulu hơn.</p>
<p>Thế nhưng, nằm ngoài dự đoán của Newman, Hứa Dịch sau khi trầm ngâm một lát, lại cười gật đầu với Newman: "Ừm, trực tiếp bán công nghệ sản xuất xi măng cho các anh, quả thực là tương đối tiện. Chỉ là không biết Hội trưởng Newman, anh định bỏ ra bao nhiêu tiền để mua đây?"</p>
<p>Newman và Ankulu hoàn toàn không ngờ tới Hứa Dịch lại dễ dàng đồng ý yêu cầu của mình như vậy, nhất thời, hai người đều ngây ngẩn cả người.</p>
</body>
</html>