<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 262: Kambi kháng điện</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 262: Kambi kháng điện</h1>
<br/>
<p>"Hội trưởng, ngài..." Kennard nhíu mày nhìn Hứa Dịch, ấp úng hồi lâu mới lắc đầu, thở dài nói: "Lúc tiếp xúc với những Hội trưởng Thương hội khác trong thành, tôi thường nghe người ta nói ngài tiêu tiền như nước. Ban đầu tôi còn không hiểu tại sao bọn họ lại đánh giá ngài như vậy, bây giờ... tôi chỉ có thể nói là bọn họ đánh giá quá đúng."</p>
<p>Hứa Dịch cười tủm tỉm, dường như không để tâm đến lời nhận xét này.</p>
<p>"Cũng không thể coi là tiêu tiền như nước được, lần này Vương quốc Rulson vì muốn có được công nghệ sản xuất xi măng, thế nhưng phải trả cho chúng ta hẳn năm trăm nghìn đồng vàng. Hơn nữa còn phải đồng ý giảm thuế cho tất cả hàng hóa của Thương hội Tân Phi chúng ta sau này bán sang nước họ, tính ra như vậy, tôi thấy rất có lời."</p>
<p>"Nhưng mà Hội trưởng, theo báo cáo tài chính tháng trước của Sebas, xưởng xi măng đã mang lại cho Thương hội hơn bảy mươi nghìn đồng vàng lợi nhuận. Cho dù bán đứt công nghệ một lần có thể thu được năm trăm nghìn đồng vàng, nhưng lại mất đi thị trường Vương quốc Rulson, tổn thất chỉ e là gấp mười lần năm trăm nghìn đồng vàng cũng không chỉ. Ngài thấy, như vậy có đáng không?" Kennard vẻ mặt đau lòng hỏi.</p>
<p>"Gấp mười lần năm trăm nghìn đồng vàng? Không không không, anh tính toán thế là ít rồi. Nếu Vương quốc Rulson cũng học theo Vương quốc Lanpari chúng ta bắt đầu rầm rộ xây dựng đường xá, vậy thì lượng xi măng tiêu thụ sẽ là một con số trên trời. Tính ra cuối cùng, chi phí cho khoản này ít nhất cũng phải hơn mười triệu đồng vàng." Hứa Dịch nói.</p>
<p>"Vậy sao ngài còn đồng ý bán công nghệ cho bọn họ?" Kennard nhịn không được hỏi ngược lại.</p>
<p>"Kennard, dù sao anh đi theo làm việc với tôi thời gian còn chưa đủ dài, nên không hiểu rõ ý tôi rồi." Hứa Dịch thở dài."Nếu là Heinze ở đây, tuy rằng nhất định anh ấy vẫn sẽ mắng tôi tiêu tiền như nước, nhưng anh ấy chắc chắn đã hiểu được suy nghĩ hiện giờ của tôi."</p>
<p>Kennard lắc đầu: "Tôi thừa nhận không bằng Heinze Phó Hội trưởng hiểu ngài. Hơn nữa tôi cũng thật sự không hiểu suy nghĩ của ngài."</p>
<p>"Còn nhớ trước khi anh quyết định gia nhập Thương hội chúng ta làm Tổng giám đốc, tôi đã từng nói với anh điều gì không?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>Kennard ngẫm nghĩ: "Ngài muốn nói đến 'muốn bay vào vũ trụ'?"</p>
<p>"Gần như vậy." Hứa Dịch gật đầu."Tôi nghĩ anh nên biết, lý tưởng của tôi xa vời đến mức nào, thậm chí là không thực tế. Nhưng vì muốn thực hiện mục tiêu này, tôi phải không ngừng đẩy nhanh tiến độ. Cho nên, nếu anh nghiên cứu kỹ những việc tôi đã làm từ khi sáng lập Thương hội Tân Phi đến nay, sẽ phát hiện ra tôi chưa bao giờ quá để tâm đến việc độc quyền công nghệ, thường xuyên chủ động bán đi, thậm chí là cho không."</p>
<p>"Ừm, đây là điều mà tôi không thể nào hiểu nổi." Kennard thành thật gật đầu."Nếu như những công nghệ mà Thương hội đã bán kia đều giữ lại trong tay, tôi dám khẳng định lợi nhuận hiện tại của Thương hội chúng ta sẽ càng thêm ổn định tăng trưởng, hơn nữa còn lâu dài hơn."</p>
<p>"Nhưng thời gian bỏ ra sẽ càng lâu hơn." Hứa Dịch nói."Tôi đương nhiên biết, thân là một Thương hội bình thường thì nên giữ vững nhịp điệu phát triển như thế nào, nhưng nếu cứ giữ vững nhịp điệu này, lý tưởng của tôi cả đời này cũng không có khả năng thực hiện được. Cho nên tôi phải thường xuyên chủ động thúc đẩy tiến độ, khiến cho tốc độ phát triển của Lục địa này trong ngành Ma thuật được đẩy nhanh hơn."</p>
<p>"Nhưng điều này thì có liên quan gì đến việc ngài quyết định bán công nghệ sản xuất xi măng cho Vương quốc Rulson?" Kennard hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, chỉ ra ngoài cửa sổ, về phía con đường bằng phẳng không xa nói: "Thứ hạn chế sự phát triển của Lục địa này, trên thực tế vấn đề chủ yếu nhất chính là giao thông. Đường xá có thể cải thiện đáng kể vấn đề này, cho nên cho dù Newman không đưa ra yêu cầu này, thì tôi cũng đã sớm có ý định bán công nghệ sản xuất xi măng ra ngoài, để cho Vương quốc Lanpari có thể xây dựng xưởng xi măng ở khắp nơi, đẩy nhanh tốc độ xây dựng đường xá trong Vương quốc. Bây giờ như vậy là vừa vặn rồi, Kennard, ngày mai anh chủ trì tổ chức một buổi họp báo, công bố tin tức Thương hội Tân Phi chúng ta bán công nghệ sản xuất xi măng ra ngoài."</p>
<p>Thấy Hứa Dịch đã quyết định, Kennard cũng chỉ đành gật đầu đồng ý.</p>
<p>Nhìn thấy vẻ mặt Kennard vẫn còn có chút khó hiểu, Hứa Dịch cười vỗ vỗ vai anh ta nói: "Kennard, làm Tổng giám đốc dưới trướng tôi, anh phải ưỡn ngực, ngẩng cao đầu mà tiến về phía trước. Trước khi đạt được mục tiêu của chúng ta, tất cả những suy nghĩ không liên quan đều nên gạt bỏ hết, hiểu chưa?"</p>
<p>Kennard lộ ra một tia cười khổ: "Nhưng Hội trưởng, bước chân của ngài thật sự quá lớn, tôi sợ đuổi theo không kịp."</p>
<p>Ngày thứ hai Hứa Dịch trở về Thành phố Bontar, Kennard liền làm theo lời anh dặn, tổ chức một buổi họp báo.</p>
<p>Trong buổi họp báo, Kennard tuyên bố tin tức sẽ bán công nghệ sản xuất xi măng, lập tức lại một lần nữa gây ra chấn động.</p>
<p>Ngay khi nhận được tin tức này, vô số Thương hội ở Thành phố Bontar và các thành phố lân cận liền đến hỏi thăm giá cả mua công nghệ.</p>
<p>Mặc dù mức giá năm trăm nghìn đồng vàng đã khiến hơn phân nửa Thương hội phải chùn bước, nhưng vẫn có hai Thương hội đưa ra nhu cầu muốn mua.</p>
<p>Như vậy, bao gồm cả Thương hội Amli, chỉ riêng trong Thành phố Bontar và một vài thành phố lân cận, đã có ba Thương hội muốn mua công nghệ này.</p>
<p>Thương hội Tân Phi vì thế mà thu được một trăm năm mươi nghìn đồng vàng phí chuyển giao công nghệ.</p>
<p>Đây mới chỉ là bắt đầu.</p>
<p>Một tuần sau, các Thương hội ở những nơi khác trong Vương quốc Lanpari cũng nhận được tin tức này. Tương tự, bọn họ cũng ùa đến, cuối cùng có đến tám Thương hội mua được công nghệ sản xuất xi măng từ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Tổng cộng lại, chỉ riêng trong Vương quốc Lanpari, Thương hội Tân Phi đã thu về được khoản tiền khổng lồ là năm triệu năm trăm nghìn đồng vàng nhờ bán công nghệ này.</p>
<p>Cộng thêm năm trăm nghìn đồng vàng của Vương quốc Rulson, việc bán công nghệ này đã mang về cho Thương hội Tân Phi thu nhập khủng là sáu triệu đồng vàng!</p>
<p>Nhìn thấy khoản thu nhập khổng lồ này, sự phản đối trong lòng Kennard đối với quyết định của Hứa Dịch lập tức tan biến.</p>
<p>Đúng như Hứa Dịch đã nói, công nghệ sản xuất xi măng thật ra không phải là công nghệ gì quá cao siêu, trên thực tế, Thương hội Amli sau một thời gian dài thực hành sử dụng, cũng đã mò mẫm ra được một phần, cho dù Thương hội Tân Phi không bán, e rằng cũng không cần bao lâu nữa, Thương hội Amli sẽ nghiên cứu ra được công nghệ này, từ đó thoát khỏi sự lệ thuộc vào Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Chi bằng bây giờ chủ động bán đi, còn có thể thu được một khoản lợi nhuận khổng lồ như vậy.</p>
<p>Quyết định này của Hứa Dịch đã đạt được hiệu quả tức thì.</p>
<p>Công nghệ sản xuất xi măng mới bán ra chưa đầy nửa tháng, trong Thành phố Bontar và một vài thành phố lân cận đã mọc lên mười mấy xưởng xi măng lớn nhỏ.</p>
<p>Trong đó ba nhà máy đương nhiên là do ba Thương hội mua công nghệ xây dựng, còn những nhà máy khác...</p>
<p>Hứa Dịch cũng lười quản những xưởng xi măng này mọc lên từ đâu, bởi vì hiện tại anh còn có việc quan trọng hơn phải làm.</p>
<p>"Kambi, cẩn thận một chút! Đừng có lấy tay sờ vào, thứ này có điện đấy, cẩn thận bị điện giật!" Hứa Dịch lớn tiếng ngăn cản hành động đưa tay muốn khiêng máy phát điện của Kambi.</p>
<p>"Có điện thì sợ cái gì?" Kambi chẳng hề để tâm phẩy tay nói."Hơn một trăm năm trước, lúc tôi đánh nhau với một tên Pháp sư loài người, bị hắn ta dùng ma pháp Lôi Điện đánh trúng mấy lần, cũng có sao đâu. Tôi không tin thứ đồ chơi nhỏ xíu này lại lợi hại hơn cả ma pháp cấp cao."</p>
<p>Nói xong, Kambi không để ý đến Hứa Dịch ngăn cản, đưa tay sờ lên máy phát điện đang quay với tốc độ cao.</p>
<p>"Tư tư tư tư tư tư..."</p>
<p>Một loạt tiếng điện khiến người ta sởn gai ốc vang lên, mọi người chỉ thấy Kambi toàn thân bốc lên tia lửa điện màu lam nhạt, thân hình thấp bé nhưng cường tráng không ngừng run rẩy, trông vừa buồn cười vừa đáng sợ.</p>
<p>Hứa Dịch lập tức phản ứng, vội vàng dừng máy phát điện, sau đó vận chuyển ma lực trong cơ thể, đánh tan toàn bộ điện tích đang di chuyển trong cơ thể Kambi.</p>
<p>Tuy nhiên, cho dù Hứa Dịch phản ứng đã đủ nhanh, Kambi lần này vẫn bị điện giật không nhẹ.</p>
<p>Mặc dù Người lùn trời sinh đã có thể chất cường tráng, kháng ma cũng đủ mạnh, lần này không khiến Kambi bị thương gì, nhưng dòng điện lại thiêu cháy toàn bộ quần áo trên người hắn, ngay cả mái tóc nâu ban đầu cũng bị thiêu trụi, còn dựng đứng lên một cách buồn cười, giống hệt như một cây chổi.</p>
<p>Mọi người nhìn thấy dáng vẻ hiện tại của Kambi, đều không nhịn được bật cười.</p>
<p>Đặc biệt là mấy gã Người lùn khác trong xưởng nghiên cứu Máy móc Ma thuật càng chỉ vào Kambi ôm bụng cười ngặt nghẽo, suýt chút nữa thì lăn ra đất.</p>
<p>Kambi đứng ngây ra một lúc lâu, sau đó mới run rẩy một cái, có chút sợ hãi nhìn máy phát điện đã dừng lại, kinh ngạc hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng, thứ này lợi hại vậy sao? Tôi cảm thấy nó còn lợi hại hơn cả ma pháp Lôi Điện cấp bảy của loài người các ngài đấy."</p>
<p>Hứa Dịch liếc mắt nhìn hắn: "Nói nhảm, ma pháp Lôi Điện cấp bảy nói chung điện áp còn chưa đến bốn trăm vôn, cái máy phát điện này tuy nhỏ, nhưng điện áp tạo ra ít nhất cũng phải hơn một nghìn vôn, đương nhiên là lợi hại hơn rồi. Ai bảo anh không nghe lời tôi cảnh báo. Bây giờ thấy ổn chưa?"</p>
<p>Kambi sờ sờ mái tóc dựng đứng trên đầu, cười một tiếng, lại hỏi: "Hội trưởng, anh nói điện áp, vôn gì đó là sao?"</p>
<p>"Chuyện này giải thích hơi rắc rối, đợi khi nào rảnh tôi sẽ viết một cuốn kiến thức cơ bản về điện cho mọi người xem. Lúc đó mọi người sẽ hiểu. Bây giờ vẫn là xem tình trạng hoạt động của máy phát điện này thế nào đã? Vừa rồi hình như đã chạy liên tục hơn một tiếng đồng hồ rồi nhỉ? Nếu không có vấn đề gì, coi như là thử nghiệm sơ bộ thành công." Hứa Dịch nói.</p>
<p>Nhìn mấy gã Người lùn thận trọng tiến lại gần máy phát điện, xác nhận máy phát điện không còn phóng điện nữa, lúc này mới bắt đầu kiểm tra kết cấu máy phát điện, trong lòng Hứa Dịch có chút buồn cười.</p>
<p>Bọn Người lùn này cậy vào mình da dày thịt béo, nhắc nhở bọn họ mấy lần nói là có nguy cơ bị điện giật cũng không nghe, bây giờ Kambi bị một bài học như vậy, chắc hẳn sau này khi đối mặt với máy phát điện, ý thức an toàn của bọn họ sẽ được nâng cao.</p>
<p>So với chiếc máy phát điện gió siêu nhỏ còn chưa bằng lòng bàn tay mà Hứa Dịch dùng trong kỳ thi sát hạch chứng chỉ Pháp sư, thì chiếc máy phát điện mà Hứa Dịch sau khi đến Thành phố Bontar đã cùng nghiên cứu với Người lùn đã to bằng eo Kambi, đặt trên mặt đất trông rất đồ sộ.</p>
<p>Tuy nhiên so với các tổ máy phát điện trong các nhà máy điện trên Địa Cầu, nó vẫn chỉ là một máy phát điện cỡ nhỏ, và vẫn sử dụng động lực do Ma thuật Hệ Phong cung cấp để tạo ra dòng điện.</p>
<p>So với công suất phát điện, vấn đề lớn nhất của máy phát điện này là vật liệu cuộn dây.</p>
<p>Vì Vương quốc Lanpari kiểm soát rất chặt chẽ quặng đồng, nên Hứa Dịch tạm thời không có cách nào lấy được một lượng lớn đồng từ Thương hội Falcao để làm cuộn dây, đành phải thay thế bằng nhôm.</p>
<p>Tuy nhiên, ngay cả nhôm cũng là vật phẩm quý hiếm trên Lục địa Saines, nhôm mà Hứa Dịch sử dụng để chế tạo máy phát điện này cũng rất khó khăn mới có được từ Thương hội Falcao.</p>
<p>Hơn nữa, nhôm để chế tạo máy phát điện này không được tinh luyện tốt, chất lượng cuộn dây rất kém, dẫn đến máy phát điện này chỉ có thể chạy tối đa một giờ là sẽ gặp trục trặc.</p>
<p>Chỉ riêng ba ngày thử nghiệm đã lãng phí hàng chục bộ cuộn dây nhôm, sắp sửa tiêu thụ hết số nhôm mà Hứa Dịch vất vả lắm mới kiếm được.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hứa Dịch chỉ biết lắc đầu.</p>
<p>Có vẻ như ngay cả thí nghiệm máy phát điện thì vấn đề cần giải quyết trước tiên vẫn là vật liệu.</p>
<p>Còn muốn tiến hành các thí nghiệm sâu hơn thì chỉ có thể chờ sau khi mỏ kim loại màu của Bộ lạc Người sói Woller chính thức được khai thác, có đủ lượng nhôm thậm chí là đồng cung cấp mới được.</p>
<p>Về phần việc để toàn bộ Thành phố Bontar sử dụng điện, biến thành phố này thành một thành phố không ngủ giống như những thành phố trên Địa Cầu theo tưởng tượng của Hứa Dịch, hiện tại cũng chỉ có thể tồn tại trong tưởng tượng mà thôi.</p>
<p>Người lùn vẫn đang bận rộn quanh máy phát điện, Hứa Dịch lại nhìn về phía Hoang mạc Black Rice ngoài cửa sổ.</p>
<p>Nghĩ đến việc muốn khai thác mỏ kim loại màu của Bộ lạc Người sói Woller thì nhất định phải đến Hoang mạc Black Rice một chuyến, mà nghĩ đến Hoang mạc Black Rice thì lại nghĩ đến Công quốc Stan liền kề Hoang mạc Black Rice.</p>
<p>Ankulu tên kia vẫn còn đang chật vật chờ đợi ở Thành phố Bontar, vậy thì mình nên xuất hành lúc nào đây?</p>
</body>
</html>