<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 267: Các tiểu thư Quý tộc nhiệt tình</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 267: Các tiểu thư Quý tộc nhiệt tình</h1>
<br/>
<p>Đến dịp cuối năm, không chỉ Thương hội Tân Phi cần tổng kết, tổ chức tiệc tất niên, Thành phố Bontar cũng vậy.</p>
<p>Như mọi năm, tối ngày 29 tháng 10, Phủ Thành chủ tổ chức một bữa tiệc tất niên long trọng, mời tất cả những nhân vật có máu mặt trong Thành phố Bontar tham dự.</p>
<p>Hứa Dịch đương nhiên cũng nằm trong số đó.</p>
<p>So với năm ngoái, Hứa Dịch chỉ được Bá tước Satsuma mời tham dự tiệc tất niên vì cỗ máy ma thuật canh tác đã có công lớn trong vụ thu hoạch mùa thu, thì năm nay, lý do Hứa Dịch tham dự là vì bản thân anh hiện tại đã trở thành một nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn trong Thành phố Bontar.</p>
<p>Trong giới kinh doanh ở Thành phố Bontar, Thương hội Tân Phi đã dần được so sánh với Thương hội Falcao, Thương hội Salanke, Thương hội Amli và Thương hội Armani, được xưng là 5 thương hội lớn nhất Thành phố Bontar.</p>
<p>Mặc dù trên thực tế, Thương hội Tân Phi hiện tại dù là quy mô hay lợi nhuận đều còn kém xa so với 4 thương hội lâu đời và có nền tảng vững chắc kia, nhưng ai cũng có thể nhìn ra, với tốc độ phát triển như hiện nay của Thương hội Tân Phi, thì chỉ trong vài năm nữa, chắc chắn sẽ đuổi kịp, thậm chí là vượt qua 4 thương hội kia.</p>
<p>Hơn nữa ai cũng rõ ràng, hiện tại ngành máy móc ma thuật có tiềm năng phát triển cực kỳ rộng lớn, không chỉ bắt đầu phổ biến dần trong Vương quốc Lanpari, mà ngay cả một số quốc gia láng giềng cũng bắt đầu để mắt tới.</p>
<p>Thỏa thuận mà Thương hội Tân Phi đạt được với Vương quốc Rulson và Công quốc Stan không hề che giấu ai, hiện tại ai cũng biết, Thương hội Tân Phi vậy mà đã bán máy móc ma thuật sang cả quốc gia khác, thậm chí Công quốc Stan còn chủ động dùng tài nguyên khoáng sản để mời Thương hội Tân Phi đến đầu tư.</p>
<p>Tài nguyên khoáng sản của một quốc gia có thể nói là nền tảng của quốc gia đó, Công quốc Stan vậy mà lại bằng lòng dùng tài nguyên khoáng sản để thu hút Thương hội Tân Phi, đủ thấy Đại Công tước Stan coi trọng Thương hội Tân Phi đến mức nào.</p>
<p>Ngoài những thành tựu trong kinh doanh, điều khiến mọi người phải nhìn Hứa Dịch bằng con mắt khác, chính là thân phận khác của anh - Nam tước do chính Quốc vương Bệ hạ phong tặng.</p>
<p>Tuy Nam tước là tước vị thấp nhất trong giới Quý tộc, nhưng tước vị Nam tước của Hứa Dịch lại do chính tay Quốc vương Bệ hạ ban tặng trước mặt vô số người, hơn nữa còn khiến Hội đồng Quý tộc không hề phản đối thân phận thương nhân của Hứa Dịch, đủ để thể hiện sự khác biệt của Hứa Dịch.</p>
<p>Tối nay, những người tham gia bữa tiệc tất niên ở Phủ Thành chủ vừa có các Quý tộc lớn nhỏ trong Thành phố Bontar, cũng có các thương nhân lớn nhỏ trong thành. Nhưng người có thể đường đường chính chính sở hữu đồng thời thân phận Quý tộc và thương nhân, lại chỉ có mỗi Hứa Dịch.</p>
<p>Vì vậy, trong bữa tiệc, Hứa Dịch nghiễm nhiên trở thành tâm điểm chú ý của mọi người.</p>
<p>Đương nhiên, bản thân Hứa Dịch không hề muốn trở thành tâm điểm.</p>
<p>Tuy trong hơn một năm qua, vì tham gia vô số bữa tiệc, anh đã bắt đầu quen thuộc và thích nghi với những trường hợp như thế này, nhưng anh vẫn không thích những nơi như thế này cho lắm.</p>
<p>Hơn nữa, bữa tiệc tất niên tối nay vì Stella lấy lý do sức khỏe không tốt, không cùng Hứa Dịch đến dự, kết quả vừa nhìn thấy Hứa Dịch xuất hiện một mình trong bữa tiệc, lập tức có vô số tiểu thư Quý tộc trẻ đẹp vây quanh anh.</p>
<p>Rất nhiều tiểu thư Quý tộc tỏ ra rất táo bạo, thậm chí còn công khai bày tỏ tình cảm với Hứa Dịch trước mặt mọi người, thậm chí còn có một vài người táo bạo nhất, trực tiếp mời Hứa Dịch cùng cô ta trải qua một đêm tuyệt vời...</p>
<p>Mặc dù Hứa Dịch rất kiên định, từ chối tất cả lời mời và bày tỏ tình cảm của các tiểu thư Quý tộc, nhưng vẫn bị các cô nàng quấn lấy đến mức có chút luống cuống.</p>
<p>Vất vả lắm mới thoát khỏi sự đeo bám của các tiểu thư Quý tộc, Hứa Dịch rốt cuộc cũng có được một cơ hội để thở phào nhẹ nhõm. Vừa uống một ngụm nước trái cây để bình tĩnh lại, Hội trưởng Cruz đã tìm đến.</p>
<p>"Này, Hội trưởng Hứa trẻ tuổi và đẹp trai, được bao quanh bởi rất nhiều tiểu thư Quý tộc xinh đẹp và cao quý như vậy, có cảm thấy bản thân vô cùng hạnh phúc không?" Hội trưởng Cruz cười nói với vẻ mặt khoa trương.</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn ông ta một cái, nói: "Có gì mà hạnh phúc? Hay để ông đến bị các cô ấy quấn lấy thử xem? Thật là kỳ lạ, hôm nay những tiểu thư Quý tộc này bị làm sao vậy? Trước đây cũng đâu thấy các cô ấy nhiệt tình với tôi như vậy."</p>
<p>"Không hiểu sao?" Hội trưởng Cruz liếc nhìn Hứa Dịch, sau đó nhìn về phía xa, nơi có vài tiểu thư Quý tộc vẫn đang nhìn về phía này và thì thầm to nhỏ với nhau, cười nói: "Kỳ thực lý do rất đơn giản. Trước đây tuy cậu cũng rất trẻ, rất đẹp trai, lại còn rất giàu có, nhưng thân phận của cậu rốt cuộc cũng chỉ là một thương nhân bình thường. Trong mắt những Quý tộc kia, thương nhân dù có tài giỏi đến đâu thì cũng chỉ là thường dân, nên các tiểu thư Quý tộc cho dù có thích cậu đến chết đi sống lại, cũng không thể nào nghĩ đến chuyện gả cho cậu."</p>
<p>"Ý của ông là, hiện tại tôi đã trở thành Nam tước, cũng trở thành một Quý tộc, có thân phận bình đẳng để kết hôn với những tiểu thư Quý tộc này rồi sao?" Hứa Dịch hỏi với vẻ mặt buồn cười.</p>
<p>"Đúng vậy." Hội trưởng Cruz chỉ vào những tiểu thư Quý tộc ở phía xa, tiếp tục trêu chọc: "Cậu xem, ánh mắt của những tiểu thư Quý tộc kia nhìn cậu bây giờ nồng nhiệt đến mức nào kìa. Thậm chí tôi còn nghi ngờ các cô ấy hận không thể một ngụm nuốt chửng cậu. Kỳ thực... nếu tôi là cậu, tôi sẽ không ngại xảy ra chút chuyện gì đó với một hoặc vài tiểu thư xinh đẹp trong số đó."</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được trợn trắng mắt: "Tôi lại không định cưới bất kỳ ai trong số họ, tại sao phải xảy ra chuyện gì đó với họ chứ."</p>
<p>"Không không không, xảy ra chút chuyện gì đó, không liên quan gì đến việc cưới họ cả." Hội trưởng Cruz nói với vẻ mặt của một người từng trải: "Đời sống riêng tư của những tiểu thư Quý tộc này còn hỗn loạn hơn cậu tưởng tượng rất nhiều. Các cô ấy tuyệt đối sẽ không để tâm đến chuyện này. Ngược lại, nếu cậu xảy ra chuyện gì đó với họ, ngược lại sẽ trở thành vốn liếng để họ khoe khoang với bạn bè. Nên chỉ cần cậu muốn, tối nay cậu có thể chọn một, thậm chí là vài người trong số họ để cùng nhau trải qua một đêm tuyệt vời."</p>
<p>"Thôi bỏ đi, tôi không có hứng thú." Hứa Dịch lắc đầu, uống một ngụm nước, quay đầu đi, không thèm nhìn những tiểu thư Quý tộc với ánh mắt vẫn vô cùng nồng nhiệt kia nữa, nói với Hội trưởng Cruz: "Ông đến tìm tôi, là đã quyết định được thời gian xuất phát rồi sao?"</p>
<p>Thấy Hứa Dịch nói đến chuyện chính sự, Hội trưởng Cruz cũng nghiêm mặt lại, gật đầu nói: "Ừ. Nếu không có gì bất ngờ, ngày mùng 4 Tết tôi có thể xuất phát, còn cậu?"</p>
<p>"Tôi á... Ngày đầu tiên chắc chắn phải đến nhà Stella chúc Tết, ngày thứ hai thì phải đến Phủ Thành chủ, sau đó gặp gỡ một số đối tác... Ừm, nếu tranh thủ thời gian, thì ngày mùng 4 cũng gần xong." Hứa Dịch nói.</p>
<p>"Vậy thì... Thêm một ngày để dự phòng, ấn định ngày mùng 5 xuất phát nhé."</p>
<p>"Cũng được. Tuy làm vậy sẽ bỏ lỡ bữa tiệc mừng năm mới, nhưng cũng không thể trì hoãn thêm nữa. Ankulu mấy hôm trước lại nhờ người gửi thư cho tôi, giục tôi mau chóng lên đường đến Công quốc Stan. Nếu còn không đi, tôi sợ cậu ta sẽ trực tiếp chạy đến Thành phố Bontar lôi tôi đi mất." Hứa Dịch cười nói.</p>
<p>Hội trưởng Cruz cười ha hả: "Cậu ta sốt ruột là phải rồi. Khí hậu của Công quốc Stan không giống Vương quốc Lanpari chúng ta, nghe nói chỉ có mùa đông mới thích hợp để động thổ, thời gian khác thì không chắc chắn, có quá nhiều yếu tố bất ngờ. Nhưng cho dù bây giờ cậu có đến đó ngay, thì mùa đông này cũng không thể nào thật sự bắt đầu đầu tư xây dựng được. Cậu ta giục cậu đến đó, chẳng qua chỉ là muốn thể hiện thái độ thôi."</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu: "Điều này tôi cũng hiểu. Nhưng đã cậu ta đã thể hiện thái độ như vậy rồi, tôi cũng phải thể hiện thành ý của mình chứ. Dù sao, không chỉ Công quốc Stan muốn hợp tác với Thương hội chúng ta, kỳ thực tôi cũng rất mong muốn được hợp tác với họ."</p>
<p>Hội trưởng Cruz suy nghĩ một chút, trên mặt lộ ra vẻ mặt khó hiểu.</p>
<p>"Hứa Dịch, kỳ thực đến bây giờ tôi vẫn không hiểu rõ lắm, tại sao cậu lại bằng lòng hợp tác với Công quốc Stan? Môi trường của công quốc này rất tệ. Cho dù cậu cần một lượng lớn tài nguyên khoáng sản, nhưng những thứ này không chỉ có rất nhiều ở Vương quốc Lanpari chúng ta, mà Vương quốc Rulson cũng rất nhiều. Tôi nghĩ nếu cậu bằng lòng thương lượng với Hội trưởng Newman, thì cũng không phải là không có khả năng hợp tác với Vương quốc Rulson."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười: "Tôi đã bán công nghệ sản xuất xi măng rồi. Không muốn bán hết tất cả các kỹ thuật khác."</p>
<p>Hội trưởng Cruz lộ ra vẻ mặt có chút xấu hổ: "Dù sao thì cuối cùng cậu cũng sẽ đến Vương quốc Rulson đầu tư mà, phải không?"</p>
<p>"Phải, cuối cùng sẽ đến, nhưng không phải bây giờ. Còn về việc khi nào... phải đợi đến lúc tôi và Thương hội Tân Phi đều đủ mạnh mẽ đã." Hứa Dịch uống một ngụm nước, quay đầu lại, nhưng không phải nhìn về hướng nam, nơi có Vương quốc Rulson, mà là nhìn về hướng đông."Không chỉ Công quốc Stan và Vương quốc Rulson, đợi đến thời cơ thích hợp, tôi sẽ đến tất cả các quốc gia trên lục địa này để đầu tư."</p>
<p>"Khát vọng của cậu lúc nào cũng to lớn như vậy." Hội trưởng Cruz lắc đầu."Năm nay tôi đã gần 50 tuổi rồi, không biết có thể chứng kiến Thương hội Tân Phi của các cậu phát triển đến mức đó hay không."</p>
<p>Hứa Dịch cười một tiếng, cụng ly với ông ta, nói đùa: "Hay là anh từ bây giờ bắt đầu học Ma pháp đi, chỉ cần anh trở thành Đại Pháp sư, tuổi thọ tự nhiên sẽ được kéo dài. Chắc chắn sẽ có cơ hội nhìn thấy ngày đó."</p>
<p>Hội trưởng Cruz cười ha hả: "Chuyện đó cứ để cậu làm đi, tôi thì thôi. Nói đi cũng phải nói lại, Hội trưởng Hứa, cậu thật sự có thể coi là Hội trưởng Thương hội đặc biệt nhất trên Lục địa này. Mang thân phận Quý tộc cũng được đi, thế mà còn trẻ tuổi như vậy, lại còn là một Pháp sư mạnh mẽ nữa. Lúc nào cũng nghe Đại Pháp sư Camillo nói, cậu rất có tiềm năng trở thành Đại Pháp sư. Tôi nghĩ, đến lúc cậu trở thành Đại Pháp sư rồi, chỉ riêng thân phận Đại Pháp sư thôi cũng đủ khiến cho các tiểu thư Quý tộc kia phải tự động nhào vào lòng cậu."</p>
<p>"Biết đâu đến lúc tôi trở thành Đại Pháp sư thì đã là ông lão rồi, cho dù các tiểu thư Quý tộc có chủ động nhào vào lòng, e là tôi cũng không còn sức để mà tiếp nhận họ nữa." Hứa Dịch cũng cười nói.</p>
<p>"Nói nghiêm túc đấy, Hội trưởng Hứa, cậu càng sớm trở thành Đại Pháp sư thì càng có lợi, nên tôi cũng giống như Đại Pháp sư Camillo, hy vọng cậu có thể sớm trở thành Đại Pháp sư." Hội trưởng Cruz nghiêm mặt nói."Nếu cậu là Đại Pháp sư, chúng ta sẽ bớt đi rất nhiều phiền toái trên Hoang mạc Black Rice."</p>
<p>"Anh cũng nhận được tin tức Bộ lạc Người thú có động tĩnh rồi à?" Hứa Dịch cười hỏi ngược lại.</p>
<p>"Ừ. Tin tức này là Hội trưởng Relsa nói cho tôi biết. Theo như ông ấy nhận được, có một số Bộ lạc Người thú trên Hoang mạc Black Rice không biết nghe được từ đâu chuyện chúng ta muốn đầu tư xây dựng nhà máy ở Bộ lạc Người sói Woller, lại còn vì thế mà trả cho Bộ lạc Người sói Woller một khoản tiền lớn, nên đám Người thú này cũng muốn đến xem thử có thể kiếm chác được gì hay không." Hội trưởng Cruz có chút lo lắng nói: "Tuy Hội trưởng Relsa nói đám Người thú này không dám làm tổn thương đến tính mạng con người, nhưng tôi lo lắng, nếu bị chúng quấy rối, sẽ làm chậm tiến độ rất nhiều, hơn nữa còn làm tăng thêm tổn thất của chúng ta."</p>
<p>"Đây quả thực là vấn đề cần phải cân nhắc. Ông đã nghĩ ra cách nào để ứng phó chưa?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>"Tạm thời cũng chưa có cách nào, chỉ có thể nghe theo ý kiến của Hội trưởng Relsa, để Đội hộ vệ của Thương hội cùng đi với công nhân đến Hoang mạc Black Rice, cố gắng đảm bảo an toàn cho các công nhân." Nói đến đây, Hội trưởng Cruz bỗng nhiên nhớ ra điều gì."À đúng rồi, Hội trưởng Hứa, hình như Thương hội Tân Phi của các cậu vẫn chưa thành lập bất kỳ Đội hộ vệ nào nhỉ?"</p>
<p>"Đội hộ vệ?" Hứa Dịch nhíu mày, lắc đầu."Bên trong Vương quốc hiện tại gió yên biển lặng, Thương hội của chúng ta hiện tại cũng chưa gặp phải tình huống nào cần đến Đội hộ vệ, nên tôi căn bản chưa từng nghĩ đến chuyện này. Nghe ông nói như vậy, chẳng lẽ nhất định phải thành lập một Đội hộ vệ sao?"</p>
<p>"Chuyện này là đương nhiên rồi." Hội trưởng Cruz nói với vẻ mặt hiển nhiên."Trên Lục địa này làm gì có Thương hội nào lại không có Đội hộ vệ của riêng mình? Tuy nói bên trong Vương quốc những năm gần đây đều rất thái bình, nhưng vào lúc xảy ra đại loạn cách đây mười mấy năm trước, bên trong Vương quốc đâu đâu cũng đều là đạo tặc. Hơn nữa, vừa rồi cậu còn nói muốn mở rộng kinh doanh của Thương hội Tân Phi đến mọi nơi trên Lục địa, vậy thì không có Đội hộ vệ là căn bản không thể nào được. Biết đâu được hàng hóa của các cậu vận chuyển đến nơi nào đó sẽ bị cướp mất."</p>
<p>"Nghiêm trọng đến vậy sao?" Hứa Dịch trầm ngâm một lát, gật đầu."Xem ra trước đây là tôi sơ suất rồi, đây quả thực là vấn đề cần phải coi trọng. Được rồi, nhân cơ hội lần này đến Hoang mạc Black Rice để ứng phó với đám Chủng tộc Người thú kia, tôi sẽ nhân tiện thành lập một Đội hộ vệ luôn."</p>
<p>Hội trưởng Cruz nhất thời ngạc nhiên: "Cậu định trong khoảng thời gian ngắn như vậy mà thành lập được Đội hộ vệ sao? Cậu từ đâu mà tìm được nhiều người thích hợp như vậy?"</p>
<p>Hứa Dịch cười một tiếng: "Đừng quên, Thương hội của chúng ta có rất nhiều ưu thế mà các Thương hội khác không có."</p>
<p>Hội trưởng Cruz ban đầu còn có chút khó hiểu, nhưng sau khi suy nghĩ một chút, lập tức bừng tỉnh đại ngộ.</p>
</body>
</html>