<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 269: Chúng ta kết hôn đi!</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 269: Chúng ta kết hôn đi!</h1>
<br/>
<p>Hai mươi phút sau, Hứa Dịch có chút vội vàng bước ra khỏi nhà Ludy.</p>
<p>Hít một hơi thật sâu không khí lạnh lẽo bên ngoài, Hứa Dịch cuối cùng cũng bình tĩnh lại được chút ít.</p>
<p>Quay đầu nhìn căn nhà nhỏ sau khi đóng cửa lại vẫn le lói ánh đèn, Hứa Dịch không khỏi cười khổ.</p>
<p>Anh không ngờ rằng, vừa rồi sau khi vào nhà, Ludy ban đầu chỉ là tán gẫu với anh một hồi về những chuyện thú vị hồi còn ở Tháp Đại Pháp Sư, sau đó lại bất ngờ áp sát lại gần anh, thậm chí còn định cởi bỏ quần áo trên người, rõ ràng là đang cố gắng quyến rũ anh!</p>
<p>Nhìn thấy Ludy chỉ còn chút nữa là cởi bỏ luôn lớp vải cuối cùng trên người, để lộ ra hai điểm đỏ hồng trước ngực, Hứa Dịch trong nháy mắt bừng tỉnh khỏi sự kinh ngạc, cố gắng kiềm chế dục vọng, vội vàng thoát khỏi vòng tay Ludy, gần như là chạy trốn khỏi nhà cô ấy.</p>
<p>Nghĩ đến dáng vẻ vừa rồi của Ludy, Hứa Dịch hiện tại vẫn còn chút sợ hãi.</p>
<p>Tối nay anh vốn đã bị những lời khiêu khích của đám tiểu thư Quý tộc kia khiến cho máu nóng sôi trào, không ngờ rằng lại gặp phải Ludy, nếu như vừa rồi anh mà do dự một chút, có lẽ đã thật sự không kiềm chế được bản thân, làm chuyện gì đó với Ludy rồi.</p>
<p>Nghĩ đến hậu quả của việc làm đó, Hứa Dịch không khỏi toát mồ hôi lạnh.</p>
<p>Mặc dù trên Lục địa Saines, chuyện nam nữ cũng khá cởi mở như xã hội phương Tây trên Địa Cầu, nhưng Hứa Dịch đã xác định quan hệ yêu đương với Stella, nếu như lúc này anh làm ra loại chuyện này, nhất định sẽ không được Stella tha thứ, bản thân anh cũng không thể tha thứ cho chính mình.</p>
<p>Trong đầu vừa mới hiện lên hình ảnh Stella, thì khóe mắt Hứa Dịch đã bất ngờ nhìn thấy bóng dáng của cô ấy.</p>
<p>Hứa Dịch kinh ngạc nhìn sang phía đối diện đường, mặc dù trong màn đêm, chỉ có thể dựa vào ánh đèn yếu ớt ven đường để nhìn thấy một bóng hình mờ ảo, nhưng anh lại vô cùng quen thuộc với bóng dáng của Stella, cho nên liếc mắt một cái đã nhận ra.</p>
<p>"Stella, sao em lại ở đây?", Hứa Dịch vội vàng băng qua đường, đi đến trước mặt Stella, lại phát hiện cô ấy đang hơi ngẩng đầu, nhìn về phía căn nhà nhỏ sau lưng anh.</p>
<p>Hứa Dịch quay đầu nhìn thoáng qua, vẻ mặt có chút xấu hổ, vội vàng giải thích: "Đừng hiểu lầm, Ludy chỉ là mời anh vào nhà ngồi một lát, nói chuyện chút thôi."</p>
<p>Có lẽ là để đáp lại lời nói của Hứa Dịch, anh vừa dứt lời, đèn trên tầng hai căn nhà nhỏ bỗng nhiên tắt ngúm.</p>
<p>Stella thu hồi ánh mắt đang nhìn căn nhà nhỏ, vẻ mặt phức tạp nhìn Hứa Dịch một lúc, sau đó chậm rãi lắc đầu, khẽ thở dài: "Yên tâm đi, em không hiểu lầm đâu. Anh vào trong đó chưa đến hai mươi phút, cho dù muốn làm gì cũng không kịp."</p>
<p>Hứa Dịch ngẩn người: "Sao em biết anh vào trong đó chưa đến hai mươi phút?"</p>
<p>"Bởi vì vừa rồi em vừa hay nhìn thấy anh và cô ấy cùng nhau đi vào." Stella đáp.</p>
<p>Hứa Dịch càng thêm xấu hổ, chỉ có thể tiếp tục giải thích: "Ban đầu anh không định vào đâu. Trễ như vậy rồi, anh và cô ấy là nam nữ, ở riêng với nhau không hay lắm. Nhưng mà Ludy nói có chuyện... ừm, tóm lại là có vài chuyện không tiện nói chuyện trên đường, hơn nữa ngày mai cô ấy lại phải đi rồi, cho nên anh mới lên nhà cô ấy một lát. Thật sự là không có gì đâu. Stella, tin tưởng anh đi, anh đối với cô ấy không có ý gì đâu."</p>
<p>Nhìn thấy dáng vẻ vội vàng giải thích của Hứa Dịch, Stella bỗng nhiên bật cười: "Anh giải thích với em làm gì? Sợ em thật sự hiểu lầm sao? Em đã nói rồi, hai mươi phút các người muốn làm gì cũng không kịp. Tổng không thể anh ngay cả hai mươi phút cũng..."</p>
<p>Nói đến đây, Stella đỏ mặt, hung hăng đánh vào người Hứa Dịch một cái.</p>
<p>"Anh là đồ xấu xa. Ép em phải nói ra những lời khiến người khác phải xấu hổ."</p>
<p>Thấy vẻ mặt Stella đã tốt hơn, Hứa Dịch cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, cười nói: "Đó là do em tự muốn nói, liên quan gì đến anh?"</p>
<p>Stella hừ một tiếng, bỗng nhiên cúi đầu xuống người Hứa Dịch ngửi ngửi, nhíu mày hỏi: "Trên người anh hình như có mùi hương của phụ nữ. Em xem ra, cho dù anh không làm gì Ludy, thì cô ta cũng đã làm gì anh rồi."</p>
<p>Hứa Dịch cười khổ lắc đầu: "Chuyện này liên quan đến danh dự của Ludy, em đừng có suy đoán lung tung nữa. Tóm lại là anh không có ý đó, chuyện hôm nay đến đây là kết thúc, được chưa?"</p>
<p>Stella đứng thẳng người, nhìn Hứa Dịch, thấy anh vẻ mặt nghiêm túc, liền gật đầu.</p>
<p>"Được."</p>
<p>Hứa Dịch cười nắm lấy tay cô: "Stella, em biết anh thích nhất điểm gì ở em không?"</p>
<p>"Điểm gì?", Stella tò mò hỏi.</p>
<p>"Chính là sự phóng khoáng và tự tin của em. So với những cô gái khác, em chưa bao giờ so đo tính toán những chuyện nhỏ nhặt. Đây là ưu điểm mà rất nhiều cô gái không có, cũng là điểm khiến anh cảm thấy trân trọng và rung động nhất." Hứa Dịch nói.</p>
<p>"Phóng khoáng và tự tin sao?", Stella thở dài, lắc đầu."Kỳ thực, trước mặt anh, em phát hiện bản thân dần dần đánh mất sự tự tin rồi."</p>
<p>"Tại sao?", Hứa Dịch kinh ngạc hỏi.</p>
<p>Stella lại không trả lời, chỉ nắm chặt tay Hứa Dịch, sau đó kéo anh đi về phía cuối con đường.</p>
<p>Hứa Dịch nghi ngờ trong lòng, nhưng cũng chỉ có thể cùng cô ấy đi dạo trong đêm đông lạnh giá.</p>
<p>Qua một lúc lâu, Stella vẫn không nói gì.</p>
<p>Hứa Dịch đang định mở miệng hỏi, thì Stella lại đột nhiên lên tiếng.</p>
<p>"Hứa Dịch, chúng ta kết hôn đi!"</p>
<p>Hứa Dịch lập tức sững sờ.</p>
<p>Năm mới vừa qua, mọi người còn đang vui mừng chào đón năm mới, tận hưởng những ngày tháng nhàn rỗi hiếm hoi trong năm, thì tờ "Nhật Báo Bontar" lại bất ngờ đăng tải một tin tức chấn động toàn thành.</p>
<p>Hội trưởng Thương hội Tân Phi - Hứa Dịch, đã đính hôn với cháu gái của Đại Pháp Sư Camillo - Tiểu thư Stella, người được người dân Thành phố Bontar và các thành phố lân cận gọi là "Nữ thần Bontar"!</p>
<p>Tin tức này vừa được truyền ra, lập tức gây chấn động lớn ở Thành phố Bontar và các thành phố lân cận.</p>
<p>Trước đây, mặc dù mọi người đều biết Hứa Dịch và Stella đã xác định quan hệ yêu đương, nhưng mối quan hệ này rốt cuộc cũng không phải là bất di bất dịch, cho nên rất nhiều người trong lòng yêu mến Stella vẫn còn giữ một tia hy vọng, hy vọng Stella có ngày sẽ chia tay với Hứa Dịch.</p>
<p>Thế nhưng, tin tức hai người đính hôn truyền ra, đã khiến cho tất cả mọi ảo tưởng trong lòng những người này đều tan vỡ.</p>
<p>Nếu là người bình thường, thì cho dù đã đính hôn, cũng có khả năng xảy ra biến cố gì đó, nhưng Hứa Dịch và Stella đều không phải người bình thường.</p>
<p>Với tư cách là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, hiện tại Hứa Dịch không chỉ có danh tiếng ở Thành phố Bontar, mà thậm chí ở toàn bộ Vương quốc Lanpari đều đã có chút danh vọng, là nhân vật lớn có máu mặt.</p>
<p>Còn Stella hiện tại, ở trong lòng người dân Thành phố Bontar và các thành phố lân cận, lại càng có địa vị như minh tinh.</p>
<p>Hai người này đã quyết định đính hôn, kỳ thực cũng không khác gì kết hôn là mấy, khiến cho rất nhiều người không thể nào ôm ấp ảo tưởng trong lòng được nữa.</p>
<p>Nhưng mà, ngoại trừ một số ít kẻ nhỏ nhen trong bóng tối nguyền rủa Hứa Dịch, thì phần lớn người dân Thành phố Bontar và các thành phố lân cận đều chân thành chúc phúc cho hai người.</p>
<p>Dù sao Stella là Nữ thần Bontar trong lòng mọi người, trong mắt mọi người, người đàn ông có thể xứng với cô gần như là không có, mà Hứa Dịch là người đàn ông duy nhất được mọi người công nhận, xứng đôi với cô.</p>
<p>Hơn nữa, hai người công khai tình cảm đã được gần một năm, nếu như đột nhiên tuyên bố chia tay, mới thật sự khiến cho mọi người cảm thấy tiếc nuối.</p>
<p>Hiện tại hai người tuyên bố đính hôn, kỳ thực cũng xem như là hoàn thành một giấc mơ nhỏ bé trong lòng rất nhiều người.</p>
<p>Bởi vậy, tờ "Nhật Báo Bontar" vừa mới đăng tải tin tức này, chỉ trong vòng mấy ngày ngắn ngủi, vô số bức thư và quà tặng chúc phúc đã được gửi đến cho hai người.</p>
<p>Người dân Thành phố Bontar phần lớn đều biết địa chỉ của Hứa Dịch, những bức thư và quà tặng này đều được gửi thẳng đến nhà anh, còn những người ở các thành phố khác thì không rõ lắm, nên phần lớn đều được gửi đến Trung tâm Dịch vụ Sản phẩm mà Thương hội Tân Phi đặt tại Thành phố Bontar.</p>
<p>Ngoài những lời chúc phúc của người dân bình thường, các Thương hội ở Thành phố Bontar và các thành phố khác có quan hệ hợp tác với Thương hội Tân Phi cũng lần lượt gửi thư và quà đến chúc mừng.</p>
<p>Trong đó, quà tặng của Hội trưởng Cruz là quý giá nhất.</p>
<p>Để chúc mừng hai người đính hôn, ông ấy vậy mà lại tặng cho hai người một tòa trang viên ở ngoại ô phía bắc Thành phố Bontar, dựa lưng vào núi, hướng mặt ra sông làm quà!</p>
<p>Tòa trang viên này là Hội trưởng Cruz mới mua được cách đây không lâu, lúc đó đã tốn của ông ta đến hai mươi lăm vạn Đồng vàng, hiện tại lại tặng không cho Hứa Dịch, quả thực là vô cùng hào phóng.</p>
<p>Vì chuyện này, Hứa Dịch thậm chí còn trêu chọc ông ấy: "Chỉ là đính hôn mà ông đã tặng quà quý giá như vậy rồi, vậy lúc tôi và Stella kết hôn, ông định tặng quà gì đây?"</p>
<p>Câu trả lời của Hội trưởng Cruz vô cùng hào khí, ông ấy xua tay đáp: "Đợi đến lúc hai đứa chính thức kết hôn, chỉ cần tôi có thể tặng, thì cậu muốn gì, tôi tặng cái đó!"</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả, không khách khí nhận lấy món quà này.</p>
<p>Với mối quan hệ hợp tác chặt chẽ hiện tại giữa Thương hội Tân Phi và Thương hội Amli, tòa trang viên trị giá 25 vạn Đồng vàng có lẽ là một món quà vô cùng quý giá trong mắt người thường. Nhưng đối với Hội trưởng Cruz mà nói, chỉ cần Hứa Dịch bằng lòng nhận, ông ấy tuyệt đối sẽ nhân cơ hội này tặng một món quà có giá trị hơn nữa.</p>
<p>Việc Hứa Dịch đồng ý nhận món quà này cũng khiến ông ấy yên tâm, đồng thời cũng giúp cho mối quan hệ giữa hai bên càng thêm sâu sắc.</p>
<p>Ngoài Hội trưởng Cruz ra, hầu như tất cả các Thương hội lớn nhỏ khác trong Thành phố Bontar đều không ngoại lệ, đều gửi quà đến chúc mừng.</p>
<p>Thậm chí ngay cả Freyman cũng nhân danh Liên minh Thương mại Ireland tặng một món quà vô cùng quý trọng, để cảm ơn sự giúp đỡ và ủng hộ của Hứa Dịch dành cho hắn ta trước đây.</p>
<p>Trong số tất cả các món quà, món quà kém giá trị nhất nhưng cũng đặc biệt nhất chính là quà của ba người Quốc vương Bệ hạ, Công chúa Cervini Điện hạ và Bá tước Satsuma.</p>
<p>Mặc dù quà của ba người họ không có gì đặc biệt, nhưng với thân phận của họ mà nói, bản thân việc tặng quà đã mang một ý nghĩa vô cùng to lớn.</p>
<p>Hứa Dịch và Stella chỉ mới đính hôn, vậy mà Quốc vương Bệ hạ và Công chúa Cervini Điện hạ cao quý lại đích thân gửi quà đến chúc mừng, có thể thấy Hứa Dịch đã có một vị trí quan trọng trong lòng họ.</p>
<p>Còn việc Bá tước Satsuma tặng quà, mọi người đều không cảm thấy bất ngờ, bởi vì ai cũng biết Bá tước Satsuma vẫn luôn ủng hộ Hứa Dịch.</p>
<p>Hiện tại Hứa Dịch và Stella đã đính hôn, nếu ông ta không tặng quà, thì đó mới là điều khiến người khác phải ngạc nhiên.</p>
<p>Đầu năm mới vốn là thời gian mọi người vui mừng chào đón năm mới, thế nhưng bởi vì Hứa Dịch và Stella đột ngột tuyên bố đính hôn, nên người dân ở Thành phố Bontar và các thành phố lân cận đều đổ dồn sự chú ý vào sự kiện này.</p>
<p>Hơn nữa, bản thân việc đính hôn cũng là một việc đáng mừng, cộng thêm không khí năm mới, càng khiến cho Thành phố Bontar và các thành phố lân cận trong khoảng thời gian này càng thêm vui vẻ, náo nhiệt, an khang, thịnh vượng.</p>
<p>Thế nhưng, ngay khi mọi người còn đang đắm chìm trong niềm vui, thì Hứa Dịch, người vừa mới chính thức đính hôn với Stella, lại một lần nữa lên đường.</p>
</body>
</html>