<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 413: Hội Trưởng Hứa Tùy Hứng</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 413: Hội Trưởng Hứa Tùy Hứng</h1>
<br/>
<p>"Hội trưởng Hứa, ngài đang hại tôi đấy à?" Kantona nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt cười khổ. "Tổng thu nhập cả năm nay của thương hội chúng tôi tính đến giờ còn chưa đến hai mươi vạn đồng vàng, làm sao cuối cùng nộp thuế lại vượt quá hai mươi vạn đồng vàng được? Nếu cuối cùng để Vương nữ Điện hạ thất vọng, sau này thương hội chúng tôi ở thành Bontar này e là không sống nổi mất."</p>
<p>"Tôi hại anh làm gì chứ?" Hứa Dịch nở một nụ cười đầy tự tin với Kantona, vỗ vỗ vai anh ta nói: "Yên tâm đi, nếu không có chút nắm chắc nào thì tôi sao dám đánh cược này với Vương nữ Điện hạ chứ?"</p>
<p>Thấy Hứa Dịch nói chắc như đinh đóng cột, trong đầu Kantona lập tức lướt qua bao nhiêu kỳ tích mà Hứa Dịch từng tạo ra trước đây, trong lòng bỗng nhen lên một tia hy vọng.</p>
<p>"Vậy... Hội trưởng Hứa, ngài có ý gì không?"</p>
<p>"Nào, tôi hỏi anh một câu, anh thấy... nhà máy đồ hộp trái cây của thương hội chúng ta thế nào?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>"Ơ? Tốt lắm chứ, sao vậy?" Kantona ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch.</p>
<p>"Vậy anh có biết lợi nhuận năm nay của nhà máy đồ hộp trái cây này ra sao không?" Hứa Dịch lại hỏi.</p>
<p>Kantona càng thêm khó hiểu, suy nghĩ một lúc, ngập ngừng đáp: "Con số cụ thể thì tôi đương nhiên không rõ, nhưng theo vài thông tin nghe được từ Xưởng trưởng Will mà suy đoán, chắc cũng khá tốt? Tôi đoán... ít nhất cũng vượt một vạn đồng vàng rồi?"</p>
<p>"Anh coi thường Xưởng trưởng Will quá rồi đấy." Hứa Dịch lắc đầu, giơ năm ngón tay trái ra. "Nói thật cho anh biết, tính đến hiện tại năm nay, nhà máy đồ hộp trái cây này đã tổng cộng bán ra hơn một triệu hộp các loại, tổng lợi nhuận gần năm vạn đồng vàng!"</p>
<p>"Nhiều vậy sao?" Kantona lập tức lộ vẻ kinh ngạc. "Nhà máy đồ hộp trái cây quy mô nhỏ như vậy mà lợi nhuận lại cao đến thế?"</p>
<p>"Không tin à?" Hứa Dịch cười hì hì. "Nói cho anh biết, đây mới chỉ là bắt đầu thôi. Giờ có xe ô tô ma lực vận chuyển hàng hóa rồi, các loại đồ hộp này đã có thể vận chuyển tiện lợi hơn tới khắp mọi nơi trong vương quốc. Hơn nữa không lâu trước đây thương hội chúng ta vừa ký hợp đồng với Thương hội Walmart, sau này những hộp trái cây này cũng sẽ được bày bán trên kệ của Thương hội Walmart ở khắp các thành phố. Về sau doanh số đồ hộp trái cây chỉ có tăng thêm, lợi nhuận đương nhiên sẽ càng cao hơn."</p>
<p>Trên mặt Kantona đầy vẻ kinh ngạc, anh ta cố nhịn lắc nhẹ đầu: "Hội trưởng Hứa, tôi không thể không nói, ngài quả thực chỉ cần nghĩ ra một ý tưởng bất chợt là đã có thể kiếm bộn tiền, tôi thật sự khâm phục ngài quá."</p>
<p>"Vậy anh thấy giờ tôi khẳng định Thương hội Kantona các anh có thể nộp thuế vượt hai mươi vạn đồng vàng vào cuối năm, anh có tin không?"</p>
<p>"Tôi tin!" Kantona lập tức gật đầu mạnh mẽ hết sức kiên định, nhưng ngay sau đó lại hỏi: "Nhưng Hội trưởng Hứa, ngài định để tôi làm thế nào đây?"</p>
<p>"Trước tiên anh nói cho tôi biết, mảng kinh doanh chính của Thương hội Kantona các anh là gì?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>"Đương nhiên là nhận thầu ruộng đất." Trên mặt Kantona hiện lên vẻ cay đắng. "Làm cái này tuy cũng coi như kiếm được tiền, nhưng lại không đủ linh hoạt, số tiền kiếm được mỗi năm đều cố định. Tôi ước chừng năm nay cùng lắm cũng chỉ nộp thuế vượt mười vạn đồng vàng là hết mức, còn vượt hai mươi vạn thì đừng có mà nghĩ tới."</p>
<p>"Vừa nãy anh còn nói có lòng tin vào tôi, giờ đã vội bỏ cuộc nhanh vậy sao?" Hứa Dịch liếc anh ta một cái, lại vỗ vỗ vai anh ta, tiếp lời: "Yên tâm, tôi đâu phải rảnh rỗi không có việc gì làm, gọi anh tới đây đương nhiên là có mục đích. Đi theo tôi."</p>
<p>Kantona khó hiểu đi theo sau Hứa Dịch, tới một căn phòng không mấy nổi bật bên trong Trung tâm Nghiên cứu Máy công cụ Ma lực của Thương hội Tân Phi nằm tại thung lũng Rainfall.</p>
<p>"Đến xem cái này đi." Hứa Dịch chỉ vào một chiếc trụ kim loại hình tròn đặt ở góc phòng, cao hơn một mét, đường kính gần một mét.</p>
<p>Kantona ghé lại nhìn, phát hiện phía trên trụ tròn này có một nắp tròn, sau khi được Hứa Dịch cho phép mở ra xem, phát hiện bên trong trụ tròn rỗng, nhưng có một thanh trục kim loại tròn, phía trên gắn không ít lưỡi dao kim loại sắc bén, nhìn hình dáng cực kỳ dữ tợn.</p>
<p>"Đây là Máy móc Ma thuật mới do thương hội các người nghiên cứu chế tạo à? Dùng để làm gì vậy?"</p>
<p>"Thứ này gọi là máy ép nước trái cây ma lực, mục đích thiết kế chủ yếu hiện tại là dùng để ép nước ép trái cây." Hứa Dịch giải thích.</p>
<p>"Ép nước trái cây?" Kantona lại nhìn những lưỡi dao kim loại sắc bén khiến người ta chỉ nhìn một cái đã thấy ớn lạnh bên trong trụ tròn, có phần hiểu ra. "Là bỏ trái cây vào trong này, rồi cắt nhỏ, ép nước ép ra sao?"</p>
<p>"Đúng vậy."</p>
<p>Kantona suy nghĩ một lúc, hai mắt sáng lên: "Hội trưởng Hứa, ý ngài là, tôi có thể dựa vào thứ này ép trái cây thật nhiều để bán nước ép trái cây?" Nhưng ngay sau đó ánh mắt lại tối sầm. "Nhưng nước ép trái cây chỉ có tươi mới ngon, hơn nữa căn bản không để được lâu, nên nhiều lắm cũng chỉ bán được trong thành Bontar thôi. Giờ tôi lại chưa đủ thực lực để mở cửa hàng ở các thành phố khác, thứ này với tôi cũng chẳng dùng được bao nhiêu."</p>
<p>"Vậy mà tôi cứ nghĩ anh đầu óc linh hoạt, thế nào cũng hiểu được dụng ý của tôi." Hứa Dịch thở dài một tiếng, bỗng nhiên giơ hai tay vỗ mạnh một cái. "Miranda, ra đây đi."</p>
<p>Nghe thấy tiếng bước chân, Kantona sững sờ quay đầu lại, liền thấy cánh cửa phòng bên tay trái mở ra, một nữ Elf dáng người thon dài từ trong phòng bước ra.</p>
<p>"Nào, để tôi giới thiệu một chút." Hứa Dịch chỉ vào nữ Elf này nói với Kantona. "Vị Elf xinh đẹp này tên là Miranda, đến từ tộc Moonshadow Elf ở Công quốc Stan. Miranda, đây chính là Kantona, hội trưởng Thương hội Kantona mà tôi từng nhắc tới với cô. Sau này hai người có lẽ sẽ cần hợp tác lâu dài, cứ làm quen với nhau trước đi."</p>
<p>Kantona sững người một chút, rồi vội vàng có phần khép nép chìa tay ra với Miranda: "Xin chào, xin chào, quý cô Elf xinh đẹp, được quen biết cô là vinh hạnh của tôi."</p>
<p>Miranda thì lại rất đàng hoàng ngắm nghía Kantona một lượt, rồi trước tiên hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, anh chắc chắn tôi nên hợp tác với người này chứ?"</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu: "Kantona là người tôi tin tưởng được."</p>
<p>"Được, tôi tin phán đoán của anh." Miranda lúc này mới gật đầu, liếc nhìn bàn tay Kantona chìa ra, suy nghĩ một lúc, mới đưa tay ra khẽ bắt tay Kantona một cái. "Hội trưởng Kantona, rất vui được quen biết anh."</p>
<p>Kantona tuy vì tiếp xúc khá nhiều lần với Thương hội Tân Phi nên cũng coi như thường xuyên tiếp xúc với tộc Elf, nhưng việc bàn hợp tác mặt đối mặt như thế này...</p>
<p>Khoan đã! Vừa nãy Hội trưởng Hứa nói... anh ta phải hợp tác với vị nữ Elf xinh đẹp này? Chuyện này là sao?</p>
<p>"Vừa nãy anh chẳng nói nước ép trái cây chỉ có tươi mới ngon, nhưng lại bị hạn chế đủ đường vì thời hạn sử dụng quá ngắn hay sao? Vậy anh nghĩ, nếu có thể khiến nước ép trái cây giữ được độ tươi trong thời gian dài, doanh số của nó sẽ ra sao?" Hứa Dịch cười hỏi ngược lại.</p>
<p>"Vậy thì chắc chắn bán đắt như tôm tươi!" Kantona lập tức phấn khích lớn tiếng nói. "Hơn nữa tôi dám chắc, thứ này thậm chí còn được ưa chuộng hơn cả đồ hộp trái cây! Vì tự mình ép nước trái cây rất phiền phức, giờ có người có thể cung cấp nước ép trái cây vừa rẻ vừa tươi, chắc chắn sẽ được mọi người yêu thích!"</p>
<p>"Anh có lòng tin là tốt rồi." Hứa Dịch cười gật đầu, lại chỉ về phía Miranda nói: "Được rồi, giờ anh có thể bàn bạc kỹ với Miranda về vấn đề kỹ thuật làm sao giữ nước ép trái cây tươi ngon rồi. Đợi hai người bàn xong, chúng ta sẽ bàn tiếp phương án bước sau."</p>
<p>Thấy Kantona phấn khích bắt đầu trò chuyện với Miranda, Hứa Dịch rời khỏi căn phòng.</p>
<p>Vừa bước ra khỏi cửa, anh liền chạm mặt Kanbi nghe tin vội chạy tới.</p>
<p>Kanbi liếc nhìn tình hình trong phòng, vẻ mặt khó hiểu hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng, nước ép trái cây tươi chắc chắn là món hàng bán rất chạy, sao ngài lại giao nó cho Thương hội Kantona làm? Sao không phải thương hội chúng ta tự làm? Cái này chắc phải kiếm tiền hơn cả đồ hộp trái cây chứ?"</p>
<p>"Cái này đúng là chắc kiếm tiền hơn, mà còn lâu dài hơn, nếu Thương hội Tân Phi chúng ta lấy về tự làm, chắc chắn sẽ kiếm không ít tiền. Nhưng Kanbi này, trên thế giới này có quá nhiều việc có thể kiếm ra tiền, Thương hội Tân Phi chúng ta không thể nào ôm hết mọi thứ vào tay mình được, đó không phải là cách làm thích hợp. Nhớ lấy, Thương hội Tân Phi chúng ta là một thương hội Máy móc Ma thuật."</p>
<p>Kanbi lắc đầu: "Tôi không hiểu. Tuy mảng kinh doanh chính của chúng ta là Máy móc Ma thuật, nhưng làm thêm chút việc khác kiếm tiền thì cũng không sao chứ?"</p>
<p>"Anh cứ coi đây là sự tùy hứng của tôi đi, tóm lại tôi mong thương hội chúng ta vẫn phải tập trung vào Máy móc Ma thuật, chứ không tham gia vào các mảng khác. Ngay cả nhà máy đồ hộp trái cây kia, tôi cũng đã bàn bạc với Vương nữ Điện hạ rồi, định chọn thời điểm thích hợp sẽ chuyển giao nó cho dân làng Korol tự kinh doanh."</p>
<p>"Vậy thì tiếc quá rồi." Kanbi cau mày. "Lần họp trước Sebas còn nói xu hướng phát triển của nhà máy đồ hộp trái cây rất tốt, lợi nhuận về sau chắc chắn sẽ ngày càng nhiều. Vứt bỏ nó như vậy... thật sự có chút... có chút phá của..."</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả: "Không sao, tôi vốn quen phá của rồi, các anh quen dần là được."</p>
<p>"Ngài Hội trưởng, ngài đúng là con người kỳ lạ nhất mà tôi từng gặp." Kanbi bất đắc dĩ lắc đầu. "Mấy hôm trước tộc trưởng còn bàn với tôi, định để bộ lạc chúng tôi hợp tác mở nhà máy với Thương hội Tân Phi chúng ta đấy, giờ xem ra, ngài chắc là không có hứng thú rồi."</p>
<p>"Ồ? Tộc trưởng Shilubi thấy tộc Nightsong mở nhà máy nên cũng không cam chịu ngồi yên à?" Hứa Dịch cười hỏi.</p>
<p>Kanbi cười hì hì, coi như ngầm thừa nhận suy đoán này của Hứa Dịch.</p>
<p>"Nói thử xem, tộc trưởng Shilubi định mở nhà máy gì?" Hứa Dịch truy hỏi.</p>
<p>"À... tộc trưởng nói thành Bontar đã liên tục được mùa lớn mấy năm nay, năm nay nhờ tác dụng của phân bón, sản lượng lúa mì lại càng cao đến mức phi lý, cho nên thành Bontar chắc chắn sẽ dư ra không ít lúa mì. Ông ấy định... hợp tác với Thương hội Tân Phi chúng ta mở một xưởng nấu rượu."</p>
<p>"Xưởng nấu rượu?" Hứa Dịch không nhịn được cười. "Cái này quả thực rất hợp phong cách người lùn các anh. Sao vậy? Ngay cả rượu ngon của Trang viên Sacchi cũng không làm các anh thỏa mãn nổi à? Nhất định phải tự mở xưởng nấu rượu?"</p>
<p>"Coi như là một lý do vậy." Kanbi xoa xoa cái đầu to của mình, cười hì hì nói: "Nhưng lý do chủ yếu nhất là, tộc trưởng thấy tay nghề nấu rượu của tộc người lùn chúng tôi cao siêu như vậy, không đem ra làm gì đó thì quả thực quá lãng phí. Trước kia không làm vậy là vì lương thực chỗ nào cũng chẳng đủ ăn, căn bản không có dư để nấu rượu. Nhưng giờ không chỉ vụ mùa thành Bontar cao như vậy, những thửa ruộng thương hội chúng ta thuê ở Công quốc Stan sản lượng cũng cao, dù sao dư ra cũng là dư, chi bằng đem đi nấu rượu."</p>
<p>"Ừm, ý này không tệ, tôi rất ủng hộ." Hứa Dịch suy nghĩ một lúc, gật đầu nói: "Đúng vậy, hiện giờ trong kho lương thực thành Bontar còn tồn dư mười vạn tấn lúa mì đấy. Trước đó Vương nữ Điện hạ còn đang bàn với tôi nên xử lý số lúa mì dư ra này thế nào. Tôi nghĩ tôi có thể thuyết phục cô ấy lấy ra một phần nhỏ trong đó để nấu rượu, cũng coi như tạo thêm nguồn thu hiệu quả cho thành Bontar."</p>
<p>"Tuyệt quá!" Nghe câu trả lời của Hứa Dịch, Kanbi lập tức phấn khích vung nắm đấm. "Tộc trưởng chính là lo thân phận người lùn chúng tôi e là khó thu mua đủ lúa mì, giờ có ngài Hội trưởng đích thân ra mặt, vậy thì đơn giản hơn nhiều rồi."</p>
<p>"Đây là chuyện đôi bên cùng có lợi, tôi rất sẵn lòng vun đắp cho nó thành." Hứa Dịch cười nói. "Nhưng tôi chỉ đóng vai trò trung gian thôi, còn cụ thể làm thế nào, các anh phải học theo các Elf tộc Nightsong, tự mình giải quyết vấn đề trong đó, tôi không nhúng tay vào."</p>
<p>"Được, chúng tôi hiểu con người hơn đám Elf đầu óc cứng nhắc kia nhiều, tuyệt đối không thành vấn đề!" Kanbi mạnh mẽ vỗ vỗ ngực, đầy tự tin nói.</p>
<p>"Tôi rất mong, lúc tôi hỏi về việc nghiên cứu chế tạo máy công cụ ma lực kiểu mới, anh cũng có thể nói với tôi là tuyệt đối không thành vấn đề."</p>
<p>Nghe câu hỏi này, gương mặt vừa nãy còn đầy tự tin của Kanbi lập tức sụp xuống.</p>
</body>
</html>