<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 270: Xe ma lực</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 270: Xe ma lực</h1>
<br/>
<p>Xe ngựa chạy băng băng trên Xa lộ Rainfall, chở Hứa Dịch và Hội trưởng Cruz đến Thung lũng Rainfall.</p>
<p>Một chiếc xe ngựa chất đầy hàng hóa đi ngược chiều, lướt qua xe của họ. Hội trưởng Cruz nhìn qua cửa sổ chiếc xe ngựa chở hàng kia, rồi lại nhìn con đường đất đang bị bánh xe nghiền nát, chợt quay sang nói với Hứa Dịch: "Con đường này nên được mở rộng hơn."</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu: "Đúng vậy, tôi đã sớm cân nhắc đến chuyện này rồi. Lúc trước khi xây dựng con đường này, một là vì không có tiền, hai là mọi người đều chưa có kinh nghiệm, cho nên chỉ xây dựng rộng bốn mét. Hiện tại xem ra, chiều rộng này rõ ràng vẫn chưa đủ, tốt nhất là nên mở rộng gấp đôi."</p>
<p>"Cũng không cần phải mở rộng gấp đôi khoa trương như vậy, mở rộng thêm hai mét nữa là được rồi." Hội trưởng Cruz nói.</p>
<p>"Không, đã muốn mở rộng thì nên mở rộng thêm một chút. Dù sao con đường này về sau không chỉ có xe ngựa chạy, mà còn có những loại xe khác nữa..."</p>
<p>"Loại xe khác?" Hội trưởng Cruz khẽ nhíu mày."Hội trưởng Hứa, tôi nghe Hội trưởng Pompeii nói, cậu đã hứa với ông ấy, trong vòng ba năm sẽ nghiên cứu ra một loại xe ma lực mới, có thể thay thế xe ngựa mà Hãng xe của ông ấy đang sử dụng, giảm mạnh chi phí vận chuyển?"</p>
<p>"Lúc đó tôi chỉ muốn an ủi ông ấy thôi." Hứa Dịch có phần bất đắc dĩ nói."Trên thực tế, linh kiện chủ yếu nhất của xe ma lực đến nay vẫn chưa được nghiên cứu thành công, ba năm nữa có thể cho ra loại xe ma lực này hay không, tôi cũng không dám chắc chắn. Nếu không phải Hội trưởng Pompeii cứ giục giã, tôi cũng sẽ không cố tình bịa chuyện ra để lừa ông ấy."</p>
<p>Hội trưởng Cruz cũng chẳng để ý xem Hứa Dịch có phải đang an ủi Hội trưởng Pompeii hay không, ông ta chỉ quan tâm đến ý chính mà Hứa Dịch vừa mới nói ra.</p>
<p>"Nói như vậy, xe ma lực thật sự có thể chế tạo?"</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn ông,"Sao ông lại quan tâm đến chuyện này như vậy?"</p>
<p>"Sao tôi lại không thể quan tâm?" Hội trưởng Cruz lập tức hỏi ngược lại."Nếu loại xe ma lực này có thể giống như những gì cậu đã miêu tả trước mặt Hội trưởng Pompeii, một giờ có thể chạy đến bốn mươi cây số, vậy chắc chắn sẽ thay thế hoàn toàn xe ngựa. Hơn nữa, thứ này chạy nhanh như vậy, chắc chắn càng không thể chạy trên con đường đất gồ ghề này. Nếu vậy, chẳng phải nhu cầu về đường xá sẽ càng tăng cao hơn gấp bội, vậy thì có liên quan rất lớn đến Thương hội Amli của chúng tôi rồi."</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được cười: "Phản ứng của ông đúng là nhanh thật. Không sai, loại xe ma lực này có yêu cầu rất cao về mặt đường xá. Cho nên, vì xe ma lực, đường xá phải được ưu tiên phổ cập, việc xây dựng đường xá của Thương hội Amli các ông sẽ càng trở nên quan trọng hơn."</p>
<p>"Vậy cậu có thể nói cho tôi biết, rốt cuộc xe ma lực này khi nào có thể được nghiên cứu chế tạo thành công? Cho tôi một khoảng thời gian chính xác, tôi sẽ cho người mở rộng đội ngũ thi công đường xá, tránh đến lúc đó không kịp trở tay." Hội trưởng Cruz lại hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm một lúc, lắc đầu: "Chuyện này tôi không thể cho ông một khoảng thời gian chính xác được. Làm thí nghiệm nghiên cứu vốn là chuyện không chắc chắn, ví dụ như trong Thương hội chúng tôi có một Viện sĩ Ma pháp tên là Sancheli, tôi giao cho ông ấy một nhiệm vụ nghiên cứu, đến nay đã hơn một năm rồi, ông ấy vẫn chưa có chút tiến triển nào. Nhưng tôi chỉ có thể kiên nhẫn chờ đợi, bởi vì chuyện này có giục giã thế nào cũng không có ý nghĩa gì."</p>
<p>"Hơn một năm rồi mà vẫn chưa có chút tiến triển nào sao?" Hội trưởng Cruz có phần kinh ngạc."Hứa Dịch, cậu đúng là kiên nhẫn thật đấy. Theo tôi, tên kia chắc chắn là đang ăn không ngồi rồi trong Thương hội của cậu. Cho dù thí nghiệm nghiên cứu khó khăn đến đâu, hơn một năm cũng phải có chút tiến triển chứ. Sao có thể nào một chút tiến triển cũng không có."</p>
<p>"Không, thứ mà ông ấy đang nghiên cứu có chút đặc biệt, đúng là có độ khó rất cao." Hứa Dịch mỉm cười nói."Chỉ cần cuối cùng ông ấy có thể nghiên cứu chế tạo ra thứ này, cho dù phải nuôi ông ấy không công mười năm hai mươi năm cũng không thành vấn đề. Dù sao, nuôi một người đối với Thương hội chúng tôi mà nói cũng chẳng đáng là bao."</p>
<p>Hội trưởng Cruz không khỏi lắc đầu: "Cậu đúng là... không nói cậu hoang phí thì thôi. Nhưng mà, nói đi cũng phải nói lại, cậu không thể cho tôi một thời gian chính xác, vậy cho tôi một khoảng thời gian ước chừng được không? Ví dụ như ba năm không được, vậy năm sau thì sao? Năm sau cũng không được, vậy năm sau nữa thì sao?"</p>
<p>"Ừm... để tôi nghĩ xem..." Hứa Dịch đưa tay lên xoa cằm suy nghĩ một lúc, khẽ nhíu mày, cười khổ nói: "Thực ra, ngay cả tôi cũng không dám chắc chắn ba năm nữa có thể chế tạo thành công hay không, cho nên căn bản không thể nói là ba năm hay năm sau. Nhưng tôi có thể khẳng định, cho dù ba năm nữa không nghiên cứu chế tạo được, nhưng với tốc độ hiện tại, năm sau nhất định có thể."</p>
<p>"Nói như vậy, chỉ cần đợi trong vòng hai năm này là được rồi."</p>
<p>Nhận được sự xác nhận của Hứa Dịch, Hội trưởng Cruz nhanh chóng tính toán.</p>
<p>"Cho dù là cuối năm sau mới nghiên cứu chế tạo thành công, vậy cũng chỉ tốn hai năm, cộng thêm thời gian quảng bá sản phẩm có lẽ mất khoảng một năm, vậy là ba năm. Nói cách khác, thời gian dành cho tôi nhiều nhất cũng chỉ có ba năm, nhanh hơn một chút có lẽ chỉ còn một năm rưỡi. Nếu vậy..."</p>
<p>Nhìn thấy dáng vẻ khó xử của Hội trưởng Cruz, Hứa Dịch suy nghĩ một chút rồi nói: "Thực ra, cho dù xe ma lực chưa được nghiên cứu chế tạo thành công, Thương hội các ông chẳng phải vẫn cần nhanh chóng mở rộng đội ngũ thi công đường xá sao? Hiện tại trong Vương quốc, đâu đâu cũng hô hào muốn xây dựng đường xá, Thương hội các ông hiện tại đã thiếu người rồi, chẳng lẽ còn muốn chờ đến khi xe ma lực xuất hiện hay sao?"</p>
<p>"Vậy thì khác." Hội trưởng Cruz lắc đầu nói: "Trước khi xe ma lực xuất hiện, Thương hội chúng tôi có thể đầu tư ít hơn vào việc xây dựng đường xá, nhưng sau khi xe ma lực xuất hiện, chúng tôi nhất định phải tăng cường đầu tư. Cho nên, thứ này khi nào xuất hiện, sẽ quyết định kế hoạch tổng thể của Thương hội chúng tôi."</p>
<p>"Vậy thì không còn cách nào khác, tôi chỉ có thể cho ông một khoảng thời gian ước chừng, không thể cho ông một thời gian chính xác." Hứa Dịch nhún vai nói.</p>
<p>"Vậy là đủ rồi. Thực ra, chỉ cần cậu xác định thứ này Thương hội các cậu nhất định có thể nghiên cứu chế tạo thành công là được rồi." Hội trưởng Cruz mỉm cười nói."Rất nhiều lúc, một tin tức xác thực có thể ảnh hưởng đến rất nhiều chuyện."</p>
<p>"Điều này tôi hoàn toàn đồng ý." Hứa Dịch gật đầu, cười khổ nói: "Ví dụ như lần này, Hội trưởng Relsa xác định có ba Bộ lạc Người thú đang có ý đồ với chúng ta, tôi không thể không lập tức xem xét chuyện thành lập Đội hộ vệ."</p>
<p>Hội trưởng Cruz nhìn Hứa Dịch, nuốt xuống lời đề nghị hợp tác thành lập Xưởng luyện kim loại màu một lần nữa, suy nghĩ một chút rồi nói: "Thực ra, nếu không được, tôi quen biết mấy vị Đoàn trưởng Lữ đoàn lính đánh thuê, cậu có thể thuê lính đánh thuê của bọn họ làm công việc hộ vệ."</p>
<p>"Chuyện này chỉ có thể là biện pháp cuối cùng. Tiền thuê lính đánh thuê quá cao, hơn nữa, bọn họ dù sao cũng không phải người của mình, không đáng tin cậy cho lắm." Hứa Dịch lắc đầu.</p>
<p>"Ừm, cũng đúng. Muốn tốt, muốn yên tâm, đương nhiên là Đội hộ vệ của Thương hội mình là tốt nhất." Hội trưởng Cruz cảm khái nói: "Thực ra, tôi rất hâm mộ Thương hội các cậu, có thể chiêu mộ Người lùn và Elf làm hộ vệ. Bọn họ mạnh hơn rất nhiều so với hộ vệ là Nhân loại bình thường."</p>
<p>"Chưa chắc đã thương lượng được." Hứa Dịch lắc đầu."Người lùn và Elf có thể chấp nhận làm việc cho Thương hội chúng ta, nhưng chưa chắc đã chấp nhận làm hộ vệ cho Thương hội chúng ta. Bởi vì chuyện này tương đương với việc bọn họ bảo vệ cho Nhân loại chúng ta. Tôi rất lo lắng bọn họ sẽ không đồng ý."</p>
<p>Sự thật chứng minh, lo lắng của Hứa Dịch không phải là lo lắng vô cớ.</p>
<p>Xe ngựa chở hai người đến Thung lũng Rainfall, Hứa Dịch và Hội trưởng Cruz mỗi người một ngả, để Hội trưởng Cruz đi trước đến Thị trấn Samara hội hợp với Hội trưởng Relsa, còn bản thân thì đi tìm Tộc trưởng Slurby và Tộc trưởng Monto đang đổ mồ hôi sôi nước mắt làm việc trong Xưởng Luyện thép ở Thung lũng Rainfall.</p>
<p>Quả nhiên, khi anh vừa mới đề nghị với hai vị Tộc trưởng muốn thành lập Đội hộ vệ cho Thương hội, đồng thời muốn thuê Người lùn làm hộ vệ, thì trên mặt hai vị Tộc trưởng đều lộ ra vẻ mặt khó xử.</p>
<p>"Hội trưởng, chuyện này... Tuy chúng tôi và các huynh đệ đều rất bằng lòng làm việc cho Thương hội, nhưng làm việc chỉ là vì kiếm tiền, còn làm hộ vệ tương đương với việc bán mạng. Bán mạng cho Nhân loại các người, tôi sợ rất nhiều huynh đệ sẽ không đồng ý..." Tộc trưởng Slurby có phần ngượng ngùng nói.</p>
<p>Hứa Dịch quay sang Tộc trưởng Monto, kết quả là Tộc trưởng Monto cũng gãi đầu, vẻ mặt khó xử nói: "Tộc trưởng Slurby nói đúng. Làm việc kiếm tiền không thành vấn đề, nhưng bán mạng thì có rất nhiều vấn đề. Nói cho cùng... chúng ta dù sao cũng không phải cùng một tộc."</p>
<p>Thấy sắc mặt Hứa Dịch có phần khó coi, Tộc trưởng Monto vội vàng xua tay nói: "Hội trưởng Hứa, tôi và Tộc trưởng Slurby không có ý gì khác, chỉ là... chỉ là bảo Người lùn chúng tôi bán mạng cho Nhân loại các người, nghe có phần kỳ lạ."</p>
<p>Tộc trưởng Slurby liên tục gật đầu: "Đúng vậy, ngoại trừ lần cùng nhau chống lại sự thống trị của Elf mấy nghìn năm trước, Người lùn chúng tôi đã từng liên thủ với Nhân loại, nhưng Người lùn chúng tôi chưa từng tiếp nhận sự chỉ huy của Nhân loại các người, càng không thể nào bán mạng cho Nhân loại, cho nên chuyện này căn bản là không có lý."Hứa Dịch suy nghĩ một chút, cau mày nói: "Hay là mọi người cứ coi việc hộ vệ như một công việc bình thường đi? Tôi cũng sẽ trả lương cho các anh em Người lùn mà. Hơn nữa tôi đảm bảo, tiền lương của hộ vệ sẽ cao hơn so với công nhân bình thường."</p>
<p>Thấy Hứa Dịch vẫn không chịu bỏ cuộc, Tộc trưởng Slurby và Tộc trưởng Monto nhìn nhau, bất đắc dĩ nói: "Vậy được rồi, chúng tôi sẽ về nói chuyện với các anh em. Nhưng mà Hội trưởng, chúng tôi không dám đảm bảo các anh em sẽ đồng ý. Đương nhiên rồi, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức. Dù sao chúng tôi cũng là nhờ có anh giúp đỡ cuộc sống mới tốt lên, bây giờ anh gặp khó khăn, chúng tôi nhất định sẽ giúp đỡ."</p>
<p>Hứa Dịch chỉ đành bất đắc dĩ nói: "Vậy vậy đi. Mọi người cố gắng là được. Nói với các anh em Người lùn, đây chỉ là một công việc bình thường, mọi người tự nguyện tham gia, tôi không có ý ép buộc."</p>
<p>So với Người lùn, Elf lại nổi tiếng với sự kiêu ngạo và khinh thường Nhân loại.</p>
<p>Hứa Dịch cho rằng đã bị Người lùn từ chối phũ phàng như vậy rồi, thì Elf càng không thể nào đồng ý.</p>
<p>Nhưng khi anh mang chút hy vọng mong manh đến Bộ lạc Night Song, trình bày yêu cầu này với Trưởng lão Alucia, thì lại bất ngờ nhận được câu trả lời chắc nịch.</p>
<p>"Tại sao không chứ?" Trưởng lão Alucia nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt không dám tin, mỉm cười nói: "Elf chúng tôi tuy kiêu ngạo, nhưng luôn thừa nhận sự thật. Mấy nghìn năm trước, chúng tôi đã thua các người trong Chiến tranh Chủng tộc, vậy thì Nhân loại các người nhất định có điểm mạnh hơn Elf chúng tôi. Hơn nữa, sau khi được huấn luyện đặc biệt trong Thương hội của các người, tính kỷ luật của tộc nhân quả thực đã được nâng cao, khiến tôi nhìn thấy hy vọng được tái sinh của họ. Bây giờ dù giao bọn họ cho anh làm hộ vệ, tôi nghĩ cũng sẽ giúp ích cho bọn họ."</p>
<p>Nghe thấy từ "tái sinh", trong lòng Hứa Dịch dâng lên một tia cảnh giác.</p>
<p>Chẳng lẽ Elf vẫn muốn phản công Nhân loại, giành lại quyền kiểm soát Lục địa này sao?</p>
<p>Nhưng nghĩ kỹ lại, Hứa Dịch lại cảm thấy suy nghĩ này thật buồn cười.</p>
<p>Elf khi mạnh nhất còn không địch lại nổi Nhân loại, bây giờ số lượng đã ít như vậy, càng không thể nào là đối thủ của Nhân loại.</p>
<p>Quan trọng nhất là tỉ lệ sinh sản của Elf quá thấp, tổng dân số của Chủng tộc dù thế nào cũng không thể tăng nhanh và đột biến, vậy thì càng không thể gây ra mối đe dọa cho Nhân loại.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hứa Dịch yên tâm, hỏi Trưởng lão Alucia: "Vậy là, ngài đồng ý để tộc nhân của mình gia nhập Đội hộ vệ của Thương hội, đảm nhiệm vị trí hộ vệ sao?"</p>
<p>Trưởng lão Alucia khẽ mỉm cười: "Đương nhiên là được. Tôi đã quyết định để tộc nhân từ bỏ sự kiêu ngạo vô dụng đó, gia nhập vào Thương hội của các người để làm việc cho Nhân loại, vậy bây giờ lại từ chối công việc này, chẳng phải là phủ nhận hoàn toàn những gì đã làm trước đây sao? Hội trưởng Hứa, ưu điểm lớn nhất của Elf chúng tôi chính là đã quyết định việc gì thì nhất định sẽ làm đến cùng, không bao giờ bỏ dở giữa chừng."</p>
<p>Nhìn Trưởng lão Alucia với khuôn mặt rạng rỡ, Hứa Dịch thầm bổ sung một câu trong lòng.</p>
<p>"Ưu điểm này, nói theo cách khác, chính là cố chấp."</p>
</body>
</html>