<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 272: Quân đoàn Độc lập Người thú</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 272: Quân đoàn Độc lập Người thú</h1>
<br/>
<p>Trên bầu trời đêm chỉ treo lửng lưỡi liềm khuyết, ánh trăng chẳng lấy gì làm êm dịu.</p>
<p>Thêm vào đó, hoang mạc Black Rice không giống Thành phố Bontar, nơi đâu cũng có ánh đèn chiếu sáng. Vì vậy, khi màn đêm buông xuống, khắp vùng đất hoang chỉ còn lại đống lửa trại được nhóm lên giữa doanh địa của đoàn buôn tỏa ra ánh sáng rực rỡ.</p>
<p>Giữa vùng đất hoang mênh mông vô tận này, ngọn lửa trại chẳng khác nào mục tiêu rõ ràng nhất, thu hút vô số Người thú xung quanh đã kiềm chế từ lâu tràn đến.</p>
<p>Trong màn đêm yên tĩnh như tờ, bỗng vang lên tiếng sói tru ghê rợn và kéo dài, sau đó mặt đất hoang mạc đột nhiên rung chuyển, như thể vô số con ngựa đang phi nước đại trên vùng đất hoang.</p>
<p>Nghe thấy âm thanh này, sắc mặt Hội trưởng Relsa thay đổi.</p>
<p>"Không ổn! Vẫn còn cả Người thú tộc Man Ngưu!"</p>
<p>Lời còn chưa dứt, trên vùng đất hoang xa xa đã xuất hiện một nhóm bóng đen cao lớn, đang điên cuồng lao về phía bên này.</p>
<p>Cùng lúc đó, từ bốn phương tám hướng trên vùng đất hoang cũng xuất hiện vô số bóng đen, có cái cao lớn, có cái gầy gò, nhưng tất cả đều toát ra khí tức hung hãn vô cùng.</p>
<p>"Hội trưởng, hình như là Quân đoàn Độc lập Người thú!" Một hộ vệ của Thương hội Rekton kinh hãi kêu lên với Hội trưởng Relsa.</p>
<p>Sắc mặt Hội trưởng Relsa lại thay đổi.</p>
<p>Hứa Dịch ở bên cạnh kinh ngạc hỏi: "Quân đoàn Độc lập Người thú là cái gì?"</p>
<p>"Đó là một nhóm được tập hợp bởi những Người thú không muốn công nhận địa vị của loài người trên hoang mạc Black Rice này, nói trắng ra là một nhóm Người thú cướp bóc. Nhưng không giống như những Người thú khác cướp đoàn buôn của loài người, lũ khốn này rất căm thù loài người, mỗi lần cướp bóc xong còn giết sạch tất cả loài người trong đoàn buôn. Trước đây Quân đội Hoàng gia đã nhiều lần bao vây tiêu diệt bọn chúng, tôi cứ tưởng bọn chúng đã biến mất một thời gian rồi. Không ngờ... bây giờ lại xuất hiện."</p>
<p>Nhìn sắc mặt u ám của Hội trưởng Relsa, Hứa Dịch hỏi: "Chúng rất mạnh sao?"</p>
<p>Hội trưởng Relsa cười khổ, chỉ vào những Người thú đang lao tới từ xa: "Chỉ riêng số lượng đã nhiều như vậy rồi, chẳng lẽ không mạnh?"</p>
<p>Hứa Dịch còn muốn hỏi thêm, nhưng bỗng nghe thấy vô số tiếng mũi tên xé gió chỉnh tề vang lên, sau đó nhìn thấy ít nhất hai trăm mét bên ngoài có một đám Người thú đồng loạt ngã xuống.</p>
<p>Hội trưởng Relsa sững người, lộ ra vẻ vui mừng, nắm chặt lấy vai Hứa Dịch: "May mà Hội trưởng Hứa anh mang theo năm mươi hộ vệ Elf này. Nếu không, tối nay chúng ta tiêu đời ở đây rồi!"</p>
<p>So với loài người, môi trường ban đêm tuy có lợi hơn cho hầu hết các tộc Người thú. Nhưng nếu thực sự so sánh về việc tăng cường sức chiến đấu vào ban đêm, thì Người thú làm sao có thể sánh bằng Elf được mệnh danh là con của bóng đêm.</p>
<p>Mặc dù trước mắt là một vùng tối đen, nhưng dưới sự chỉ huy của Fazio, năm mươi Chiến binh Elf đều bắn trúng mục tiêu, mỗi mũi tên bắn ra, đều nhìn thấy một Người thú ngã xuống.</p>
<p>Để hợp tác triệt để với Hứa Dịch, năm mươi chiến binh này đều là những Chiến binh Elf có sức chiến đấu mạnh nhất do Trưởng lão Alucia tuyển chọn từ Bộ tộc Night Song, sức chiến đấu tự nhiên là không cần bàn cãi.</p>
<p>Vừa mới khai chiến, lập tức thể hiện sức chiến đấu vượt xa chiến binh loài người bình thường.</p>
<p>Nhưng Người thú tập kích bất ngờ quá đông, tuy mỗi mũi tên của năm mươi Chiến binh Elf đều có thể bắn hạ một Người thú. Nhưng sức sát thương của cung tên cũng chỉ có vậy, không thể nào ngăn cản hoàn toàn Người thú điên cuồng tiếp cận.</p>
<p>Trong nháy mắt, Người thú tiên phong đã xông đến cách đoàn xe chưa đầy một trăm mét, thậm chí có thể nhìn rõ ràng đầu sói dữ tợn của Người thú dẫn đầu.</p>
<p>Nhìn thấy tình hình này, Hội trưởng Relsa thở dài: "Tiếc là những Pháp sư cao quý kia đều không coi trọng Thương hội của chúng ta. Nếu bây giờ có một Pháp sư mạnh mẽ ở đây thì tốt rồi."</p>
<p>Hội trưởng Relsa đang định ra lệnh cho các hộ vệ dưới trướng xông lên chuẩn bị cận chiến với Người thú, thì bỗng nhiên nghe thấy Hứa Dịch bên cạnh cười một tiếng, sau đó nhìn thấy một quả cầu lửa khổng lồ cao bằng người đột ngột bay ra từ bên cạnh, rơi thẳng vào giữa đám Người thú đông đúc nhất phía trước.</p>
<p>"Ầm -"</p>
<p>Quả cầu lửa khổng lồ nổ tung giữa đám Người thú.</p>
<p>Cùng với tiếng nổ lớn, vô số Người thú lập tức bị lực xung kích của quả cầu lửa nổ tung hất tung lên.</p>
<p>Tia lửa bắn ra tứ phía, trên người vô số Người thú bốc cháy ngùn ngụt.</p>
<p>Chỉ trong nháy mắt, đội hình Người thú đang lao về phía Hội trưởng Relsa đã hoàn toàn sụp đổ.</p>
<p>Hội trưởng Relsa kinh ngạc quay đầu nhìn Hứa Dịch, thấy anh ta giơ tay lên, lại ném ra một quả cầu lửa khổng lồ.</p>
<p>Sững sờ một lúc, Hội trưởng Relsa mới chợt hiểu ra.</p>
<p>Tiếp xúc với Hứa Dịch lâu như vậy, ông ta vẫn luôn coi Hứa Dịch là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, mà hoàn toàn quên mất Hứa Dịch còn có một thân phận khác - một Pháp sư mạnh mẽ!</p>
<p>Tuy Hội trưởng Relsa không biết cấp bậc Pháp sư hiện tại của Hứa Dịch. Nhưng nhìn từ việc anh ta chỉ cần tùy ý ném ra một quả cầu lửa đã có thể tạo ra sức sát thương lớn như vậy, thì cấp bậc Pháp sư của anh ta chắc chắn không thấp.</p>
<p>Quan trọng hơn là, điều này có nghĩa là trong lực lượng hộ vệ của đoàn xe bọn họ, còn có cả Pháp sư!</p>
<p>Phải biết, lý do tại sao Pháp sư có địa vị cao quý trên lục địa Saines, là bởi vì sức mạnh ma pháp rất lớn, có thể đóng vai trò rất quan trọng trong chiến tranh.</p>
<p>Cũng chính vì vậy, rất nhiều Thương hội lớn sẽ mời Pháp sư làm hộ vệ đặc biệt.</p>
<p>Hội trưởng Relsa tuy cũng sớm muốn mời một số Pháp sư vào Thương hội Rekton làm hộ vệ, nhưng Pháp sư cấp thấp quá thì không có ý nghĩa gì, còn Pháp sư có thể phát huy tác dụng thì Thương hội có muốn mời cũng không thèm ngó ngàng đến Thương hội Rekton, khiến đội hộ vệ của Thương hội Rekton đến giờ vẫn chưa có một Pháp sư nào.</p>
<p>Chính vì không có Pháp sư, nên ông ta mới có chút lo lắng khi nhìn thấy những Người thú này.</p>
<p>Nhưng bây giờ đột nhiên nhớ ra Hứa Dịch cũng là một Pháp sư mạnh mẽ, Hội trưởng Relsa lập tức tràn đầy tự tin, khi nhìn những Người thú hung hãn đối diện, ông ta cảm thấy bọn chúng không còn chút uy hiếp nào nữa.</p>
<p>Quả cầu lửa đột ngột xuất hiện không chỉ khôi phục niềm tin cho Hội trưởng Relsa, mà còn nâng cao tinh thần và niềm tin cho các hộ vệ của đoàn xe.</p>
<p>Biết được bên mình còn có một Pháp sư mạnh mẽ trấn giữ, các hộ vệ lập tức xua tan sự tuyệt vọng vừa rồi, trong nháy mắt tràn đầy dũng khí.</p>
<p>Sau khi Hứa Dịch dùng vài ma pháp đánh cho đám Người thú xông lên tan tác, đội trưởng đội hộ vệ của Thương hội Rekton hét lớn một tiếng, dẫn đầu các hộ vệ xông ra ngoài, nghênh đón đám Người thú cuối cùng cũng đã xông đến trước mặt.</p>
<p>Fazio dẫn đầu Elf cũng cất cung tên, đồng loạt rút Tiểu kiếm Elf ra, cũng bắt đầu cận chiến với Người thú.</p>
<p>Vừa mới bắt đầu cận chiến, lập tức thể hiện rõ sự chênh lệch sức chiến đấu giữa loài người, Người thú và Elf.</p>
<p>Tuy những hộ vệ của Thương hội Rekton đều là những chiến binh loài người xuất sắc được Hội trưởng Relsa chiêu mộ từ khắp nơi, nhưng khi vừa mới giao chiến với Người thú, đã hoàn toàn rơi vào thế hạ phong.</p>
<p>Đặc biệt là khi đối mặt với tộc Man Ngưu hung hãn nhất trong số những Người thú tập kích lần này, thậm chí phải cần đến hai ba hộ vệ loài người mới có thể miễn cưỡng chống đỡ một Người thú.</p>
<p>Những chiến binh Người thú thuộc tộc Người sói, tộc Hổ, v. v. tuy không thể so sánh với tộc Man Ngưu. Nhưng trong tình huống một đối một, cũng hoàn toàn chiếm thế thượng phong.</p>
<p>Hộ vệ của Thương hội Rekton cộng với Thương hội Amli lần này tổng cộng mang theo ba trăm người, nhưng chỉ có thể chặn được hơn một trăm Người thú, miễn cưỡng chặn không cho Người thú chọc thủng từ phía trước.</p>
<p>Mà lần tập kích ban đêm này, tổng số Người thú e rằng có đến hai, ba trăm tên, nếu không phải trên đường xông tới đã bị cung tên của Elf và ma pháp của Hứa Dịch hạ gục gần một trăm tên, thì dựa vào những hộ vệ này căn bản không chống đỡ nổi.</p>
<p>Ngược lại, Elf chặn Người thú tấn công từ phía bên kia lại thể hiện sức chiến đấu cao hơn hẳn, thậm chí không chỉ hơn một bậc.</p>
<p>Tuy chỉ có năm mươi Elf, nhưng cũng phải đối mặt với hơn một trăm Người thú, năm mươi Elf này lại biểu hiện ung dung hơn ba trăm hộ vệ loài người.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn thấy Elf vẫn có thể duy trì được dáng đi và tư thế tao nhã trong lúc chiến đấu, nhất cử nhất động đều trông rất nhẹ nhàng và đẹp mắt.</p>
<p>Nhưng trong những động tác có vẻ nhẹ nhàng không chút sức lực như vậy, Người thú lại lần lượt ngã xuống, như thể không có chút sức phản kháng.</p>
<p>Nhìn thấy cảnh tượng này, Hứa Dịch mới tin, tại sao hàng nghìn năm trước, Elf có thể thống trị toàn bộ lục địa.</p>
<p>Chủng tộc có tài năng siêu phàm về cả võ công cận chiến lẫn bắn cung tầm xa, thậm chí còn có thể làm thầy của loài người về ma pháp, thật kỳ lạ nếu không thể thống trị toàn bộ lục địa.</p>
<p>Nếu không phải vì tỉ lệ sinh của Elf luôn quá thấp, dẫn đến cho dù không có động loạn gì cũng sẽ rất chậm rãi và liên tục giảm xuống, thì e rằng Nhân loại cũng khó mà cướp được quyền kiểm soát Lục địa này từ tay Elf.</p>
<p>Vừa nghĩ đến những biến thiên lịch sử trên Lục địa Saines, Hứa Dịch vừa không ngừng vung tay, thỉnh thoảng lại ném ra một hai ma pháp, đánh bay những Người thú dường như sắp chọc thủng phòng tuyến.</p>
<p>Trận chiến kéo dài khoảng nửa tiếng đồng hồ. Người thú tấn công đã ngã xuống gần hết.</p>
<p>Những tên Người thú còn sống sót không đến một trăm tên thấy tình hình không ổn, không biết tên Người thú nào đó bỗng gào lên một tiếng, tất cả Người thú lập tức ép đối thủ lùi lại, quay đầu bỏ chạy tán loạn.</p>
<p>Hội trưởng Relsa ngăn cản ý định truy kích của các hộ vệ, mà Elf cũng vì Hứa Dịch không hạ lệnh truy kích, nên cũng dừng tay lại.</p>
<p>Nhìn những Người thú còn lại nhanh chóng biến mất trong màn đêm bao phủ vùng đất hoang mênh mông. Hội trưởng Relsa lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.</p>
<p>"Được rồi. Ngay cả Người thú thuộc Quân đoàn Độc lập Người thú cũng bị chúng ta dễ dàng đánh lui, tôi nghĩ những Người thú khác trên Hoang mạc Black Rice sẽ không có kẻ nào mù mắt mà đến gây sự với chúng ta nữa."</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Người thú nằm la liệt trong vũng máu xung quanh đoàn xe, im lặng không nói.</p>
<p>Tuy anh không có quá nhiều lòng thương hại, càng không thương xót những Người thú này, bởi vì chúng đã từng giết hại rất nhiều đồng bào Nhân loại, tay nhuốm đầy máu tươi. Nhưng dù sao đây cũng là lần đầu tiên anh tham gia vào một trận chiến thực sự.</p>
<p>Cho dù anh chỉ ném ra vài ma pháp, không hề giao chiến trực tiếp, nhưng ít nhiều cũng khiến anh cảm thấy có chút không thoải mái.</p>
<p>Nhìn thấy vẻ mặt của Hứa Dịch, Hội trưởng Relsa đảo mắt, đoán được lý do Hứa Dịch đột nhiên im lặng.</p>
<p>Nghĩ một chút, Hội trưởng Relsa vỗ mạnh vào vai Hứa Dịch, an ủi: "Yên tâm đi, sau này cậu sẽ quen thôi. Nói cho cùng, Lục địa này không phải nơi nào cũng yên bình như Thành phố Bontar."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ gật đầu.</p>
<p>Anh biết, muốn thay đổi cả Lục địa, đây cũng là một trong những vấn đề quan trọng mà anh phải đối mặt.</p>
<p>Hay nói cách khác, lý do anh muốn thay đổi cả Lục địa, chính là hy vọng thay đổi diện mạo lạc hậu, nguyên thủy của Lục địa này.</p>
<p>Chỉ là nhìn cảnh tượng đẫm máu trước mắt, anh lại cảm nhận sâu sắc một điều.</p>
<p>Con đường mà anh đã chọn, có lẽ sẽ rất dài, cũng rất gian nan.</p>
<p>Mà đối với anh, cũng chỉ có một lựa chọn, đó chính là không bao giờ quay đầu lại, tiếp tục kiên định bước tiếp trên con đường này.</p>
</body>
</html>