<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 659: Giải trừ thân phận nô lệ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 659: Giải trừ thân phận nô lệ</h1>
<br/>
<p>Thấy Hứa Dịch bước vào, Stella lập tức bưng bát canh giải rượu đã chuẩn bị sẵn từ trước, đón lên.</p>
<p>"Nói chuyện với Đại sứ Hakain thế nào rồi?" Stella cười hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch đón lấy bát canh giải rượu tu một hơi, thở ra một hơi, cảm thấy cơn choáng váng trong đầu đã dịu bớt nhiều.</p>
<p>Đại sứ Hakain năng lực khác thì chẳng có gì đáng nói, nhưng tửu lượng thì thật đáng sợ.</p>
<p>Hứa Dịch trước nay vẫn tự nhận tửu lượng của mình không tệ, ngay cả với đám người lùn vốn ham mê rượu như mạng sống cũng có thể đấu ngang ngửa, thế mà không ngờ trưa nay đối mặt với Đại sứ Hakain lại thua thảm hại trở về, suýt chút nữa bị Đại sứ Hakain uống ngã gục ngay tại chỗ.</p>
<p>Đương nhiên, đó cũng là vì mấy năm nay anh cố gắng giảm bớt các buổi tiệc tùng giao tế, hạn chế số lần uống rượu của mình.</p>
<p>"Cũng tạm ổn." Hứa Dịch gật đầu đáp. "Có rất nhiều quý tộc và thương nhân lớn ở Đế quốc Kendra đều rất hứng thú với Máy móc Ma thuật của thương hội chúng ta, lần này Đại sứ Hakain tới chỉ là đóng vai trò tiên phong để dò xét tình hình mà thôi, sau này chắc sẽ có không ít thương hội Kendra cử đại diện tới bàn bạc cụ thể với chúng ta."</p>
<p>"Ừm... em đã sớm nói rồi, Máy móc Ma thuật vừa hữu dụng vừa mới lạ như vậy, chắc chắn sẽ khiến những người ở Đế quốc Kendra vô cùng hoan nghênh. Điều này thì đã được kiểm chứng ở mấy nước xung quanh rồi." Stella mỉm cười nói.</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả, thầm nghĩ bản thân chưa từng hoài nghi điều này.</p>
<p>Nhưng qua những gì Đại sứ Hakain để lộ ra, e rằng hoàng thất Đế quốc Kendra đã chú ý tới Máy móc Ma thuật quân dụng, và đã nảy sinh chút hứng thú nhất định.</p>
<p>Nhưng qua thái độ của Đại sứ Hakain mà suy đoán, thì hoàng thất Đế quốc Kendra hiểu biết về Máy móc Ma thuật quân dụng có lẽ chưa sâu lắm, nên chỉ hơi có hứng thú thôi, chứ chưa đến mức nồng nhiệt, nên tỏ ra chưa được tích cực lắm.</p>
<p>Còn theo kế hoạch của bản thân Hứa Dịch, hiện tại chưa phải thời điểm tốt để đưa Máy móc Ma thuật quân dụng ra phổ biến khắp toàn lục địa.</p>
<p>Bởi vì nếu ngay cả những gã khổng lồ như Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo cũng nhắm vào Máy móc Ma thuật quân dụng, thì với thực lực hiện tại của Thương hội Tân Phi, rất khó mà giữ vững được.</p>
<p>Mà nếu công nghệ này bị hai đế quốc lớn nhắm tới, Thương hội Tân Phi rất có thể còn rước họa vào thân.</p>
<p>Vì vậy khi bàn bạc với Đại sứ Hakain trước đó, hễ nhắc tới Máy móc Ma thuật quân dụng, Hứa Dịch đều nói mập mờ, cố ý hạ thấp tác dụng của Máy móc Ma thuật quân dụng.</p>
<p>Hứa Dịch vô cùng may mắn vì Đế quốc Kendra cử tới lại là gã Đại sứ Hakain này, kẻ ngồi lên chức đại sứ nhờ quan hệ họ hàng, nếu không anh khó mà nghĩ ra cách lừa gạt qua chuyện, khiến sự chú ý của Đế quốc Kendra tạm thời rời khỏi Máy móc Ma thuật quân dụng.</p>
<p>Ngoài chuyện Máy móc Ma thuật quân dụng, Hứa Dịch trả lời những chuyện khác lại rất sảng khoái.</p>
<p>Đại sứ Hakain hy vọng có thể mang về từ Thương hội Tân Phi vài mẫu Máy móc Ma thuật cho đám quý tộc thương nhân lớn ở Đế quốc Kendra xem thử, Hứa Dịch lập tức đồng ý ngay.</p>
<p>Còn Đại sứ Hakain có lẽ nhận được gợi ý nào đó từ hành động của đám quý tộc thương nhân lớn kia, cũng ngỏ ý muốn mua một lô Máy móc Ma thuật gia dụng từ Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch cũng gật đầu đồng ý luôn, còn lấy tư cách hội trưởng Thương hội Tân Phi tuyên bố, lô Máy móc Ma thuật gia dụng cung cấp cho Đại sứ Hakain lần này có thể bán với giá vô cùng ưu đãi.</p>
<p>Thế là Đại sứ Hakain vô cùng mừng rỡ, đôi bên đương nhiên nói chuyện rất hợp ý.</p>
<p>Trầm ngâm giây lát, Hứa Dịch đón lấy chiếc khăn đã thấm nước từ tay Stella, dùng lực lau mạnh lên mặt.</p>
<p>Dù hiện giờ đã là những ngày hè oi ả, nhưng nước đặc biệt được ướp thêm đá lạnh thấm lên mặt, vẫn khiến Hứa Dịch tinh thần phấn chấn hẳn lên.</p>
<p>Thấy dáng vẻ gắng gượng tinh thần của Hứa Dịch, Stella khẽ nhíu mày.</p>
<p>"Nhìn anh thế này, hay là chiều nay đừng đi nữa?"</p>
<p>Hứa Dịch lắc đầu: "Không, buổi lễ chiều nay rất quan trọng, anh nhất định phải đích thân có mặt."</p>
<p>Stella khẽ thở dài, không khuyên nhủ thêm nữa.</p>
<p>Cô hiểu rất rõ tầm quan trọng của buổi lễ chiều nay, cũng hiểu rất rõ Hứa Dịch coi trọng ý nghĩa mà buổi lễ này đại diện đến mức nào.</p>
<p>"Vậy anh nghỉ ngơi một chút đi, em đi tìm Yanis tới."</p>
<p>"Yanis?" Hứa Dịch hơi sững người, nhưng thấy Stella đã đi thẳng ra ngoài.</p>
<p>Hứa Dịch ngẩn người một lúc, thấy thời gian còn sớm, cũng lười về phòng ngủ, bèn ra sân thượng phía sau trang viên, dựa lưng vào vách núi, nằm xuống chiếc ghế dài.</p>
<p>Tuy đã là đầu hạ, nhưng sân thượng dựa lưng vào vách núi, mặt hướng ra biển, lúc này gió biển hiu hiu thổi, ánh nắng cũng không quá gay gắt, nằm trong bóng râm, cảm giác vô cùng dễ chịu.</p>
<p>Chẳng mấy chốc, Hứa Dịch đã thiếp đi.</p>
<p>Mơ mơ màng màng không biết đã qua bao lâu, Hứa Dịch bỗng giật mình tỉnh giấc.</p>
<p>Mở mắt nhìn mặt trời phía xa trên mặt biển, Hứa Dịch đoán lúc này chắc chưa tới hai giờ chiều, nhưng cũng không còn cách xa thời điểm buổi lễ chính thức bắt đầu là bao, bèn dùng sức xoa mạnh khuôn mặt, bật dậy khỏi ghế.</p>
<p>Vừa đứng vững, anh liền cảm thấy trong đầu truyền tới một cơn đau nhức như muốn nứt toác ra.</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được cười khổ một tiếng.</p>
<p>Cơn đau đầu sau khi uống rượu quả thực chẳng có cách nào khắc phục, dù hiện tại anh đã là Đại pháp sư, nhưng vẫn hoàn toàn bó tay trước chuyện này.</p>
<p>"Hứa Dịch, anh tỉnh rồi à?"</p>
<p>Phía sau vang lên giọng nói của Stella.</p>
<p>Hứa Dịch quay đầu lại, phát hiện Stella và Yanis cùng nhau từ trong nhà bước ra.</p>
<p>"Em vừa định vào gọi anh dậy đây, buổi lễ sắp bắt đầu rồi." Stella kéo tay Yanis bước nhanh tới, rồi đưa mắt ra hiệu cho Yanis.</p>
<p>Thấy đôi tay Yanis đưa về phía đầu mình, Hứa Dịch có phần ngẩn ra.</p>
<p>"Làm gì vậy?"</p>
<p>"Để anh dễ chịu hơn một chút." Yanis nở một nụ cười rạng rỡ, đôi tay đã áp lên hai bên đầu Hứa Dịch.</p>
<p>Chốc lát sau, Hứa Dịch cảm thấy ma lực trong người Yanis lưu chuyển, đôi tay áp trên đầu mình tỏa ra một luồng mát lạnh, từ từ thấm vào da đầu, ngay sau đó anh cảm thấy cơn đau đầu đã dịu đi rất nhiều.</p>
<p>Kéo dài khoảng hai phút, Hứa Dịch hoàn toàn không còn cảm thấy chút đau đầu nào nữa, cả người cũng trở nên tràn đầy sinh khí.</p>
<p>"Đây là ma pháp gì vậy?" Hứa Dịch vô cùng kinh ngạc.</p>
<p>Yanis cười khúc khích, vẻ mặt hơi lộ đắc ý.</p>
<p>"Đây là một trong những ma pháp hệ Tinh thần đặc hữu của tộc Elf chúng em, thuật Định thần, có thể giúp tinh thần anh khôi phục bình thường."</p>
<p>"Thần kỳ vậy sao?" Hứa Dịch trầm trồ than thở.</p>
<p>Tộc Elf quả không hổ danh là chủng tộc lâu đời nhất thế giới này, luôn có thể nắm giữ những tri thức mà các chủng tộc khác không có, về mặt ma pháp cũng vậy.</p>
<p>Ma pháp hệ Tinh thần trong giới pháp sư loài người vẫn còn đang ở giai đoạn nghiên cứu, nhưng nhìn vào ma pháp Yanis vừa sử dụng, rõ ràng tộc Elf đã có nghiên cứu vô cùng sâu sắc về ma pháp hệ Tinh thần.</p>
<p>"Thế nào? Có thấy dễ chịu hơn không?" Yanis cười hỏi.</p>
<p>"Ừ, dễ chịu hơn nhiều rồi." Nhìn nụ cười tinh nghịch pha chút đắc ý trên mặt Yanis, Hứa Dịch không nhịn được đưa tay bẹo nhẹ chiếc mũi cao thẳng của cô. "Ma pháp hữu dụng thế này, sau này lúc nào rảnh dạy lại cho anh nhé."</p>
<p>Yanis sững người, có phần khó xử nói: "Đây là bí thuật không truyền ra ngoài của tộc Elf chúng em..."</p>
<p>Thấy trên mặt Yanis lộ ra chút vẻ ngượng ngùng, Hứa Dịch cười ha hả, vỗ vỗ vai cô: "Đã là bí thuật không truyền ra ngoài thì thôi vậy. Nếu anh muốn học, lát nữa anh sẽ đi hỏi Trưởng lão Alucia xem sao, cố gắng thuyết phục bà đồng ý."</p>
<p>"Ừm, có khi Trưởng lão sẽ đồng ý... đấy..." Yanis nói với vẻ không mấy chắc chắn.</p>
<p>"Chuyện này để sau tính tiếp, anh đi trước đây."</p>
<p>Hứa Dịch vẫy tay, cáo từ hai người.</p>
<p>Vừa đi được hai bước, phía sau vang lên tiếng gọi của Stella.</p>
<p>"Hứa Dịch, tối nay về sớm chút nhé? Ngày mai em phải đi rồi..."</p>
<p>Hứa Dịch giơ tay, làm một cử chỉ "OK".</p>
<p>Cử chỉ này Stella đã sớm biết ý nghĩa, liền khẽ cười gật đầu.</p>
<p>Hứa Dịch băng qua các phòng trong trang viên, tới sân trước, vừa đúng lúc thấy Lisi và Linda cùng bé Freya đang nhảy chân sáo bước vào cổng.</p>
<p>Ánh mắt lướt qua vòng bụng hơi nhô lên của Lisi và Linda, Hứa Dịch không nhịn được mỉm cười.</p>
<p>Lisi và Linda đã kết hợp với anh hơn hai năm rồi, trước đây vẫn chưa có động tĩnh gì, nhưng vừa qua năm mới năm nay, cả hai lại như đã hẹn nhau từ trước, cùng có tin vui.</p>
<p>Thời gian gần đây Stella có phần quấn quýt hơn với anh, lúc nãy thậm chí còn vội vàng bày tỏ ý muốn anh ở bên cô tối nay, chắc cũng vì bị chuyện của Lisi và Linda kích thích.</p>
<p>Nói đến cũng phải, anh và Stella kết hôn đã hơn bốn năm rồi, giờ Freya cũng đã qua ba tuổi, mà bụng Stella lại chẳng hề có động tĩnh gì, thảo nào cô sẽ sốt ruột.</p>
<p>"Này, Freya, con có muốn cùng ba ra ngoài chơi không?" Hứa Dịch bế thốc bé Freya đang chạy ào tới lên, hỏi.</p>
<p>"Dạ có! Con muốn đi!" Freya reo lên vui sướng.</p>
<p>Lisi và Linda theo sau khựng lại một chút, vội nói: "Chủ nhân, chiều nay chẳng phải ngài phải tham dự buổi lễ quan trọng sao? Sao lại có thể dẫn Freya đi được? Hay để chúng tôi dẫn Freya đi vậy."</p>
<p>Nghe hai người nói vậy, Freya lập tức trợn tròn mắt, nhìn chằm chằm vào Hứa Dịch, vẻ mặt đầy mong đợi.</p>
<p>Bé đã qua ba tuổi, bắt đầu hiểu chút chuyện đời, biết rất rõ trong nhà này, cha mình có quyền uy rất lớn, quyết định của ông mới là quyết định cuối cùng.</p>
<p>Hứa Dịch cười lắc đầu: "Không sao, cứ để ta dẫn con bé đi. Freya lớn rồi, cũng nên tham gia nhiều hơn vào những việc lớn của thương hội chúng ta. Dù sao con bé lớn lên rồi cũng sẽ tham gia vào thôi, để mọi người quen biết thêm với bé Freya nhà chúng ta cũng là điều nên làm."</p>
<p>Lisi và Linda nhìn nhau, cùng gật đầu.</p>
<p>Theo lời tuyên bố của Hứa Dịch từ hơn ba năm trước khi Freya vừa mới chào đời, Freya là người thừa kế duy nhất mà Hứa Dịch đã xác định, vậy nên theo truyền thống trên lục địa Saiens, sau khi Freya lớn lên tất nhiên sẽ kế thừa vị trí của Hứa Dịch, trở thành hội trưởng mới của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Thậm chí theo truyền thống, Freya còn có khả năng trở thành chủ nhân mới của cả hai người họ.</p>
<p>Ánh mắt Hứa Dịch lại lướt qua vòng bụng của Lisi và Linda, bỗng anh lên tiếng: "Đúng rồi, Lisi, Linda, ta đã chính thức đệ đơn lên Nghị viện, hy vọng Nghị viện chính thức xóa bỏ thân phận nô lệ của hai nàng. Không có gì bất ngờ thì chẳng bao lâu nữa hai nàng sẽ có thể thoát khỏi thân phận nô lệ này."</p>
<p>Lisi và Linda sững người, rồi ngay sau đó vô cùng mừng rỡ.</p>
<p>"Có thật không ạ?" Cả hai xúc động che miệng, vẻ mặt không dám tin.</p>
<p>Trên lục địa Saiens, một khi đã trở thành nô lệ, thì gần như chẳng còn hy vọng gì có thể lật lại thân phận.</p>
<p>Bởi chủ nô có quyền lực tuyệt đối đối với nô lệ, thậm chí ngay cả quyền sinh quyền sát cũng có thể tùy ý nắm giữ, nên trong mắt đại đa số mọi người, nô lệ căn bản chẳng khác gì súc vật nuôi trong nhà.</p>
<p>Lisi và Linda từ nhỏ đã bị đóng dấu thân phận nô lệ, trước đây họ căn bản chẳng dám mơ tưởng có thể thoát khỏi thân phận này.</p>
<p>Được gặp một người chủ như Hứa Dịch, khiến họ cảm nhận được sự đối xử bình đẳng, thậm chí giờ còn được mang trong mình những đứa con của Hứa Dịch, họ đã cảm thấy cuộc sống hiện tại vô cùng hạnh phúc rồi.</p>
<p>Vậy mà họ không ngờ, Hứa Dịch lại thực sự tìm cách giải trừ thân phận nô lệ cho họ! Mà còn là công khai đệ đơn lên Nghị viện!</p>
<p>Trên lục địa Saiens, hành động như thế này đơn giản chính là thách thức truyền thống!</p>
<p>Nhìn ánh mắt kiên định của Hứa Dịch, Lisi và Linda không kìm được sự xúc động và vui mừng trong lòng, cùng lúc rơi những giọt nước mắt nóng hổi.</p>
<p>Hứa Dịch đương nhiên hiểu rõ sự xúc động trong lòng họ, mỉm cười, nói tiếp: "Hai nàng bây giờ đều đã mang thai, đi lại không tiện như trước, ta đã nói với Stella rồi, để nàng ấy tìm thêm vài người hầu vào, thay thế công việc của hai nàng, hai nàng cứ yên tâm dưỡng thai."</p>
<p>Lisi và Linda đã vui mừng đến mức không nói nên lời, chỉ có thể nghẹn ngào gật đầu thật mạnh.</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, nhấc bổng Freya lên, để bé ngồi vắt vẻo trên cổ mình, rồi sải bước đi ra khỏi trang viên.</p>
<p>Lisi và Linda nhìn theo bóng lưng Hứa Dịch dần khuất xa, tầm mắt đã nhòe đi vì nước mắt.</p>
</body>
</html>