<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 660: Ra khơi</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 660: Ra khơi</h1>
<br/>
<p>Hôm nay là một ngày trời quang mây tạnh.</p>
<p>Gió biển đầu hạ ấm áp mà không oi bức, thổi từ ngoài khơi vào, cuốn cả vùng bờ biển vào trong một luồng hơi ẩm dịu dàng, ngây ngất đến mức khiến người ta chỉ muốn nằm lăn ra ngủ ngay tại chỗ.</p>
<p>Hứa Dịch lắc mạnh đầu, xua đi chút cơn buồn ngủ ấy.</p>
<p>Hôm nay là ngày hạm đội viễn dương đầu tiên do Thương hội Tân Phi thành lập chính thức hạ thủy, bắt đầu chuyến hải hành xa. Lễ xuất phát này ý nghĩa trọng đại, không thể để xảy ra sơ suất.</p>
<p>"Hội trưởng, ngài không sao chứ?" Nevar đứng bên cạnh thấy động tác của Hứa Dịch, có chút lo lắng hỏi.</p>
<p>"Không sao." Hứa Dịch hít vào một hơi, nhưng luồng không khí lọt vào miệng lại mang theo mùi tanh của biển.</p>
<p>Tuy cảm thấy hơi buồn nôn, nhưng tinh thần lại tỉnh táo hơn hẳn.</p>
<p>Quay đầu nhìn Nevar, người có làn da trên mặt và trên người đều đã cháy nắng đen nhẻm, Hứa Dịch không nhịn được bật cười.</p>
<p>Nevar, người được Hứa Dịch bổ nhiệm làm tổng chỉ huy hạm đội viễn dương đầu tiên, vô cùng hào hứng, những ngày qua gần như suốt ngày ở lỳ trên tàu Triển Sí và hai chiếc tàu ma lực cỡ lớn mới đóng xong năm nay là "Triêu Dương" và "Nữ thần Chiến thắng Iris", phơi mình đến đen như than.</p>
<p>"Mọi thứ chuẩn bị xong hết chưa?" Hứa Dịch cười hỏi.</p>
<p>"Vâng, xong hết rồi ạ!" Nevar gật đầu mạnh. "Có thể xuất phát bất cứ lúc nào!"</p>
<p>"Vậy tốt, buổi lễ có thể chính thức bắt đầu."</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu, bước lên bục cao đã được dựng sẵn trên bãi biển.</p>
<p>Vì buổi lễ này mà từ sớm đã có đông đảo người tụ tập trên bãi cát, phần lớn là nhân viên của Thương hội Tân Phi, số còn lại là cư dân xung quanh đến xem náo nhiệt, còn lẫn cả đủ loại người từ các nước khác đặc biệt tới sau khi nghe tin.</p>
<p>Còn trên bục, đứng đó là sứ giả do Vương quốc Rulson đặc phái tới, chính là Newman.</p>
<p>Bởi vì điểm đến của chuyến hải hành đầu tiên của hạm đội viễn dương này chính là thành Nixi, hải cảng lớn nhất phía nam Vương quốc Rulson.</p>
<p>Trên ba chiếc tàu ma lực cỡ lớn, chất đầy số lượng lớn Máy móc Ma thuật vận chuyển sang Vương quốc Rulson.</p>
<p>Tuy chuyến hải hành này theo dự tính có thể mất tới nửa tháng, chậm hơn nhiều so với đi đường bộ trên quốc lộ Suku chỉ mất chưa đầy hai ngày, nhưng tổng tải trọng của ba chiếc tàu ma lực cỡ lớn này lên tới con số đáng kinh ngạc: một vạn năm ngàn tấn!</p>
<p>Trong khi đó, tải trọng lớn nhất của xe máy vận tải ma lực cỡ lớn hiện do Thương hội Tân Phi thiết kế cũng chỉ đạt hai mươi tấn, ba chiếc tàu ma lực này chỉ cần chạy một chuyến đã đủ sánh với bảy trăm năm mươi chuyến xe máy vận tải ma lực cỡ lớn, mà lại hiệu quả hơn nhiều.</p>
<p>Hơn nữa vì đi đường biển nên tàu ma lực còn có ưu thế rất lớn về mức tiêu hao năng lượng dọc đường so với dùng xe máy vận tải ma lực cỡ lớn.</p>
<p>Chuyến hải hành lần này, cho dù tính cả lượt đi lượt về, theo tính toán của Viện nghiên cứu Ma thuật thì lượng pha lê ma lực tiêu chuẩn nồng độ cao cần dùng cũng chỉ khoảng một trăm tấn, tổng giá trị không vượt quá hai vạn đồng vàng.</p>
<p>Còn nếu dùng xe máy vận tải ma lực cỡ lớn, dù đi theo quốc lộ Sulu thuận tiện nhất, một chuyến khứ hồi cũng tiêu tốn lượng pha lê ma lực tiêu chuẩn nồng độ cao trị giá khoảng năm mươi đồng vàng.</p>
<p>Nhân với bảy trăm năm mươi chuyến, mức tiêu hao này sẽ lên tới ba vạn bảy ngàn năm trăm đồng vàng, gần gấp đôi so với đi đường biển.</p>
<p>Quan trọng hơn, muốn vận chuyển một vạn năm ngàn tấn hàng hóa bằng đường bộ thì cần chạy rất nhiều chuyến, gây áp lực giao thông cực lớn lên quốc lộ Sulu.</p>
<p>Tất nhiên, đường bộ có ưu điểm là thời gian ngắn hơn, cũng không bị giới hạn bởi cảng khẩu, nên cũng không thể nói là hoàn toàn bị đường biển áp đảo.</p>
<p>Hứa Dịch bước lên bục cao, trao đổi một nụ cười với Newman, rồi tuyên bố buổi lễ bắt đầu.</p>
<p>Phần mở đầu của lễ khởi hành hạm đội này chỉ là những thủ tục thông thường, do Hứa Dịch giới thiệu sơ qua về thành phần và tác dụng của hạm đội này, đồng thời trình bày với mọi người ý nghĩa to lớn mà hạm đội này mang lại, sau đó Newman thay mặt Vương quốc Rulson bày tỏ sự coi trọng cũng như chào đón của Vương quốc Rulson đối với việc hạm đội này khai thông tuyến hải trình giữa hai bên.</p>
<p>Tiếp theo, Nevar lên bục thay mặt hạm đội mới thành lập phát biểu, vừa bày tỏ tâm trạng xúc động của mình, vừa hùng hồn khảng khái tuyên bố với mọi người rằng bản thân nhất định sẽ cố gắng hết sức thống lĩnh tốt hạm đội này, nỗ lực vì Thương hội Tân Phi khai thông con đường trên biển.</p>
<p>Sau tràng pháo tay như sấm dậy, Hứa Dịch lại lên bục, tuyên bố hạm đội chính thức hạ thủy.</p>
<p>Ánh mắt của tất cả mọi người đều đổ dồn về phía cảng Tân Phi bên bờ biển.</p>
<p>Triển Sí, Triêu Dương, Nữ thần Chiến thắng Iris đã sớm neo đậu tại bến cảng, và đã chuẩn bị sẵn sàng mọi thứ.</p>
<p>Nevar nhận lấy quyền trượng tượng trưng cho quyền chỉ huy từ tay Hứa Dịch, bước lên một chiếc xe hơi ma lực mui trần mới do Thương hội Tân Phi nghiên cứu phát triển, ưỡn ngực, oai phong lẫm liệt lái xe hướng về phía bến cảng.</p>
<p>Đợi anh ta lên tàu Triển Sí, vô số chùm pháo hoa rực rỡ trên bãi biển đồng loạt nổ tung, kèm theo đó còn có vô số hiệu ứng ma thuật rực rỡ muôn màu, chiếu rọi cả bãi cát trong một khung cảnh lung linh huy hoàng.</p>
<p>Ngay sau đó, ba chiếc tàu ma lực khổng lồ đồng loạt phát ra tiếng nổ vang trời, hóa ra là những khẩu đại pháo ma lực cỡ lớn được trang bị trên ba chiếc tàu bắn ra một phát đạn để hô ứng.</p>
<p>Chỉ trong chốc lát, thân tàu khổng lồ của Triển Sí rung lên một cái, bắt đầu chậm rãi rời bến.</p>
<p>Đợi Triển Sí rời bến hoàn toàn, Triêu Dương và Nữ thần Chiến thắng Iris nối đuôi nhau lần lượt tiến ra.</p>
<p>Ba chiếc tàu ma lực ban đầu tốc độ còn khá chậm, đợi khi đã cách xa bờ biển, mới dần dần tăng tốc, chẳng bao lâu đã biến thành ba chấm đen trên mặt biển, sau đó biến mất giữa biển khơi mênh mông.</p>
<p>Hứa Dịch thu ánh mắt đang nhìn về phía biển sâu lại, khẽ thở ra một hơi.</p>
<p>"Lo lắng lắm sao?" Newman đứng bên cạnh cười hỏi.</p>
<p>"Nói không lo chắc chắn là giả." Hứa Dịch cười cười nói. "Dù sao đây cũng là hạm đội viễn dương đầu tiên của thương hội chúng tôi, hơn nữa chuyến hải hành đầu tiên này đã dài hơn hai ngàn cây số, dọc đường xảy ra bất cứ sự cố gì cũng không có gì lạ."</p>
<p>"Có sự cố cũng không cần sợ mà." Newman ngược lại tỏ ra vô cùng tự tin. "Ba chiếc tàu to như vậy, so với bất cứ chiếc thuyền gỗ nào cũng mạnh hơn nhiều. Trước kia ngay cả những chiếc thuyền gỗ nhỏ bé như vậy còn có thể vượt biển từ Công quốc Stan tới tận vùng biển Vương quốc Rulson chúng tôi, ba chiếc tàu này sao lại không được?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ lắc đầu: "Sự cố trên biển khó lường lắm, dù trước đó chúng tôi đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng, nhưng tôi vẫn cứ lo sẽ xảy ra sự cố ngoài dự liệu."</p>
<p>"Đó cũng không phải chuyện chúng ta có thể quản được đúng không?" Newman nhún vai. "Dù sao công tác chuẩn bị đã làm đủ chu đáo rồi, chuyện còn lại phải để họ tự lo liệu thôi."</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm một lát, gật đầu: "Ừ, đây là tôi được mất đắn đo quá rồi. Tôi nên tin tưởng họ mới phải."</p>
<p>"Vậy mới đúng chứ." Newman cười vỗ vỗ vai Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch cũng cười, thầm nghĩ thật ra sở dĩ anh còn lo lắng hơn cả Newman, hoàn toàn là vì ba chiếc tàu ma lực này tuy có lẽ đã là những con tàu biển siêu hạng, mạnh mẽ hàng đầu trên lục địa Saiens, nhưng đặt lên Trái Đất thì hoàn toàn chẳng đáng là bao.</p>
<p>Những con tàu trên Trái Đất được trang bị công cụ công nghệ cao, thậm chí còn có vệ tinh GPS hỗ trợ định vị mà còn có thể gặp sự cố trên biển, thì những chiếc tàu ma lực kém xa không biết bao nhiêu lần này khả năng gặp sự cố tự nhiên tăng lên rất nhiều.</p>
<p>Tất nhiên, đây cũng là vì góc nhìn của Hứa Dịch và Newman về vấn đề này khác nhau.</p>
<p>Từ góc độ của Newman mà nhìn, ba chiếc tàu ma lực này chắc chắn mạnh hơn hẳn loại thuyền gỗ đơn giản kia rất nhiều, căn bản không thể nào xảy ra chuyện.</p>
<p>"Đúng rồi, nói đến sự cố trên biển... thật ra giữa vùng biển của Công quốc Stan và Vương quốc Rulson chúng tôi có rất nhiều hải tặc..." Nói được nửa chừng, Newman đột nhiên lộ ra một nụ cười tự giễu, lắc đầu. "Thôi được, cái lo này của tôi lại càng thừa thãi hơn. Nếu tôi đoán không lầm thì trên ba chiếc tàu đó ngài chắc chắn đã trang bị số lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng đúng không?"</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả, không trả lời.</p>
<p>Newman lập tức lộ ra nụ cười ra chiều đã hiểu rõ, cũng không hỏi thêm nữa.</p>
<p>Ba chiếc tàu ma lực biến mất vào sâu trong biển khơi, buổi lễ tự nhiên cũng tuyên bố kết thúc.</p>
<p>Hứa Dịch mời Newman đến trang viên của mình làm khách.</p>
<p>Lần này Newman đặc biệt đến đây, đương nhiên không đơn giản chỉ để tham dự buổi lễ này.</p>
<p>Anh ta còn mang theo ý chỉ của Quốc vương Trutz.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, Bệ hạ rất muốn tiếp tục làm sâu sắc thêm mối liên hệ giữa Vương quốc Rulson chúng tôi và Thương hội Tân Phi các vị, cho nên hy vọng Thương hội Tân Phi có thể tăng cường đầu tư vào vương quốc chúng tôi. Theo thống kê, hiện tại Thương hội Tân Phi các vị đã đầu tư xây dựng ba mươi bảy nhà máy Máy móc Ma thuật gia dụng trong lãnh thổ Vương quốc Rulson chúng tôi, tính ra cũng không ít. Nhưng so với con số lên tới một trăm bốn mươi ba nhà máy Máy móc Ma thuật các loại mà các vị hợp tác xây dựng với Vương quốc Lanpari, thì lại kém xa quá nhiều." Newman nói với vẻ nghiêm túc.</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Cái này vốn dĩ không thể so sánh được. Vương quốc Lanpari chính là nơi Thương hội Tân Phi chúng tôi khởi nghiệp thành lập, gốc rễ của thương hội chúng tôi ở Vương quốc Lanpari là sâu nhất, tự nhiên sẽ xây dựng nhà máy nhiều nhất ở Vương quốc Lanpari."</p>
<p>Newman gật đầu: "Vâng, điểm này Bệ hạ cũng có thể hiểu được, chỉ có điều Bệ hạ cho rằng, đã như vậy thì mức độ ủng hộ mà vương quốc chúng tôi dành cho Thương hội Tân Phi các vị thậm chí còn lớn hơn cả Vương quốc Lanpari, vậy tại sao Hội trưởng Hứa lại không thể cân nhắc tăng cường đầu tư vào Vương quốc Rulson chúng tôi hơn nữa? Ngài phải biết... năm ngoái riêng khoản thuế mà Thương hội Tân Phi các vị nộp trong vương quốc chúng tôi đã vượt quá một trăm vạn đồng vàng, còn lợi nhuận thu được thì tôi không cần nói thêm nữa đúng không..."</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm một lát, gật đầu nói: "Tôi biết Quốc vương Trutz Bệ hạ đã hết sức ủng hộ thương hội chúng tôi, cũng vô cùng cảm kích. Về việc tăng cường đầu tư vào Vương quốc Rulson các vị, tôi cũng vẫn luôn đang lên kế hoạch cho việc này. Theo kế hoạch, nửa cuối năm nay, chúng tôi hy vọng sẽ tăng thêm khoản đầu tư hơn hai trăm vạn đồng vàng vào Vương quốc Rulson các vị, và đã đạt được thỏa thuận hợp tác với hai mươi sáu thương hội trong vương quốc các vị..."</p>
<p>"Như vậy vẫn chưa đủ." Newman đột nhiên ngắt lời Hứa Dịch, ánh mắt sáng quắc nhìn chằm chằm vào Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, thật ra ngài nên hiểu và đoán được ý tứ của tôi rồi. Sự hợp tác mà Bệ hạ nói tới, ngoài hợp tác về Máy móc Ma thuật gia dụng ra, quan trọng hơn... thật ra chính là về mặt Máy móc Ma thuật quân dụng."</p>
</body>
</html>