<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 275: Ngài nhất định sẽ mang đến thay đổi</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 275: Ngài nhất định sẽ mang đến thay đổi</h1>
<br/>
<p>Từ Thị trấn Samara đến Công quốc Stan, kỳ thực cũng phải đi qua một đoạn Hoang mạc Black Rice, chỉ là hướng đi ngược lại so với lúc đến Bộ lạc Người sói Woller.</p>
<p>Tuy Ankulu rất nhiệt tình với chuyến đi của Hứa Dịch, nhưng cũng không quá phô trương, chỉ mang theo mấy tên thuộc hạ và ba chiếc xe ngựa đến đón.</p>
<p>Ban đầu, ông ta dự đoán Hứa Dịch sẽ dẫn theo rất nhiều trợ lý cùng đi khảo sát, không ngờ Hứa Dịch lại không mang theo ai, chỉ có Yanis - một Elf làm trợ lý. Vì vậy, ba chiếc xe ngựa liền trống một chiếc.</p>
<p>Đoàn xe nhỏ rời khỏi Thị trấn Samara, đi về hướng Tây Nam, sau khi đi khoảng 50 km trên Hoang mạc Black Rice, Hứa Dịch cảm thấy địa thế dần dần thấp xuống, nhiệt độ không khí xung quanh lại dần dần tăng lên.</p>
<p>Vừa mới rời khỏi cảnh tượng hoang vu đặc trưng của Hoang mạc Black Rice, tiến vào một khu rừng chưa được bao lâu, Hứa Dịch đã cảm thấy nóng bức khó chịu, nhịn không được cởi bỏ chiếc áo khoác da dày nặng nề.</p>
<p>Nhìn thấy hành động của Hứa Dịch, Ankulu ngồi cùng xe ngựa với anh ta cười nói: "Hội trưởng Hứa, đây là lần đầu tiên ngài đến Công quốc Stan của chúng tôi, e là chưa quen với khí hậu nơi này. Thực ra khí hậu ở đất nước chúng tôi khác với hầu hết các quốc gia trên Lục địa. Nơi này quanh năm không có mùa đông, bây giờ tuy là mùa đông, nhưng nhiệt độ có lẽ còn cao hơn cả mùa xuân, mùa thu ở Vương quốc Lanpari của các ngài."</p>
<p>Hứa Dịch lau mồ hôi trên trán, gật đầu: "Tôi cũng cảm nhận được. Nhìn từ địa thế này, Công quốc Stan của các ngài có lẽ nằm trong một vùng lòng chảo, cộng thêm việc gần biển, lại nằm ở cực Nam của Lục địa, có khí hậu này cũng không có gì lạ."</p>
<p>Ankulu có chút bất ngờ: "Xem ra Hội trưởng Hứa cũng rất am hiểu về địa lý, quả nhiên là người tài giỏi cái gì cũng biết. Không hổ danh Công chúa Cervini Điện hạ mỗi lần nhắc đến ngài đều hết lời khen ngợi."</p>
<p>"Vương nữ Điện hạ từng nhắc đến tôi trước mặt ông sao?" Hứa Dịch ngạc nhiên hỏi.</p>
<p>Ankulu khẽ mỉm cười: "Ban đầu là tôi nhắc đến Hội trưởng Hứa trước mặt Vương nữ Điện hạ, không ngờ vừa nhắc đến ngài, Vương nữ Điện hạ lập tức hào hứng hẳn lên, không ngừng khen ngợi ngài trước mặt tôi. Chính những lời nói của Vương nữ Điện hạ đã củng cố thêm quyết tâm đến tìm ngài của tôi."</p>
<p>Hình bóng Cervini thoáng qua trong đầu Hứa Dịch, anh mỉm cười nói: "Vạn nhất tôi không được như Vương nữ Điện hạ nói thì sao? Ông chẳng phải uổng công một chuyến à?"</p>
<p>"Không, tôi đã đến Vương quốc Lanpari rất nhiều lần, cũng từng tiếp xúc với Vương nữ Điện hạ không ít lần, nhưng đây là lần đầu tiên tôi thấy Vương nữ Điện hạ khen ngợi một người như vậy. Trước đây, tôi cũng đã điều tra sơ bộ về Hội trưởng Hứa và Thương hội Tân Phi. Sự khẳng định của Vương nữ Điện hạ đối với ngài chỉ là củng cố thêm niềm tin của tôi mà thôi, sẽ không ảnh hưởng đến quyết định của tôi."</p>
<p>"Ông quá khách sáo rồi." Hứa Dịch khoát tay, suy nghĩ một chút, lại nói: "Ankulu tiên sinh, kỳ thực đến giờ tôi vẫn chưa hiểu rõ các ngài muốn gì ở tôi và Thương hội Tân Phi? Chúng tôi dù sao cũng chỉ là một Thương hội nhỏ, e là không giúp được gì trong việc thay đổi tình hình của cả Công quốc Stan."</p>
<p>"Thay đổi đều bắt đầu từ những việc nhỏ nhặt." Ankulu nghiêm mặt nói."Thương hội Tân Phi tuy không phải là Thương hội lớn nhất Vương quốc Lanpari, nhưng lại là Thương hội có khả năng thay đổi hiện trạng nhất. Tôi đã nghiên cứu kỹ về Thương hội của các ngài, phát hiện ra rằng những thay đổi lớn hiện nay ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận đều là nhờ sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi. Vì vậy, tôi nghĩ, chỉ cần mời Thương hội Tân Phi, hay nói đúng hơn là Hội trưởng Hứa, đến Công quốc Stan của chúng tôi, nhất định sẽ mang đến những thay đổi nhất định."</p>
<p>Nhìn vẻ mặt kiên định của Ankulu, Hứa Dịch cười khổ nói: "Ankulu tiên sinh, tuy tôi rất tự tin có thể mang đến những thay đổi cho Công quốc Stan, nhưng nghe ông nói vậy, tôi cảm thấy áp lực quá lớn."</p>
<p>Ankulu khẽ mỉm cười: "Hội trưởng Hứa, chẳng lẽ ngài là người sợ áp lực sao?"</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai: "Được rồi, tôi không sợ, thậm chí còn mong có áp lực, bởi vì tôi luôn cho rằng, có áp lực mới có động lực. Ừm... Đã có áp lực rồi, vậy chúng ta hãy thảo luận xem làm thế nào để biến những áp lực này thành động lực. Ankulu tiên sinh, tôi muốn hỏi một vấn đề trước, tình hình giao thông đường xá xung quanh ba khu mỏ mà Đại Công tước Stan dự định bán cho Thương hội chúng tôi như thế nào?"</p>
<p>Ankulu không chút do dự đáp: "Hai mỏ sắt đều có đường thông xe, còn mỏ đồng thì do trước giờ vẫn luôn bỏ hoang, nên tạm thời chưa có đường thông xe."</p>
<p>"Hoàn toàn không có đường sao?" Hứa Dịch nhíu mày.</p>
<p>Kỳ thực, trong số hai mỏ sắt và một mỏ đồng mà Công quốc Stan dự định bán cho anh ta, Hứa Dịch quan tâm nhất chính là mỏ đồng này.</p>
<p>Hiện tại, việc nghiên cứu và phát triển máy phát điện đã bước đầu thành công, bước tiếp theo chắc chắn là tiếp tục nghiên cứu và phát triển tổ máy phát điện lớn hơn, sau đó từng bước phổ biến điện năng.</p>
<p>Mà muốn phổ biến điện năng, nhu cầu về đồng sẽ rất cao.</p>
<p>Trong Vương quốc Lanpari tạm thời không tìm được mỏ đồng nào đủ lớn, mỏ kim loại màu gần Bộ lạc Người sói Woller cũng không có trữ lượng đồng lớn. Vì vậy, Hứa Dịch chỉ có thể đặt hy vọng vào mỏ đồng ở Công quốc Stan.</p>
<p>Nếu tình hình giao thông xung quanh mỏ đồng này quá tệ, sẽ ảnh hưởng rất lớn đến kế hoạch của anh ta.</p>
<p>Nhìn thấy vẻ mặt của Hứa Dịch, Ankulu vội vàng nói: "Xin Hội trưởng Hứa yên tâm. Tuy mỏ đồng kia tạm thời chưa có đường thông xe, nhưng Công quốc Stan chúng tôi gần như toàn là đồng bằng, địa hình xung quanh mỏ đồng kia rất bằng phẳng, sẽ không gây khó khăn gì cho việc khai thác đâu."</p>
<p>"Ừm... Nếu vậy thì tốt. Chỉ cần có thể xây dựng một con đường thuận tiện là được." Hứa Dịch gật đầu nói.</p>
<p>"Nói đến xây dựng đường xá..." Ankulu do dự một chút, hỏi: "Hội trưởng Hứa, ngài có dự định xây dựng đường cái ở đất nước chúng tôi không?"</p>
<p>Hứa Dịch sững người: "Xây dựng đường cái chẳng phải là việc của đất nước các ngài sao? Tại sao lại hỏi tôi?"</p>
<p>Nụ cười trên mặt Ankulu có chút lúng túng: "Cái này... Thật ra là chi phí xây dựng đường cái quá cao, đất nước chúng tôi e là không gánh nổi."</p>
<p>Hứa Dịch có chút khó tin nhìn Ankulu: "Cho dù xây dựng một con đường dài 100 km, chi phí cũng chỉ khoảng 30 vạn đồng vàng, tại sao lại không gánh nổi?"</p>
<p>Nụ cười trên mặt Ankulu càng thêm gượng gạo: "Kỳ thực... Nói ra cũng ngại, cả năm ngoái tổng thu nhập của đất nước chúng tôi chỉ vỏn vẹn có 20 vạn đồng vàng..."</p>
<p>Hứa Dịch im lặng.</p>
<p>Tuy đã sớm biết được từ nhiều nguồn tin rằng quốc lực của Công quốc Stan rất yếu, nhưng Hứa Dịch không ngờ lại yếu đến mức này.</p>
<p>Một Công quốc đường đường chính chính, cả năm thu nhập chỉ có 20 vạn đồng vàng! Thậm chí còn không bằng một nửa lợi nhuận một tháng của Thương hội Tân Phi!</p>
<p>Không trách Ankulu – một nhân vật thân cận của Đại Công tước Stan, có quyền lực rất lớn ở Công quốc Stan, khi đối mặt với Hứa Dịch lại tỏ ra cung kính như vậy. Thậm chí còn có phần khúm núm.</p>
<p>Trên Địa Cầu có câu: "Tiền là anh hùng".</p>
<p>Công quốc Stan nghèo đến mức này, Ankulu đương nhiên không thể cứng rắn trước mặt Hứa Dịch.</p>
<p>Nhìn nụ cười gượng gạo trên mặt Ankulu, Hứa Dịch bất giác nhớ đến những vị quan chức ở các khu vực kém phát triển trên Địa Cầu khi đối mặt với các nhà đầu tư đến từ các khu vực phát triển.</p>
<p>Có lẽ trong mắt Ankulu, Hứa Dịch chính là vị thần tài mà ông ta vất vả lắm mới mời được đến. Ông ta đương nhiên phải tìm mọi cách giữ chân Hứa Dịch, để anh ta đầu tư vào đất nước của mình, nên mới tỏ ra khách sáo và nhiệt tình như vậy.</p>
<p>Nhưng ngẫm lại, cho dù là Vương quốc Lanpari có quốc lực mạnh hơn Công quốc Stan rất nhiều, tổng thu nhập cả năm ngoái cũng chỉ có 2 triệu đồng vàng, Công quốc Stan có thể đạt 20 vạn đồng vàng cũng coi như không tệ...</p>
<p>Hứa Dịch thầm thở dài, nhưng ngoài mặt vẫn thản nhiên gật đầu: "Được rồi, đợi đến khi xem xét mấy khu mỏ kia, tôi sẽ xem xét có cần thiết phải xây dựng đường xá hay không. Dù sao, nếu có một con đường thông xe, việc khai thác mỏ của chúng tôi cũng thuận tiện hơn."</p>
<p>Nghe thấy giọng điệu của Hứa Dịch đã dịu đi, Ankulu lập tức thở phào nhẹ nhõm, vội vàng gật đầu cười nói: "Chỉ cần Hội trưởng Hứa có nhu cầu, mọi chuyện đều có thể thương lượng."</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn Ankulu, thầm nghĩ: Nếu tôi có thể bỏ ra đủ tiền, chẳng lẽ Công quốc Stan còn định bán cả đất nước cho tôi hay sao?</p>
<p>Xe ngựa vừa rời khỏi Hoang mạc Black Rice, coi như đã tiến vào phạm vi Công quốc Stan.</p>
<p>Theo nhiệt độ tăng dần, cảnh vật xung quanh cũng nhanh chóng thay đổi.</p>
<p>Lúc đầu, hai bên đường vẫn là những cây gỗ lá rộng thường thấy ở Vương quốc Lanpari, nhưng không lâu sau, những cây cối này dần dần được thay thế bằng đủ loại thực vật nhiệt đới. Hứa Dịch xuyên đến lục địa Saines đã gần năm năm, anh biết rõ vùng đất này và Địa Cầu có rất nhiều điểm khác biệt, nhưng cũng có rất nhiều điểm tương đồng.</p>
<p>Ví dụ như về thực vật. Trên lục địa Saines có rất nhiều loài thực vật mà Hứa Dịch chưa từng thấy và chưa từng nghe nói đến trên Địa Cầu, nhưng phần lớn thực vật có trên Địa Cầu thì lục địa Saines đều có.</p>
<p>Ví dụ như Hứa Dịch quan sát qua cửa xe ngựa đủ loại cây cối cao lớn hai bên đường, không bao lâu sau đã phát hiện ra rất nhiều cây chuối, xoài, dứa...</p>
<p>Nhìn về phía xa xa, còn có thể thấy thấp thoáng những cây dừa cao vút.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn một hồi, nhịn không được chỉ vào những loại cây này hỏi Ankulu: "Công quốc Stan của các ông sở hữu nhiều tài nguyên quý giá như vậy. Tại sao thu nhập tài chính lại ít như vậy?"</p>
<p>"Tài nguyên quý giá?" Ankulu ngạc nhiên hỏi lại."Quý giá ở chỗ nào?"</p>
<p>"Chẳng lẽ không quý giá sao? Không nói đâu xa, chỉ cần bán số trái cây do những cây ăn quả này sản xuất ra cho các nơi khác cũng có thể kiếm được bộn tiền rồi."</p>
<p>"Ý anh là số trái cây này sao?" Ankulu nhìn những loại cây ăn quả mà Hứa Dịch đang chỉ, bất giác cười khổ."Hội trưởng Hứa, thật ra chúng tôi cũng biết những loại trái cây này chắc chắn sẽ được người dân các nước khác yêu thích. Nhưng vấn đề là... làm sao để vận chuyển ra ngoài?"</p>
<p>Nhìn Ankulu dang hai tay ra, vẻ mặt bất lực, Hứa Dịch sững người, sau đó lập tức hiểu ra.</p>
<p>Vùng đất này dù sao cũng không phải Địa Cầu, không có khả năng vận chuyển siêu việt như trên Địa Cầu, có thể vận chuyển đồ đạc từ đầu này sang đầu kia Địa Cầu để bán chỉ trong một hoặc hai ngày.</p>
<p>Những loại trái cây nhiệt đới này tuy rất ngon, nhưng với khả năng vận chuyển hiện tại của lục địa Saines, không nói đến những nơi xa xôi, chỉ cần vận chuyển đến Vương quốc Lanpari gần nhất, e rằng số trái cây này sẽ bị hư hỏng hết trên đường đi.</p>
<p>Trách Ankulu không có lý, cứ giữ khư khư "núi vàng" mà không biết lợi dụng.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hứa Dịch bình tĩnh lại, suy nghĩ một chút rồi nói với Ankulu: "Nếu tôi có cách để vận chuyển số trái cây này ra ngoài trong tình trạng tươi ngon thì sao?"</p>
<p>Ankulu lập tức hai mắt sáng lên, vỗ mạnh vào đùi, mừng rỡ nói: "Đấy! Hội trưởng Hứa, đây chính là điều tôi vừa nói, anh nhất định sẽ mang đến thay đổi cho Công quốc Stan của chúng tôi!"</p>
</body>
</html>