<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 28: Người đàn ông trung niên</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 28: Người đàn ông trung niên</h1>
<br/>
<p>"Kẻ tồi tệ?" Hứa Dịch sững người, sắc mặt nhanh chóng trở nên u ám."Stella, nói cho ta biết chuyện gì đã xảy ra? Nếu có ai bắt nạt cô, cứ nói với ta, ta nhất định sẽ tìm cách báo thù cho cô!"</p>
<p>"Cậu?" Stella cười nhạt, nhẹ nhàng lắc đầu."Cậu không thể đâu, gia tộc hắn rất có thế lực, cậu không thể làm gì được hắn đâu."</p>
<p>"Rất có thế lực sao?" Hứa Dịch nhướng mày, cười khẩy: "Nếu đã như vậy, vậy thì cần phải nghiên cứu cho kỹ một chút. Nào, nói cho ta biết, kẻ bắt nạt cô là ai? Quan trọng nhất là, cô... có bị tổn hại gì không?"</p>
<p>Thấy ánh mắt Hứa Dịch đang quan sát mình, trên khuôn mặt tái nhợt của Stella hiện lên một tia đỏ ửng, bực bội liếc Hứa Dịch một cái: "Nghĩ gì thế? Cô không có việc gì! Cậu đừng quên, ông nội cô là Đại Pháp Sư, hắn ta chưa đủ can đảm để làm gì tôi đâu."</p>
<p>"Nói cũng phải." Hứa Dịch gật đầu."Theo như cô nói, cô chỉ vì nhận ra bản chất tồi tệ của hắn, nên... thất tình?"</p>
<p>"Phì! Tôi căn bản chưa từng hẹn hò với hắn, lấy đâu ra thất tình?" Stella phản bác.</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả: "Yêu đơn phương thất bại cũng có thể coi là thất tình."</p>
<p>Nhìn thấy Stella đã khôi phục lại phần nào sức sống, Hứa Dịch thở phào nhẹ nhõm.</p>
<p>Xem ra Stella chỉ đơn thuần là phát hiện ra người mình thầm thương trộm nhớ là một kẻ tồi tệ, từ đó hình tượng tốt đẹp trong lòng sụp đổ, tinh thần bị đả kích mà thôi.</p>
<p>Chuyện này rất bình thường, nhiều cô gái trẻ cũng gặp phải, chỉ cần bản thân cô ấy không bị tổn hại gì là tốt rồi. Sau một thời gian, mọi chuyện sẽ tự nhiên trở lại bình thường.</p>
<p>"Hừ! Cậu còn cười được!" Stella hừ lạnh một tiếng, trừng mắt nhìn Hứa Dịch.</p>
<p>Tuy có chút tức giận, nhưng Stella lại phát hiện, sau khi trò chuyện với Hứa Dịch một lúc, cô lại kỳ lạ thay không còn cảm thấy trống rỗng như trước nữa. Cả thế giới như sụp đổ, giờ đây cô lại cảm thấy như được sống lại.</p>
<p>Ngừng một lát, Stella nghiêm mặt nói với Hứa Dịch: "Hứa Dịch, chuyện tiếp theo tôi nói, cậu tuyệt đối không được nói cho ông nội tôi biết, được không?"</p>
<p>Hứa Dịch biết rõ lúc này Stella rất cần một người lắng nghe cô trút bầu tâm sự, giải tỏa ưu phiền, liền vô cùng trịnh trọng gật đầu, chăm chú nhìn Stella, im lặng chờ cô lên tiếng.</p>
<p>"Món quà đó... tôi vẫn chưa tặng..."</p>
<p>Dưới màn đêm bao phủ, trong căn nhà nhỏ của Hứa Dịch chỉ có một ngọn nến le lói.</p>
<p>Dưới ánh nến, Stella chậm rãi kể lại những gì đã trải qua trong khoảng thời gian này.</p>
<p>Đây thực ra là một câu chuyện không quá bất ngờ đối với Hứa Dịch.</p>
<p>Người mà Stella thầm thương trộm nhớ là một nam sinh cùng lớp với cô ở Học viện Hoàng gia Lanpari. Nam sinh này xuất thân từ một gia đình quý tộc lớn ở thành Anweimar, tự nhiên là gia thế hiển hách. Cộng thêm bản thân có ngoại hình tuấn tú, cử chỉ nho nhã, lại có thiên phú ma pháp cực kỳ xuất sắc, ở Học viện Hoàng gia Lanpari được công nhận là "nam thần", được rất nhiều nữ sinh âm thầm ái mộ.</p>
<p>Stella cũng là một trong số đó.</p>
<p>Nói cho đúng, đây chỉ là một câu chuyện tình đơn phương bình thường, nhưng Stella lại là một cô gái rất cố chấp. Dù đã tốt nghiệp Học viện Hoàng gia Lanpari, trở về thành Bontar, từ đó cách xa người con trai kia, cô vẫn luôn nhớ nhung.</p>
<p>Lần này nhân dịp sinh nhật của anh, Stella đã nhờ Hứa Dịch làm giúp một mô hình đàn piano tinh xảo, sau đó mang theo món quà chứa chan tâm ý này trực tiếp đến thành Anweimar, dự định sẽ đích thân tặng quà cho anh trong bữa tiệc sinh nhật, đồng thời nhân cơ hội này tỏ tình.</p>
<p>Ai ngờ Stella vừa đến thành Anweimar, liền nghe được một tin dữ - người con trai trong lòng cô, vậy mà đã đính hôn!</p>
<p>Stella tự nhiên là đau lòng khôn xiết, nhưng cô vẫn dự định sẽ tặng món quà, chỉ là chuẩn bị che giấu tâm ý của mình, và chân thành chúc phúc cho người con trai trong lòng từ nay hạnh phúc.</p>
<p>Nếu mọi chuyện dừng lại ở đây, có thể coi là một câu chuyện buồn nhưng kết thúc cũng khá viên mãn.</p>
<p>Tuy nhiên, những gì xảy ra tiếp theo lại khiến người ta bất ngờ.</p>
<p>Trong bữa tiệc, Stella tìm thấy vị nam thần kia. Cô định tặng quà, nói vài lời chúc phúc rồi rời đi.</p>
<p>Nhưng khi nhìn thấy Stella, vị nam thần lại lén lút nói với cô rằng, thực ra hắn vẫn luôn thích Stella.</p>
<p>Stella vừa mừng vừa sợ, nhưng nhớ rằng nam thần đã đính hôn, nên khéo léo nhắc nhở hắn.</p>
<p>Thế nhưng sau một hồi ngon ngọt của nam thần, Stella lại không hiểu sao lại tin tưởng hắn, thậm chí trong hai ngày tiếp theo còn lén lút hẹn hò với hắn hai lần.</p>
<p>"Rồi sau đó tên đó đã làm gì tồi tệ?" Nghe đến đây, Hứa Dịch vẻ mặt kỳ quái nhìn Stella."Chẳng lẽ hắn ta đối với cô... dùng vũ lực?"</p>
<p>Stella đỏ mặt: "Dùng vũ lực hắn ta còn chưa dám. Nhưng hắn... hắn... tóm lại hắn là một tên tồi tệ! Rõ ràng đã đính hôn rồi, đã có vị hôn thê, vậy mà vẫn cứ đòi hỏi cô những chuyện như thế. Cô từ chối hắn, hắn ta vậy mà còn nói cô căn bản không thích hắn! Hừ! Ai quy định thích một người là phải dâng hiến cả thân thể cho hắn ta chứ? Tên khốn này, sau đó cô vô tình nghe được cuộc trò chuyện của mấy người bạn học, thì ra tên này hồi còn ở học viện đã từng tán tỉnh rất nhiều nữ sinh, sau đó lại không thừa nhận, đúng là một tên khốn nạn!"</p>
<p>"Bộp bộp bộp——"</p>
<p>Hứa Dịch bỗng nhiên vỗ tay.</p>
<p>"Stella, chúc mừng cô."</p>
<p>Stella trợn mắt nhìn Hứa Dịch: "Tôi đã thảm hại như vậy rồi, cậu còn chúc mừng tôi? Rốt cuộc cậu đến an ủi tôi hay là đến mỉa mai tôi đây?"</p>
<p>"Không không không, ta thật lòng chúc mừng cô." Hứa Dịch cười nói."Stella, có thể nhận ra bộ mặt thật của tên khốn nạn kia trước khi gây ra tổn thất lớn hơn, chẳng lẽ điều này không đáng để chúc mừng sao? Hơn nữa ta rất khâm phục sự kiên trì và lý trí tỉnh táo của cô. Tên đó đã có thể lừa gạt được nhiều nữ sinh như vậy, vậy thì chắc chắn hắn ta rất có khiếu trong việc đối phó với con gái. Cô có thể giữ mình trong sạch dưới sự dụ dỗ của hắn, thật sự rất đáng quý."</p>
<p>Stella hơi đỏ mặt, khẽ hừ một tiếng: "Tôi mới không dễ dàng hạ thấp bản thân mình như vậy."</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả: "Nói hay lắm. Nhưng mà Stella, đã biết hắn ta là một tên khốn nạn rồi, sao cô còn phải tự hành hạ bản thân mình, biến mình thành bộ dạng tiều tụy như vậy chứ? Hoàn toàn không đáng mà."</p>
<p>"Tôi chỉ là... chỉ là nhất thời chưa nghĩ thông thôi." Stella lẩm bẩm.</p>
<p>"Vậy bây giờ thì sao? Nghĩ thông rồi chứ?"</p>
<p>Stella nhìn Hứa Dịch, rồi lại nhìn ra màn đêm bên ngoài cửa sổ, suy nghĩ một lúc, mới lấy từ trong ba lô ra một chiếc hộp tinh xảo.</p>
<p>Mở hộp ra, bên trong là mô hình đàn piano do chính tay cô làm.</p>
<p>Stella nhìn chằm chằm vào mô hình đàn piano một lúc, bỗng nhiên hít sâu một hơi, giơ tay đấm xuống.</p>
<p>"Ầm——"</p>
<p>Mô hình đàn piano này vô cùng tinh xảo, tự nhiên cũng rất mong manh. Cú đấm của Stella lại mang theo một ma pháp hệ hỏa cấp thấp, kết quả một quyền đánh xuống, mô hình đàn piano lập tức vỡ tan, thậm chí ngay cả mảnh vỡ cũng bị thiêu rụi thành tro bụi.</p>
<p>"Được rồi, bây giờ cô và tên đó không còn bất kỳ quan hệ gì nữa." Stella ngẩng đầu, mái tóc vàng óng ả bay bay theo gió.</p>
<p>Chỉ trong nháy mắt, cô đã khôi phục lại vẻ hoạt bát xinh đẹp như trước.</p>
<p>Hứa Dịch không khỏi mỉm cười an ủi.</p>
<p>Stella quả nhiên là một cô gái mạnh mẽ, dễ dàng lấy lại tinh thần như vậy.</p>
<p>Điều này cũng chứng minh cô thực ra không hề động lòng với cái gọi là "nam thần" kia, nhiều nhất cũng chỉ là sự ngưỡng mộ tự nhiên của một cô gái trẻ tuổi đối với những điều tốt đẹp mà thôi.</p>
<p>Như vậy cũng tốt, phần lớn các cô gái đều sẽ trải qua giai đoạn này, Stella có thể vượt qua như vậy, cũng coi như là làm phong phú thêm trải nghiệm cuộc sống của cô, khiến cô trở nên trưởng thành hơn.</p>
<p>"Hứa Dịch, tối nay tôi không về nữa."</p>
<p>Đang lúc Hứa Dịch còn đang cảm thán trong lòng, câu nói bất ngờ của Stella suýt chút nữa khiến hắn phun nước.</p>
<p>"Hả? Cô không về? Cô định ở lại đây qua đêm sao?" Hứa Dịch trợn mắt, không thể tin nổi nhìn Stella."Cô có biết mình đang nói gì không? Ta là đàn ông độc thân, cô là con gái lại ở chỗ ta qua đêm, chẳng lẽ không sợ người ta dị nghị sao? Nếu Đại Pháp Sư Camillo mà biết được, ông ấy không dùng ma pháp trực tiếp đánh bay ta mới là lạ đấy!"</p>
<p>"Chậc, tôi còn chẳng lo lắng, cậu lo lắng cái gì?" Stella khinh thường liếc Hứa Dịch một cái."Chẳng phải cậu vẫn luôn nói tôi là con nít sao, vậy tôi là con nít ở nhà cậu qua đêm thì có thể có chuyện gì chứ? Hơn nữa nhà cậu còn có Vivian nữa, tính là đàn ông độc thân gì chứ? Yên tâm đi, lát nữa tôi sẽ ngủ chung với Vivian, sẽ không làm phiền cậu đâu, người đàn ông trung niên." Nói đến đây, Stella duỗi người, đi thẳng vào phòng tắm."Mấy ngày rồi chưa tắm, người ngợm bẩn chết đi được. Này, người đàn ông trung niên, cậu có thể cho tôi mượn tạm một bộ quần áo được không? Mấy ngày nay tôi bận đến nỗi quên cả giặt quần áo, không còn đồ để thay rồi."</p>
<p>Nhìn Stella bước vào phòng tắm một cách tự nhiên, Hứa Dịch chỉ biết bất đắc dĩ chớp chớp mắt. Anh quay đầu nhìn sang, phát hiện Vivian đang hé cửa phòng ngủ, lén lút nhìn sang bên này, liền vẫy tay với cô bé.</p>
<p>"Lại đây, Vivian, cô đi tiếp Stella đi, chỉ cho cô ấy cách sử dụng phòng tắm nhà mình. Đúng rồi, mấy bộ quần áo lần trước tôi mua cho cô còn bộ nào chưa mặc không? Lấy một bộ ra cho Stella thay tạm đi, mấy hôm nữa tôi lại mua cho cô mấy bộ khác."</p>
<p>Vivian ngoan ngoãn gật đầu, quay về phòng lấy một bộ quần áo đưa vào phòng tắm.</p>
<p>Không lâu sau, tiếng nước chảy và tiếng hát vui vẻ của Stella vang lên từ phòng tắm.</p>
<p>Hứa Dịch không khỏi lắc đầu.</p>
<p>"Con bé này, nhìn đâu ra giống như vừa mới thất tình chứ? Hừ, còn dám nói ta là người đàn ông trung niên? Ta năm nay mới hai mươi bảy tuổi thôi đấy! Nhìn già như vậy sao? Này, Vivian, cô thấy tôi giống người đàn ông trung niên không?"</p>
<p>Vivian tội nghiệp ngơ ngác nhìn Hứa Dịch, căn bản không biết nên gật đầu hay lắc đầu.</p>
</body>
</html>