<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 666: Chìa tay xin tiền</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 666: Chìa tay xin tiền</h1>
<br/>
<p>Động tác của Akali rất nhanh, chẳng mấy chốc đã như một cơn gió bay trở về.</p>
<p>Vừa đáp đất, cô đã đắc ý vung tay nói: "Xong rồi, vấn đề giải quyết xong rồi."</p>
<p>Hứa Dịch ngăn động tác cô định đặt tay lên tấm bệ gỗ lại, hỏi: "Rốt cuộc là vấn đề gì, đã tra rõ chưa?"</p>
<p>Akali hơi sững người, dường như ngạc nhiên vì có người lại hỏi cô câu này, rồi phản ứng lại ngay, đáp: "À, là do khâu cài đặt tần số đồng bộ của pháp trận xuất hiện một sơ suất nhỏ. Tôi không ngờ hôm nay trời nóng thế này, khiến vật liệu khắc pháp trận bị nung nóng hơi biến dạng một chút, dẫn đến pháp trận có sai lệch nhỏ. Tôi vừa kiểm tra ra, đã sửa xong rồi, nên giờ không sao nữa."</p>
<p>"Ừ, biết vấn đề ở đâu là được rồi." Hứa Dịch gật đầu. "Nhưng Akali này, nghe mấy thành viên tổ vừa nói, thí nghiệm này cô đã làm cả nghìn lần rồi, vậy lẽ ra trước đây từng gặp vấn đề tương tự chứ, sao lại không tìm cách giải quyết?"</p>
<p>Akali liếc nhìn Hứa Dịch, vẻ mặt có chút do dự.</p>
<p>Hứa Dịch cau mày: "Sao vậy? Trước mặt tôi còn có gì không nói được à?"</p>
<p>"Hội trưởng, là anh bảo tôi nói đấy nhé." Akali đột nhiên cười hì hì.</p>
<p>Hứa Dịch dở khóc dở cười: "Cô cứ nói đi. Chẳng lẽ còn có ai cản không cho cô nói sao? Tôi nghĩ trong thương hội này, chẳng có ai cản được cô đâu nhỉ?"</p>
<p>"Cái đó chưa chắc, ví dụ như Evita..." Akali nói với vẻ mặt đầy oán trách.</p>
<p>"Evita?" Hứa Dịch hết sức khó hiểu. "Evita làm gì cô à? Nếu thực sự có vấn đề gì, chẳng lẽ cô ấy không trực tiếp nói với tôi sao?"</p>
<p>"Chính là không được nói với anh đó." Akali nhún vai, liếc nhìn Hứa Dịch, thở dài nói: "Thôi được, dù sao cũng đã nói ra rồi, vậy thì nói cho anh biết luôn. Hội trưởng, anh đoán không sai, vấn đề này tôi đã biết, nhưng vì nhớ tới lời dặn của Evita, nên tôi đã không đi tìm cách giải quyết."</p>
<p>Hứa Dịch khó hiểu hỏi: "Tại sao?"</p>
<p>"Vì Evita nói phải cố gắng tiết kiệm chi phí nghiên cứu." Akali đáp với vẻ khá bất lực. "Evita nói năm ngoái Viện nghiên cứu Ma thuật của chúng ta tiêu quá nhiều tiền nghiên cứu, nên từ năm nay, cô ấy yêu cầu mỗi tổ nghiên cứu, mỗi nghiên cứu viên đều phải cố gắng tiết kiệm chi phí nghiên cứu, tiền không đáng tiêu thì không được tiêu bừa. Vấn đề vật liệu này thực ra tôi đã phát hiện từ lâu, nhưng nghĩ đến việc mỗi lần thí nghiệm đều phải đổi vật liệu mới, mà còn phải nghiên cứu thích ứng lại từ đầu với vật liệu, chắc chắn sẽ tốn rất nhiều tiền, nên tôi đành tạm gác lại."</p>
<p>"Bậy bạ!" Hứa Dịch đột nhiên quát lớn, khiến Akali và mấy nghiên cứu viên khác đều giật mình. "Tiết kiệm chi phí nghiên cứu là không sai, nhưng vì thế mà hạ thấp trình độ nghiên cứu thì hoàn toàn là bản mạt đảo trí! Akali, cô cũng là nghiên cứu viên kỳ cựu rồi, chẳng lẽ không biết nếu một hạng mục nghiên cứu không đạt được hoàn hảo ở giai đoạn thử nghiệm, thì trong quá trình ứng dụng thực tế, chỉ một sơ suất nhỏ cũng có thể gây ra tổn thất cực kỳ nghiêm trọng hay sao?"</p>
<p>"Cái này... tôi..."</p>
<p>Akali hiếm khi thấy Hứa Dịch nổi giận lớn như vậy, nhất thời có chút ngẩn người.</p>
<p>"Tôi tôi cô cô gì chứ, nói cho cô biết, chỉ cần có thể nâng cao trình độ nghiên cứu, giúp thành quả nghiên cứu hoàn thiện hơn, thì dù có tốn bao nhiêu tiền cũng đáng để chi! Cô chẳng lẽ quên lô Điều hòa Ma lực mới nghiên cứu phát triển trước đây của thương hội chúng ta, chỉ vì một sai sót nhỏ trong quá trình nghiên cứu phát triển, mà khiến chúng ta buộc phải thu hồi tận hơn hai vạn chiếc Điều hòa Ma lực đã bán ra rồi sao?"</p>
<p>Akali le lưỡi: "Tôi đương nhiên nhớ chứ. Stella nói lần thu hồi bắt buộc đó khiến thương hội chúng ta thiệt hại ít nhất hơn mười vạn đồng vàng, đúng không?"</p>
<p>"Không chỉ mười vạn đồng vàng!" Hứa Dịch trầm giọng nói. "Quan trọng hơn là, sự cố lần này khiến danh tiếng gần như hoàn hảo trước đây của thương hội chúng ta bị tổn hại nghiêm trọng. Điều này còn nghiêm trọng gấp trăm lần so với khoản thiệt hại vỏn vẹn mười vạn đồng vàng kia! Vì vậy tôi tuyệt đối không cho phép xảy ra sai sót trong quá trình nghiên cứu phát triển thêm lần nào nữa, cô hiểu ý tôi chứ?"</p>
<p>"Tôi hiểu, tôi hiểu." Akali liên tục gật đầu: "Nhưng thưa Hội trưởng, Evita nói phải tiết kiệm chi phí nghiên cứu, nên khoản kinh phí nghiên cứu cấp cho mỗi tổ nghiên cứu bị siết rất chặt, ngài xem..."</p>
<p>Hứa Dịch hừ một tiếng: "Vấn đề này tôi đã phát hiện ra rồi. Cô đi nói với cô ấy, để giải quyết vấn đề này, thêm bao nhiêu kinh phí nghiên cứu cũng không thành vấn đề." Ngừng một chút, lại hỏi: "Mười vạn đồng vàng, chắc đủ rồi chứ?"</p>
<p>Akali lập tức reo lên: "Đủ quá đủ rồi!"</p>
<p>Reo xong, Akali thậm chí kích động ôm chầm lấy Hứa Dịch một cái, cười lớn nói: "Hội trưởng ơi, tôi biết ngay là ngài rộng rãi nhất mà, chắc chắn không như con keo kiệt Evita đó, giữ chặt từng đồng vàng đến chết được."</p>
<p>Thấy vẻ mặt kích động của Akali, cùng thần sắc phấn khích trên gương mặt mấy nghiên cứu viên xung quanh, trong lòng Hứa Dịch chợt động, dường như đã hiểu ra điều gì, sửng sốt chỉ vào Akali nói: "Được lắm, Akali, cô rõ ràng là cố tình, chuyên môn mượn dịp này để xin tôi thêm kinh phí nghiên cứu đúng không?"</p>
<p>Akali cười hì hì, ôm lấy một cánh tay của Hứa Dịch lắc lắc: "Quả nhiên không giấu được Hội trưởng anh minh thần võ, nhưng Hội trưởng, ngài chắc chắn sẽ không so đo đâu nhỉ?"</p>
<p>Hứa Dịch lạnh nhạt hừ một tiếng: "Chỉ có cô là lắm mưu mẹo. Muốn kinh phí nghiên cứu thì cứ nói thẳng, tôi bao giờ keo kiệt chuyện này đâu. Nhưng tôi cảnh cáo cô, mười vạn đồng vàng này tôi có thể đưa cho cô, nhưng phải dùng hết vào việc giải quyết vấn đề vật liệu này. Nếu để tôi phát hiện cô tiêu bừa, hừ hừ..."</p>
<p>"Sẽ không đâu, thưa Hội trưởng, tôi sao có thể tiêu bừa được chứ, anh đâu phải mới quen tôi ngày đầu." Akali cười nói.</p>
<p>Hứa Dịch ngửa mặt lên trời than dài: "Chính vì không phải mới quen cô ngày đầu, nên mới bị cô lừa đấy."</p>
<p>Thấy Akali còn định nói tiếp, Hứa Dịch giơ tay lên, ngắt lời cô.</p>
<p>"Được rồi, chuyện này dừng ở đây thôi. Tranh thủ thời gian vào việc chính đi, nếu thí nghiệm này không thành công được, thì có cho cô bao nhiêu kinh phí nghiên cứu nữa cũng đổ sông đổ biển hết."</p>
<p>"Tôi đã nói rồi, không thể nào thất bại được." Akali đầy tự tin bước đến trước tấm bệ gỗ, đưa tay ấn xuống một nút trên bệ.</p>
<p>Pháp trận trên bệ lóe lên một luồng sáng xanh nhạt, Hứa Dịch, Akali cùng mấy nghiên cứu viên khác đồng thời quay đầu, nhìn về phía đài cao.</p>
<p>Là pháp sư, họ có thể cảm nhận rõ ràng một luồng dao động nguyên tố ma pháp hệ Phong truyền đến từ đài cao đằng xa, trong chớp mắt đã đến tấm bệ gỗ, hòa vào pháp trận trên đó.</p>
<p>Pháp trận trên tấm bệ gỗ đột nhiên sáng bừng lên, rồi mọi người lại cảm nhận được một luồng dao động nguyên tố ma pháp giống hệt luồng dao động nguyên tố hệ Phong trước đó lan tỏa ra từ tấm bệ gỗ, xuyên qua từng đường dây nhỏ, truyền vào mấy chiếc Máy móc Ma thuật gia dụng đặt bên cạnh tấm bệ.</p>
<p>"Vù..."</p>
<p>Một tiếng vo ve yếu ớt vang lên, Quạt Ma lực đột nhiên bắt đầu quay, Điều hòa Ma lực cũng mở cửa gió, thổi ra một luồng gió mát, Lò sưởi Ma lực tự động bốc cháy...</p>
<p>Các loại Máy móc Ma thuật gia dụng vừa nãy còn im lìm không tiếng động, giờ lại đồng loạt khởi động.</p>
<p>Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua từng chiếc Máy móc Ma thuật gia dụng, phát hiện cánh Quạt Ma lực quay hơi nhanh hơn, ngọn lửa của Lò sưởi Ma lực cũng cao hơn bình thường khá nhiều, còn luồng gió mát thổi ra từ Điều hòa Ma lực lại yếu hơn bình thường một chút...</p>
<p>Nói chung, tình trạng vận hành của mỗi chiếc Máy móc Ma thuật gia dụng đều có chút khác biệt so với khi vận hành bình thường.</p>
<p>Điều này cũng nằm trong dự đoán.</p>
<p>Bình thường, các Máy móc Ma thuật gia dụng này đều tự nạp pha lê ma lực làm nguồn động lực, nhưng lần này lại thống nhất dùng ma lực do tấm bệ gỗ này — cũng chính là thiết bị đầu cuối truyền tải ma lực — cung cấp để vận hành, chắc chắn sẽ có chút khác biệt.</p>
<p>Huống chi lượng ma lực này đến từ trung khu của mạng lưới truyền tải ma lực — trạm cung cấp ma lực — cách đây đến tận hai cây số, đi qua quãng đường dài như vậy, có xuất hiện sai khác cũng là chuyện bình thường.</p>
<p>Muốn giải quyết vấn đề này, ngoài việc nghiên cứu sâu hơn, tỉ mỉ hơn về mạng lưới truyền tải ma lực, quan trọng hơn là phải giống như các thiết bị điện gia dụng trên Trái Đất, xác định một tiêu chuẩn cấp điện thống nhất, như vậy mới có thể để các Máy móc Ma thuật gia dụng này kết nối vào mạng lưới truyền tải ma lực này một cách trơn tru hơn.</p>
<p>Mục tiêu cuối cùng, chính là giống như trên Trái Đất, mỗi gia đình chỉ cần lắp đặt một thiết bị đầu cuối mạng lưới truyền tải ma lực tương tự tấm bệ gỗ này, là có thể không cần ra ngoài mua pha lê ma lực mà vẫn sử dụng bình thường tất cả các Máy móc Ma thuật gia dụng trong nhà.</p>
<p>Điều này không chỉ giúp các hộ gia đình tiết kiệm thời gian công sức tự đi mua pha lê ma lực, mà còn có thể tiết kiệm một khoản tiền.</p>
<p>Quan trọng hơn, là có thể đưa các hộ gia đình sử dụng Máy móc Ma thuật gia dụng vào trong mạng lưới truyền tải ma lực này.</p>
<p>Mà mạng lưới truyền tải ma lực này, đương nhiên do một tay Thương hội Tân Phi khống chế, sức khống chế mà nó có thể mang lại tự nhiên là vô cùng đáng sợ.</p>
<p>Sở dĩ người dân trên lục địa Saiens nhìn chung không có khái niệm quốc gia mạnh mẽ lắm, ngoài vấn đề trình độ giáo dục ra, còn vì đối với đa số bình dân bình thường mà nói, cái gọi là quốc gia chỉ là một danh từ mà thôi, khác biệt chỉ nằm ở mức thuế thu nhiều hay ít.</p>
<p>Một khi mạng lưới truyền tải ma lực này xây dựng thành công, tất cả mọi người đều được đưa vào mạng lưới này, sẽ khiến người ta khó lòng thoát khỏi mạng lưới này, đồng thời cũng sẽ phân biệt rõ ràng giữa những người ở trong mạng lưới này và những người ở ngoài mạng lưới.</p>
<p>Một ví dụ ngay trước mắt, chính là hệ thống cấp nước tự động mà Thương hội Tân Phi hiện đang ra sức đẩy mạnh.</p>
<p>Trên lãnh địa riêng của Hứa Dịch, hệ thống cấp nước tự động đã được lắp đặt toàn diện, hầu như mỗi hộ gia đình, mỗi tòa nhà trong lãnh địa đều được kết nối với hệ thống cấp nước tự động.</p>
<p>Hiện nay trên lãnh địa riêng của Hứa Dịch, hầu như có thể giống như trên Trái Đất, bất cứ lúc nào bất cứ nơi đâu cũng được hưởng sự tiện lợi mà cấp nước tự động mang lại.</p>
<p>Mà chỉ vì một chút tiện lợi này thôi, đã khiến rất nhiều người vốn không phải cư dân lãnh địa riêng của Hứa Dịch, từ những nơi khác đổ về, định cư lại trên lãnh địa riêng của Hứa Dịch.</p>
<p>Từ khi Hứa Dịch bắt đầu đẩy mạnh hệ thống cấp nước tự động đến nay chưa đầy một năm, dân số trên lãnh địa riêng của anh đã từ khoảng hai mươi vạn trước đó tăng vọt một mạch lên ba mươi vạn.</p>
<p>Hơn nữa theo xu thế hiện tại, qua năm nay, rất có thể lãnh địa riêng của Hứa Dịch sẽ sở hữu hơn một nửa dân số của toàn Công quốc Stan, trở thành khu vực trung tâm tuyệt đối của Công quốc Stan.</p>
</body>
</html>