<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 283: Món quà dành tặng cho Vivian</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 283: Món quà dành tặng cho Vivian</h1>
<br/>
<p>Khoảng cách theo đường chim bay từ thị trấn Samara đến Bộ lạc Người sói Woller chỉ khoảng mười km, nếu xây dựng đường bộ, do phải đi đường vòng nên tổng chiều dài khoảng ba mươi km.</p>
<p>Với chiều dài như vậy, theo tốc độ thi công trước đây của Thương hội Amli, nhanh nhất cũng phải mất gần một tháng mới có thể hoàn thành.</p>
<p>Thế nhưng lần này Hứa Dịch chỉ mới đến Công quốc Stan một chuyến, tổng cộng cũng chỉ hơn mười ngày, con đường này đã gần như hoàn thành.</p>
<p>Tốc độ thi công này, vậy mà lại tăng lên gấp hai, ba lần!</p>
<p>Tại sao lại nhanh như vậy?</p>
<p>Mang theo nghi ngờ, Hứa Dịch tìm đến Hội trưởng Cruz, người lúc này đang ở thị trấn Samara chuẩn bị vận chuyển vài xe hàng đến Bộ lạc Người sói Woller.</p>
<p>"Đương nhiên là nhanh rồi." Hội trưởng Cruz có chút đắc ý nói."Lần này tôi đã trực tiếp điều động đến hai đội thi công, làm việc ngày đêm từ hai phía cùng lúc, nếu như vậy mà còn không nhanh thì mới là lạ."</p>
<p>"Nhanh như vậy liệu chất lượng có vấn đề gì không?" Hứa Dịch nhíu mày.</p>
<p>"Sẽ không." Hội trưởng Cruz lắc đầu."Thực ra, lý do quan trọng nhất khiến tốc độ thi công nhanh như vậy, không phải là do tôi điều động hai đội thi công, mà là do Thương hội chúng tôi đã áp dụng một kỹ thuật tiên tiến nhất, có thể tăng tốc độ thi công đường rất nhiều, đồng thời vẫn đảm bảo chất lượng không hề giảm sút. Thế nào? Ghê gớm chứ?"</p>
<p>Hứa Dịch lập tức kinh ngạc, dù là xi măng, bê tông cốt thép hay kỹ thuật xây dựng đường bê tông xi măng đều là do anh dạy cho Thương hội Amli, vậy mà bây giờ anh ta lại nói đã có một kỹ thuật tiên tiến hơn, thật là kỳ lạ.</p>
<p>"Kỹ thuật gì vậy? Lại có thể khiến cho các người thi công đường ngay cả trong thời tiết lạnh giá thế này? Mặt đường sẽ không bị nứt vỡ sao?" Hứa Dịch không nhịn được tò mò hỏi.</p>
<p>"Muốn biết à?" Thấy Hứa Dịch gật đầu, Hội trưởng Cruz đắc ý cười, sau đó chìa tay ra với Hứa Dịch."Muốn biết thì dễ thôi, đưa tiền đây mua, tôi đảm bảo sẽ nói cho cậu biết."</p>
<p>Hứa Dịch trừng mắt nhìn anh ta: "Không muốn nói thì thôi. Dù sao Thương hội chúng tôi cũng không thi công đường sá, biết cũng vô dụng."</p>
<p>Hội trưởng Cruz cười ha ha: "Đương nhiên là tôi biết Thương hội các cậu không cần dùng đến rồi. Nhưng mà trước giờ đều là cậu chìa tay ra với tôi, bắt tôi bỏ tiền ra mua kỹ thuật, bây giờ cuối cùng tôi cũng có thể làm vậy với cậu một lần. Ha ha, cảm giác này thật đã!"</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được lườm anh ta một cái.</p>
<p>"Thôi được, không đùa nữa. Nhà ở cho công nhân gần khu mỏ đã được xây dựng xong, bây giờ vấn đề là làm thế nào để sắp xếp công nhân đến đây khai thác mỏ." Hội trưởng Cruz thu lại nụ cười, nghiêm túc hỏi Hứa Dịch."Nếu như muốn thuê công nhân thuộc Chủng tộc Người thú thì những vấn đề mà Hội trưởng Relsa lo lắng cần phải sớm giải quyết thôi."</p>
<p>"Ừm. Chờ tôi trở về Thành phố Bontar sẽ tìm Bá tước Satsuma thương lượng, sau đó báo cáo với Công chúa Cervini Điện hạ. Tôi nghĩ Vương nữ Điện hạ sẽ đồng ý với ý kiến của tôi, nhưng có lẽ cần một khoảng thời gian mới có thể đưa ra quyết định cuối cùng. Trước đó, công tác chuẩn bị cho việc khai thác mỏ vẫn tiếp tục, chúng ta sẽ cùng lúc tiến hành công việc của cả hai bên."</p>
<p>"Được." Hội trưởng Cruz nhìn về phía Bộ lạc Người sói Woller nói: "Tôi cũng không thể lúc nào cũng ở đây được, hiện tại ngày càng có nhiều người tìm đến Thương hội chúng tôi để nhờ xây dựng đường sá, hơn nữa, có mấy vị Thành chủ của các thành khác sau khi đến tham quan Khu tái định cư Orchid, đều bày tỏ sự hài lòng, dự định sẽ xây dựng vài khu vực như vậy trên địa bàn của mình, khoảng thời gian này tôi chủ yếu bận rộn với việc này."</p>
<p>Hứa Dịch có chút bất ngờ nhìn Hội trưởng Cruz, thầm nghĩ chẳng lẽ đây chính là mầm mống của thị trường bất động sản ở Vương quốc Lanpari?</p>
<p>Nghĩ kỹ lại, với dân số và mức độ phát triển kinh tế hiện tại của Vương quốc Lanpari, căn bản sẽ không có nhu cầu quá lớn đối với cái gọi là bất động sản, thị trường bất động sản sẽ không có nền tảng để phát triển.</p>
<p>Đương nhiên, chuyện này cũng không liên quan gì đến anh, Hứa Dịch vỗ vai Hội trưởng Cruz nói: "Bây giờ tôi cũng muốn tìm cậu để xây dựng đường sá."</p>
<p>Nghe thấy Hứa Dịch muốn anh ta xây dựng một con đường từ thị trấn Samara trực tiếp đến Công quốc Stan, Hội trưởng Cruz cũng không tỏ ra quá bất ngờ, chỉ thở dài nói: "Tôi biết ngay mà, cậu đã có ý định kinh doanh ở đâu thì nhất định sẽ cho xây dựng đường đến đó."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Đương nhiên rồi. Câu nói 'Muốn giàu, trước tiên phải xây dựng đường sá' là do tôi nói ra đầu tiên, sao tôi có thể không tuân theo được."</p>
<p>"Xây dựng đường sá thì không có vấn đề gì. Nhưng mà Hội trưởng Hứa, về chuyện chiếc xe ma pháp kia... mong rằng Thương hội Tân Phi của các cậu có thể nhanh chóng nghiên cứu và chế tạo ra nó. Tôi đã quyết định sẽ bắt đầu tuyển dụng công nhân với số lượng lớn. Nếu như chiếc xe ma pháp kia của cậu chậm trễ không xuất hiện, tổn thất của Thương hội chúng tôi sẽ rất lớn đấy."</p>
<p>Hứa Dịch chỉ biết cười khổ: "Cậu nghĩ tôi không muốn nó sớm ra mắt hay sao? Nói cho cậu biết, một khi thứ quan trọng nhất kia được chế tạo thành công, không chỉ là xe ma pháp, mà còn rất nhiều thứ mà cậu không thể tưởng tượng nổi sẽ cùng lúc xuất hiện. Tôi có thể khẳng định rằng, thứ này có thể mang đến cho toàn bộ Lục địa một sự thay đổi long trời lở đất!"</p>
<p>Hội trưởng Cruz ngoáy ngoáy tai: "Thôi đi. Câu này tôi nghe đến nhàm tai rồi, đợi khi nào các cậu chế tạo ra thứ đó rồi hãy nói."</p>
<p>Đối mặt với sự khinh thường của Hội trưởng Cruz, Hứa Dịch chỉ biết nhún vai.</p>
<p>Muốn cho những người trên Lục địa này hiểu được những thay đổi mang tính cách mạng mà động cơ mang lại, hiển nhiên là điều không thực tế.</p>
<p>Nhưng nếu động cơ thực sự được chế tạo thành công, Hứa Dịch nhất định sẽ khiến cho tất cả mọi người phải kinh ngạc trước những thay đổi to lớn mà nó mang lại!</p>
<p>Hứa Dịch chỉ tranh thủ ghé qua Bộ lạc Người sói Woller để xem tiến độ công việc, sau đó có một cuộc nói chuyện ngắn gọn với Tộc trưởng Woller, một lần nữa xác nhận ý định muốn tuyển dụng công nhân thuộc Chủng tộc Người thú của mình, sau đó liền mang theo Yanis và ba nữ Elf của Bộ tộc Shadow Moon đến Rừng Rainfall.</p>
<p>Sau khi gặp mặt Trưởng lão Alucia, kể cho bà ấy nghe sơ lược về tình hình cuộc gặp gỡ giữa mình và Trưởng lão Lisanya Shadowsong, Hứa Dịch liền rời khỏi Rừng Rainfall trước.</p>
<p>Ba nữ Elf của Bộ tộc Shadow Moon mang theo ý chí của Trưởng lão Lisanya Shadowsong đến Bộ tộc Night Song, chắc chắn sẽ có một số chuyện riêng tư của tộc Elf cần phải trao đổi, Hứa Dịch là con người, ở lại đó hiển nhiên là không thích hợp.</p>
<p>Quan trọng hơn là, lần này rời khỏi Thành phố Bontar hơn nửa tháng, anh rất nhớ Stella.</p>
<p>"A, Hứa Dịch, anh cuối cùng cũng về rồi... ưm..."</p>
<p>Stella vừa nhìn thấy Hứa Dịch, còn chưa kịp vui mừng kêu lên đã bị Hứa Dịch dùng môi chặn lại.</p>
<p>Lúc đầu, cô còn có chút bỡ ngỡ vì quá bất ngờ, nhưng một lúc sau liền đáp trả lại nồng nhiệt.</p>
<p>Hai người đính hôn khi còn trẻ, nhưng vừa mới đính hôn được vài ngày thì Hứa Dịch đã phải rời đi hơn nửa tháng, Stella đương nhiên là rất nhớ anh.</p>
<p>Bây giờ vừa gặp mặt, Hứa Dịch đã thể hiện ra dáng vẻ kích động và nồng nhiệt như vậy, khiến cô ngay lập tức cảm nhận được sự coi trọng và nhớ nhung của anh dành cho mình, tự nhiên là trong lòng tràn đầy vui sướng.</p>
<p>Nụ hôn nồng cháy của hai người kéo dài đến mấy phút sau mới lưu luyến tách ra, Stella nhìn Vivian đang đứng bên cạnh, khuôn mặt đỏ bừng, dùng tay che mắt, nhưng lại cố tình hé ra một khe hở để nhìn trộm, không khỏi đỏ mặt, đánh Hứa Dịch một cái, trách mắng: "Vivian còn ở đây, anh cũng không sợ dạy hư con bé sao?"</p>
<p>Hứa Dịch cười ha ha: "Vivian đâu còn là con nít nữa? Con bé sắp mười sáu tuổi rồi, đã là thiếu nữ rồi."</p>
<p>Vivian buông tay xuống, khuôn mặt đỏ bừng, nhưng vẫn gật đầu thật mạnh: "Vâng, em đã lớn rồi."</p>
<p>Ánh mắt Stella lướt qua bộ ngực ngày càng đầy đặn của Vivian, thầm nghĩ đúng là mình đã không để ý đến việc này.</p>
<p>Lúc đầu, khi vừa mới được Hứa Dịch mua về, Vivian vẫn còn là một cô bé gầy gò, vậy mà mới hơn một năm trôi qua, con bé đã trở thành một thiếu nữ xinh đẹp, tràn đầy sức sống.</p>
<p>"Vivian, để chúc mừng em sắp tròn mười sáu tuổi, anh đã đặc biệt mang về cho em một món quà." Hứa Dịch đột nhiên cười nói.</p>
<p>"Món quà?" Vivian và Stella ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch bước ra ngoài, sau đó dẫn vào hai cô gái trông chỉ lớn hơn Vivian một chút, làn da hơi ngăm đen hơn một chút, nhưng lại khỏe mạnh và xinh đẹp hơn.</p>
<p>"Hai người họ là..." Stella nghi hoặc nhìn hai cô gái đột nhiên xuất hiện.</p>
<p>"Ồ, lai lịch của hai người họ thì lát nữa anh sẽ kể cho em nghe. Liese, Linda, đây là Stella, vị hôn thê của anh..."</p>
<p>Hứa Dịch vừa mới giới thiệu Stella xong, hai cô gái kia lập tức quỳ xuống trước mặt Stella, cúi đầu thật thấp, dùng giọng điệu vô cùng cung kính hô lên: "Tham kiến nữ chủ nhân."</p>
<p>Stella giật mình, suy nghĩ một chút, sau đó mới phản ứng kịp.</p>
<p>"Này, Hứa Dịch, anh đi công tác một chuyến, sao lại mua thêm hai nô lệ về vậy? Hơn nữa lại còn là hai cô gái trẻ đẹp như vậy? Anh... anh không phải là kẻ biến thái đấy chứ?"</p>
<p>"Em nói gì vậy?" Hứa Dịch bất mãn trừng mắt nhìn Stella, kéo hai cô gái hầu lên, nghiêm mặt nói với họ: "Ở chỗ anh không cần phải giống như ở chỗ Tộc trưởng Waylon, không cần động một chút là quỳ xuống. Em xem, cô bé này tên là Vivian, danh nghĩa trên thực tế cũng là nô lệ của anh, nhưng con bé sẽ không dễ dàng quỳ xuống trước mặt người khác. Đúng không, Vivian?"</p>
<p>Vivian đảo mắt một vòng, đánh giá hai cô gái hầu, hỏi Hứa Dịch: "Chủ nhân, hai người họ là nô lệ mà ngài mới mua sao?"</p>
<p>"Ừ. Sao nào? Lần này anh đã tìm cho em hai người bạn đồng hành. Tuổi tác các em cũng xấp xỉ nhau, thân phận cũng như nhau, chắc hẳn sẽ có rất nhiều chủ đề chung. Hơn nữa hai người họ đến từ Công quốc Stan, em có thể trò chuyện với họ về chuyện của Công quốc Stan. Nơi đó có rất nhiều thứ thú vị, chắc chắn em sẽ thích." Hứa Dịch cười nói.</p>
<p>"Thật sao? Vậy thì tốt quá!" Vivian lập tức vui vẻ ra mặt, kéo Liese và Linda sang một bên ríu rít hỏi han đủ thứ chuyện.</p>
<p>Có lẽ bởi vì biết được Vivian cũng là nô lệ, Liese và Linda ban đầu còn có chút câu nệ, nhưng chẳng bao lâu sau đã dần dần cởi mở, trò chuyện rôm rả với Vivian.</p>
<p>Nhìn ba cô gái nhỏ vui vẻ trò chuyện, Stella quay đầu hỏi Hứa Dịch: "Lần này đến Công quốc Stan có thu hoạch gì không? Anh định nói với em là chỉ mua được hai cô gái trẻ đẹp này về thôi sao?"</p>
<p>"Nếu như anh nói với em rằng họ không phải anh mua, mà là người khác tặng không thì sao?" Hứa Dịch cười cười, nói tiếp: "Thôi được, ngoài hai người họ ra, trên thực tế lần này đến Công quốc Stan cũng không có thu hoạch gì quá lớn. Nhưng lại khiến anh nhìn rõ một người, mà người này... rất có thể sau này sẽ giúp anh nắm giữ toàn bộ Công quốc Stan..."</p>
</body>
</html>