<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 284: Quyết định của Hứa Dịch</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 284: Quyết định của Hứa Dịch</h1>
<br/>
<p>Không chỉ có Công quốc Stan muốn tranh thủ thời gian mùa đông để làm chút việc, Bá tước Satsuma cũng vậy.</p>
<p>Nhân lúc dòng chảy của sông Sandy suy yếu trong mùa đông, dự án cải tạo bờ sông Sandy, một phần của kế hoạch cải tạo toàn diện Thành phố Bontar, đã tranh thủ đẩy nhanh tiến độ, bắt đầu nạo vét bùn cát tích tụ dưới lòng sông.</p>
<p>Trong công việc nạo vét này, Cỗ máy Khai khoáng Ma Lực Loại Lớn do Thương hội Tân Phi mới nghiên cứu phát triển đã chính thức ra mắt.</p>
<p>So với Cỗ máy Khai khoáng Ma Lực Loại Nhỏ trước đây thường được sử dụng trong cải tạo đất nông nghiệp, Cỗ máy Khai khoáng Ma Lực Loại Lớn mới được phát triển mặc dù còn kém xa so với những chiếc máy xúc trên Trái Đất, chỉ có thể dựa vào Xe ngựa kéo để di chuyển, nhưng phần đế và cần đào đều được mô phỏng theo, chỉ cần đặt ở vị trí thích hợp, hiệu quả đào đất cơ bản có thể sánh ngang với những chiếc máy xúc cỡ nhỏ 2. 0 trên Trái Đất.</p>
<p>Có sự trợ giúp của Cỗ máy Ma lực, công việc nạo vét bùn cát lòng sông diễn ra rất thuận lợi, chỉ mất hai tháng mùa đông đã cơ bản nạo vét sạch sẽ lớp bùn cát tích tụ lâu ngày dưới lòng sông Sandy đoạn chảy qua Thành phố Bontar, toàn bộ lòng sông hạ thấp gần năm mét.</p>
<p>Cùng lúc đó, con kênh nối sông Sandy với sông Rum ở hạ lưu Thành phố Bontar cũng đã được khởi công đào.</p>
<p>Theo ước tính của Porter, người phụ trách công trình, có lẽ phải mất một năm đến một năm rưỡi mới có thể đào xong con kênh này.</p>
<p>Cân nhắc đến kế hoạch cải tạo bờ sông Sandy và việc con kênh sẽ được khai thông trong tương lai, Bá tước Satsuma lại nghe theo lời khuyên của Hứa Dịch, chuẩn bị bắt tay vào việc chọn một vị trí ở thượng nguồn sông Sandy, đoạn chảy qua Thành phố Bontar, để xây dựng một con đập.</p>
<p>Ngoài chức năng chống lũ và tích trữ nước, con đập này còn có một công dụng khác mà Hứa Dịch tạm thời chưa nói với Bá tước Satsuma, đó là dùng làm Nhà máy Thủy điện trong tương lai.</p>
<p>Nếu có thể xây dựng theo ý tưởng của Hứa Dịch, thì cho dù lưu lượng của sông Sandy không lớn, công suất phát điện của Nhà máy Thủy điện này cũng đủ để đáp ứng nhu cầu sử dụng của Thành phố Bontar.</p>
<p>Tuy nhiên, Hứa Dịch chỉ là một kỹ sư cơ khí, không am hiểu lắm về ngành phát điện, vì vậy, mặc dù anh đã nghiên cứu ra máy phát điện gió sử dụng ma lực làm động lực, nhưng anh không thể ngay lập tức nghiên cứu ra máy phát điện thủy lực, thậm chí là xây dựng đồng thời cả một Nhà máy Thủy điện.</p>
<p>Vì vậy, khi xây dựng con đập này, Hứa Dịch chỉ có thể nói trước với Hội trưởng Cruz về một số cân nhắc của mình, yêu cầu Thương hội Amli chừa đủ không gian khi xây dựng con đập để sau này lắp đặt tổ máy phát điện thủy lực.</p>
<p>Trong quá trình nghiên cứu tổ máy phát điện thủy lực, Hứa Dịch phát hiện ra một vấn đề rất quan trọng.</p>
<p>Anh có thể kết hợp Ma pháp với kiến thức lý thuyết cơ khí của mình để tạo ra hết cái Máy móc Ma thuật mới lạ này đến cái khác trên thế giới này, nhưng năng lực của anh dù sao cũng có hạn.</p>
<p>Đối với những thứ hoàn toàn nằm ngoài chuyên môn của anh như máy phát điện thủy lực, anh không thể nào hiểu rõ như kiến thức về cơ khí được.</p>
<p>Muốn mô phỏng hoàn toàn, dựa vào năng lực hiện tại của anh, không thể nói là hoàn toàn không làm được, nhưng cũng có thể nói là cực kỳ khó khăn.</p>
<p>Mà thời gian hiện tại của anh có thể nói là rất quý báu, căn bản không có nhiều thời gian để lãng phí cho việc nghiên cứu những thứ mà bản thân không giỏi.</p>
<p>Đây là một vấn đề rất mâu thuẫn.</p>
<p>Anh rất muốn bê nguyên xi những thứ quan trọng trong hệ thống công nghiệp của Trái Đất sang, xây dựng một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh tương tự trên Lục địa Saines, nhưng anh không phải là Chúa, anh không thể làm được mọi thứ.</p>
<p>"Những gì bản thân không làm được thì đừng làm, hãy giao cho người khác làm là được." Nghe Hứa Dịch giãi bày nỗi niềm, Stella mỉm cười, thản nhiên nói."Hứa Dịch, anh là người, không phải là Thiên thần, vậy thì nhất định sẽ có những việc anh không làm được. Nếu cứ mãi phiền não vì điều này, chẳng khác nào tự chuốc lấy phiền phức cho mình. Hơn nữa, tại sao anh phải vội vàng hoàn thành tất cả những gì mình nghĩ ra như vậy?"</p>
<p>Hứa Dịch chỉ biết lắc đầu, thở dài.</p>
<p>Anh không thể nào nói cho Stella biết việc mình xuyên không từ Trái Đất đến đây được, vì vậy, mặc dù anh đã giãi bày nỗi niềm của mình với Stella, nhưng cũng chỉ là nói bóng gió, Stella không thể nào hiểu được nguyên nhân thực sự khiến anh phiền não.</p>
<p>"Thôi được, thay vì lãng phí thời gian ở đây để buồn phiền, chi bằng tranh thủ thời gian làm việc khác đi." Thấy sắc mặt Hứa Dịch vẫn chưa khá hơn, Stella lại khuyên nhủ."Anh nói những thứ ngoài Máy móc Ma thuật ra anh đều không làm được. Vậy thì đơn giản thôi, anh chỉ cần làm tốt nhất những việc liên quan đến Máy móc Ma thuật là được rồi. Ví dụ như anh cảm thấy mình không thể giải quyết được vấn đề về tổ máy phát điện thủy lực mà anh nói, vậy thì không sao cả, chẳng phải anh đã nghiên cứu ra máy phát điện gió ma lực rồi sao? Anh chỉ cần làm thật tốt thứ này, em nghĩ cũng có thể đạt được mục tiêu của anh rồi."</p>
<p>"Những gì không làm được thì không làm nữa sao?" Hứa Dịch ngơ ngác nhìn Stella, ánh mắt lộ vẻ không cam lòng.</p>
<p>Stella nâng khuôn mặt anh lên, nhìn anh, nghiêm túc gật đầu.</p>
<p>"Phải. Mỗi người đều có giới hạn năng lực của riêng mình, cho dù năng lực của Hứa Dịch rất mạnh, thậm chí vượt xa tất cả những người em biết, nhưng anh vẫn có giới hạn. Điều này ông nội thường dặn dò em, đó là khi nghiên cứu Ma pháp, đừng lãng phí quá nhiều thời gian vào những loại Ma pháp mà bản thân không giỏi."</p>
<p>"Thế giới Ma pháp là vô biên vô hạn. Một Pháp sư không thể nào khám phá hết được. Vì vậy, đối với một Pháp sư, điều quan trọng nhất là phải nghiên cứu đến mức tinh thông những loại Ma pháp mà bản thân giỏi. Nếu có thể làm được điều này, thì anh ấy vẫn có thể trở thành một Pháp sư tài giỏi, xuất chúng, thậm chí có thể thay đổi cả thế giới Ma pháp. Điều này, em nghĩ áp dụng cho anh cũng rất phù hợp."</p>
<p>Nghe Stella dịu dàng khuyên nhủ, Hứa Dịch trầm ngâm suy nghĩ.</p>
<p>Một lúc sau, ánh mắt anh dần lấy lại vẻ sáng ngời.</p>
<p>Stella nói không sai, năng lực của một người có hạn, không thể nào biến tất cả những gì mình muốn làm thành sự thật được.</p>
<p>Mặc dù anh muốn bê nguyên xi cả hệ thống công nghiệp của Trái Đất sang Lục địa này, nhưng thực tế là, ngoài anh ra, trên Lục địa này căn bản không có ai có kiến thức và nhận thức liên quan đến công nghiệp hiện đại.</p>
<p>Hệ thống công nghiệp hiện đại là một hệ thống cực kỳ phức tạp và đồ sộ, cho dù anh có năng khiếu về kỹ thuật cơ khí, có nền tảng lý thuyết và thực tiễn cực kỳ vững chắc, nhưng không có nghĩa là anh cũng có năng lực như vậy ở những lĩnh vực khác.</p>
<p>Là một kỹ sư cơ khí, anh nên hiểu rõ hơn ai hết ý nghĩa của từ "hiệu quả".</p>
<p>Vì hiệu quả nghiên cứu trong lĩnh vực mà bản thân không am hiểu là cực kỳ thấp, vậy thì việc anh lãng phí thời gian và tâm sức quý báu của mình vào đó gần như là vô nghĩa.</p>
<p>Thay vì như vậy, chi bằng nhận thức rõ ràng ưu điểm của bản thân, tiếp tục khám phá sâu hơn trong lĩnh vực mà mình giỏi.</p>
<p>Máy móc Ma thuật đã thể hiện sức mạnh to lớn của nó, thậm chí còn thể hiện nhiều điểm vượt trội hơn cả những cỗ máy trên Trái Đất, vậy thì tại sao anh không tiếp tục nghiên cứu sâu hơn trong lĩnh vực này, mà lại lãng phí thời gian cho những thứ khác?</p>
<p>Anh không hiểu về tổ máy phát điện thủy lực, nên tiến độ nghiên cứu chậm chạp?</p>
<p>Vậy thì đừng nghiên cứu nữa.</p>
<p>Chỉ cần dốc sức vào máy phát điện gió ma lực và máy phát điện lửa ma lực mà Evita đề xuất lần trước, thì vẫn có thể đạt được hiệu quả như mong muốn, thậm chí còn tốt hơn.</p>
<p>Ngay cả đối với ý tưởng về máy phát điện thủy lực, Akali cũng đề xuất có thể trực tiếp sử dụng Pháp trận Thủy hệ để giải quyết vấn đề này, cũng có thể thay thế cho tác dụng của dòng nước.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hứa Dịch đột nhiên phát hiện ra, trên thế giới này không phải chỉ có mình anh có những ý tưởng độc đáo, những người khác cũng không hề kém cạnh.</p>
<p>Mà sau khi nghĩ thông suốt điểm này, Hứa Dịch bỗng nhiên cảm thấy trong đầu lóe lên một tia sáng, không nhịn được cười lớn.</p>
<p>"Haha... ha... ha... Stella, em nói đúng, nói quá đúng!" Hứa Dịch cười đến mức thở hổn hển, khiến Stella không khỏi sững sờ."Những gì không làm được thì không làm nữa, ừm. Một mình anh thì làm sao có thể làm xong mọi việc được chứ? Những việc anh không làm được, hãy để dành cho thế hệ sau của Lục địa này làm. Còn anh, chỉ cần làm những việc mà bản thân có thể làm, và nên làm là được rồi."</p>
<p>Mặc dù Stella không hiểu Hứa Dịch đang nghĩ gì khi nói những lời này, nhưng nhìn thấy anh vui vẻ như vậy, biết rằng anh đã nghĩ thông suốt, nên cô cũng vui vẻ theo.</p>
<p>"Đúng vậy, anh chỉ cần làm những gì mình thích và giỏi là được rồi." Stella nói."Ừm." Hứa Dịch gật đầu, nhưng rồi lại nói: "Tuy nhiên, cũng không thể hoàn toàn không quan tâm đến những việc khác. Mặc dù anh không thể làm được, nhưng anh tin rằng sẽ luôn có người làm được. Anh chỉ cần đưa ra những khái niệm này, sau này nhất định sẽ có người thay anh hoàn thành những mong muốn này. Stella, anh nghĩ anh đã biết mình nên làm gì rồi!"</p>
<p>Stella nghi hoặc nhìn Hứa Dịch.</p>
<p>Anh ta rốt cuộc định làm gì?</p>
<p>Ba ngày sau. Trang nhất tờ Nhật báo Bontar, cùng với hai trang hai và trang ba tiếp theo, liên tục ba trang quan trọng nhất đã đăng tải một bài viết dài của Hứa Dịch.</p>
<p>Tiêu đề của bài viết này là "Thế giới trong mắt tôi".</p>
<p>Khi nhìn thấy tiêu đề, rất nhiều người đều cảm thấy khó hiểu, đồng thời cũng có chút tò mò.</p>
<p>Thương hội Tân Phi là một thương hội luôn mang đến những điều mới lạ, mọi người đều rất hứng thú với Hội trưởng Hứa Dịch, vậy "Thế giới trong mắt tôi" của anh ta rốt cuộc là như thế nào?</p>
<p>Ngay từ đầu bài viết, nó đã thu hút sự chú ý của tất cả những ai đọc báo.</p>
<p>"Tại sao mặt trời mọc ở hướng đông và lặn ở hướng tây? Tại sao sét luôn đi kèm với tiếng sấm? Tại sao quả táo luôn rơi từ trên cành xuống đất? Đối với nhiều người, ba câu hỏi này có lẽ rất ngớ ngẩn, bởi vì hầu như mọi người đều cho rằng đó là điều hiển nhiên, không có lý do gì cả. Nhưng đối với tôi, những câu hỏi này đều có đáp án..."</p>
<p>Trong phần tiếp theo, Hứa Dịch đã giới thiệu sơ lược về kiến thức thiên văn, đối lưu mây và lực hấp dẫn.</p>
<p>Mặc dù vì nhiều lý do, anh đã giới thiệu rất mơ hồ, nhưng chỉ cần là người đã đọc bài viết này đều có thể nhận ra ngay rằng anh tuyệt đối không nói nhảm, mà là thực sự có lý.</p>
<p>Vì vậy, bài viết này đã dễ dàng khơi dậy trí tò mò của mọi người.</p>
<p>Đúng vậy, tại sao lại như vậy?</p>
<p>Rất nhiều việc có lẽ bởi vì mọi người đã quen thuộc từ lâu nên không định hỏi tại sao, nhưng cho dù đã quen thuộc đến đâu thì bên trong nó vẫn ẩn chứa một số đạo lý.</p>
<p>Tuy nhiên, sau khi khơi dậy trí tò mò của độc giả, Hứa Dịch lại chuyển hướng, bắt đầu miêu tả về những tác động mà Máy móc Ma thuật mang lại.</p>
<p>Sau khi kể sơ qua về sự tiện lợi và ảnh hưởng đến sản xuất mà Máy móc Ma thuật mang lại, ở phần cuối bài viết, Hứa Dịch bắt đầu mô tả cho mọi người về triển vọng phát triển trong tương lai của Máy móc Ma thuật.</p>
<p>Theo lời anh, chỉ cần Máy móc Ma thuật có thể phát triển lớn mạnh, thì không chỉ Thành phố Bontar, không chỉ Vương quốc Lanpari, mà toàn bộ Lục địa Saines sẽ có những thay đổi long trời lở đất, cuộc sống của tất cả mọi người sẽ trở nên khác biệt so với trước đây.</p>
<p>Hứa Dịch hiển nhiên đã sử dụng ngôn ngữ cô đọng được cân nhắc kỹ lưỡng để vẽ nên một bức tranh cảm động về việc Máy móc Ma thuật được phổ biến rộng rãi, sau đó lại công bố hai tin tức khiến mọi người không khỏi bất ngờ.</p>
<p>Tin tức đầu tiên là anh dự định trong thời gian tới sẽ xuất bản một loạt sách liên quan đến lý thuyết cơ bản của Máy móc Ma thuật, để tất cả những ai quan tâm đến Máy móc Ma thuật đều có thể biết được tại sao những cỗ máy này lại được tạo ra, và tại sao chúng lại có những công năng kỳ diệu như vậy.</p>
<p>Nếu nói tin tức đầu tiên đã khiến mọi người kinh ngạc, thì khi mọi người nhìn thấy tin tức thứ hai, nó còn khiến họ kinh ngạc hơn.</p>
<p>Tin tức thứ hai, vậy mà lại là Hứa Dịch chuẩn bị thành lập một học viện dưới danh nghĩa cá nhân!</p>
<p>Điều kỳ lạ hơn nữa là học viện này không phải là học viện Ma pháp, cũng không phải là học viện dạy nghề, mà là một học viện kiến thức cơ bản thuần túy, chỉ cho phép học viên học một số kiến thức cơ bản nhất theo lời Hứa Dịch, để hiểu sâu hơn về thế giới này.</p>
<p>Những kiến thức này bao gồm cả những câu hỏi "tại sao" mà anh đã đề cập ở đầu bài viết.</p>
<p>Sau khi xem bài báo trên Nhật báo Bontar, không chỉ những người khác không hiểu Hứa Dịch rốt cuộc muốn làm gì, mà ngay cả những người bên cạnh Hứa Dịch cũng không hiểu.</p>
<p>Stella là người đầu tiên cầm tờ báo tìm đến Hứa Dịch.</p>
<p>"Quyết định đầu tiên của anh em có thể hiểu được, dù sao anh cũng luôn nói với em rằng anh hy vọng người dân trên Lục địa Saines đều có thể tham gia vào việc nghiên cứu và chế tạo Máy móc Ma thuật, để có thể thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp Máy móc Ma thuật càng sớm càng tốt. Mặc dù điều này có thể khiến Thương hội Tân Phi có thêm nhiều đối thủ cạnh tranh, nhưng dù sao thì anh cũng không quan tâm."</p>
<p>Stella cau mày, đọc lại tờ Nhật báo Bontar trong tay, vẻ mặt đầy khó hiểu và nghi ngờ.</p>
<p>"Nhưng quyết định thứ hai của anh... kỳ lạ quá. Tại sao anh lại muốn mở một học viện như vậy? Tiền bạc đối với anh không thành vấn đề, nhưng còn thời gian thì sao? Anh có nhiều thời gian để dạy kiến thức cho bọn trẻ như vậy sao?"</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười, không trả lời câu hỏi của Stella, mà ném bản kế hoạch sơ bộ thành lập Học viện Tân Phi mà anh đã thức cả đêm qua để viết cho Stella.</p>
<p>"Xem đi, sau khi xem xong cái này, em sẽ hiểu."</p>
<p>Stella nghi hoặc nhận lấy, xem qua một hồi, vẻ mặt khó hiểu trên mặt dần biến mất.</p>
<p>Sau khi đọc xong bản kế hoạch chứa đựng tất cả những ý tưởng của Hứa Dịch về học viện này, Stella cuối cùng cũng hiểu sơ qua ý của Hứa Dịch.</p>
<p>Nhưng sau khi suy nghĩ một hồi, cô vẫn không nhịn được hỏi: "Mặc dù em đã hiểu anh muốn làm gì, nhưng em vẫn không hiểu tại sao anh lại làm như vậy? Điều này dường như cũng không giúp ích gì cho việc anh quảng bá Máy móc Ma thuật?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Tuy nhìn có vẻ không giúp ích gì cho việc quảng bá Máy móc Ma thuật, cũng chẳng liên quan gì. Nhưng cái gọi là ngành nghề, vốn dĩ không chỉ có mỗi Ngành Ma thuật. Anh muốn thành lập một học viện như vậy, chính là muốn gieo một hạt giống trên Lục địa Saines. Còn khi nào nó sẽ bén rễ nảy mầm, cuối cùng kết trái, thì đó không phải là chuyện anh có thể cân nhắc lúc này."</p>
<p>Stella ngây người nhìn Hứa Dịch một lúc, lắc đầu thở dài: "Có đôi khi em thật sự không hiểu anh rốt cuộc đang nghĩ gì. Nhưng thôi, dù sao thì chỉ cần là việc anh làm, em nhất định sẽ ủng hộ, ai bảo em là vị hôn thê của anh chứ."</p>
<p>Nói đến đây, Stella tinh nghịch cười với Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch không khỏi bật cười, dang hai tay ôm Stella vào lòng, hôn cô một cái, nhìn nụ cười hạnh phúc trên khuôn mặt Stella, trong lòng cũng tràn đầy hạnh phúc.</p>
<p>Nếu không có Stella khai sáng cho anh, có lẽ anh vẫn còn đang băn khoăn, chứ không phải là nhận thức rõ ràng con đường mình nên đi như bây giờ.</p>
<p>Hai quyết định này có lẽ trong mắt rất nhiều người đều khó hiểu, nhưng Hứa Dịch cũng không cần họ phải hiểu.</p>
<p>Anh chỉ biết rằng, sau khi đưa ra hai quyết định này, anh lập tức cảm thấy nhẹ nhõm hơn rất nhiều, kế hoạch cho tương lai trong đầu cũng trở nên rõ ràng hơn.</p>
<p>Tuy học viện mà anh muốn mở ngay cả Stella cũng không hiểu lắm, nhưng Hứa Dịch có thể khẳng định, Lục địa Saines trong tương lai, những học viện như vậy nhất định sẽ mọc lên như nấm sau mưa, thậm chí còn nhiều hơn cả học viện Ma pháp hiện tại gấp mấy lần.</p>
<p>Đương nhiên, đây không phải là chuyện mà Hứa Dịch, người đã nghĩ thông suốt, sẽ bận tâm nữa.</p>
<p>Học viện này, nói cho cùng cũng chỉ là một lời an ủi mà anh tự dành cho mình sau khi đưa ra quyết định.</p>
</body>
</html>