<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 671: Giá như tất cả đều là người bình thường</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 671: Giá như tất cả đều là người bình thường</h1>
<br/>
<p>"Nghe nói ngài đã gặp mặt hội trưởng của sáu thương hội sản xuất Quạt Ma lực?"</p>
<p>"Đúng vậy."</p>
<p>"Vậy tôi đoán ngoài họ ra, ngài có phải còn định chọn ra vài hội trưởng của các thương hội sản xuất máy móc ma pháp gia dụng khác để gặp mặt nữa không?"</p>
<p>"Có kế hoạch này."</p>
<p>"Ngài thật sự định dẫn dắt các thương hội này cùng tiến vào thị trường các nước khác sao?"</p>
<p>"Từ trước tới nay tôi vẫn luôn làm như vậy, điều này lẽ ra cô phải rõ mới đúng."</p>
<p>"Ừm."</p>
<p>Cervini khẽ gật đầu, không hỏi thêm nữa, cúi đầu xuống viết gì đó trên bàn.</p>
<p>Nhất thời, căn phòng rộng lớn chìm vào tĩnh lặng.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Cervini đang cặm cụi viết trên bàn, phát hiện so với lần gặp trước, nàng rõ ràng đã gầy đi ít nhiều.</p>
<p>Vốn dĩ gương mặt nàng hơi tròn trịa, tuy không phải tuyệt sắc nhưng lại khiến người ta nhìn vào là cảm thấy gần gũi.</p>
<p>Giờ đây gầy đi một chút, gương mặt trở nên thanh mảnh hơn, nhưng xét về dung mạo thì lại xinh đẹp hơn trước đôi chút.</p>
<p>Chỉ có điều như vậy lại phần nào phá vỡ khí chất ôn nhu dịu dàng vốn có của nàng, kết hợp với thần thái uy nghiêm không giận mà tự có uy của nàng, khiến nàng trở nên uy nghiêm hơn trước rất nhiều, không còn khiến người ta cảm thấy đặc biệt gần gũi nữa.</p>
<p>Thực ra đây cũng là chuyện không khó hiểu.</p>
<p>Đổi lại là ai ngồi trên ngôi vương của Vương quốc Lanpari gần hai năm trời, cũng sẽ ít nhiều mang theo vẻ uy nghiêm vốn có của một vị Nữ vương Bệ hạ.</p>
<p>Đương nhiên, trước mặt Hứa Dịch, Cervini vẫn cơ bản thể hiện thoải mái tự nhiên như trước kia, còn cách xưng hô riêng tư của Hứa Dịch với nàng, phần lớn thời gian vẫn như trước, thẳng thắn gọi tên.</p>
<p>Một lúc sau, Cervini dừng tay viết, cầm tờ giấy đã viết xong đưa cho Hứa Dịch.</p>
<p>"Anh xem thử thế nào?"</p>
<p>Hứa Dịch có chút kỳ lạ nhận lấy xem, phát hiện đây là một đạo thánh chỉ.</p>
<p>Nội dung trong thánh chỉ là Cervini lấy danh nghĩa Nữ vương Bệ hạ, giao cho Sở Quản lý Công nghiệp Ma pháp Vương quốc Lanpari phải cung cấp thêm hỗ trợ về nghiên cứu phát triển công nghệ cho các thương hội công nghiệp ma pháp trong vương quốc, thúc đẩy các thương hội này đầu tư nhiều hơn vào công nghệ liên quan tới máy móc ma pháp.</p>
<p>Đồng thời Cervini còn lấy danh nghĩa cá nhân, đặc biệt trích ra năm vạn đồng vàng từ thu nhập của vương thất, lập ra Giải thưởng Tiến bộ Công nghệ Công nghiệp Ma pháp Vương quốc Lanpari, chuyên dùng để khen thưởng cho các thương hội hoặc cá nhân đạt được đột phá về công nghệ liên quan tới máy móc ma pháp.</p>
<p>Hứa Dịch xem xong đạo thánh chỉ, trầm ngâm một chút, nói: "Năm vạn đồng vàng... hình như hơi ít thì phải?"</p>
<p>Cervini liếc Hứa Dịch một cái: "Tôi đâu có giàu như anh. Năm vạn đồng vàng này là nặn ra từ thu nhập của vương thất, nhiều hơn nữa thì không lấy đâu ra được."</p>
<p>"Vậy... hay là tôi bỏ ra chút tiền, tăng thêm phần thưởng?" Hứa Dịch đề nghị.</p>
<p>Cervini lắc đầu: "Không, đây là giải thưởng chính thức do Vương quốc Lanpari chúng tôi lập ra, nếu để một thương hội mang tính tư nhân như Thương hội Tân Phi các anh tham gia vào sẽ phá vỡ tính chất của giải thưởng này, không thích hợp đâu."</p>
<p>Hứa Dịch nghĩ lại thấy cũng đúng, lại đề nghị: "Vậy tôi lấy danh nghĩa Thương hội Tân Phi cũng lập một Giải thưởng Tiến bộ Công nghệ..."</p>
<p>Chưa đợi Cervini trả lời, chính anh đã tự lắc đầu phủ định ý tưởng này.</p>
<p>"Không được, đều là những người trong ngành công nghiệp ma pháp cả, tuy Thương hội Tân Phi chúng tôi hiện đang có ưu thế, nhưng làm vậy vẫn sẽ khiến các thương hội khác bất mãn, e rằng hiệu quả sẽ không tốt."</p>
<p>Cervini mỉm cười: "Anh hiểu được vậy là tốt rồi. Thực ra anh cũng không cần nghĩ nhiều như vậy, việc anh đang làm hiện giờ đã rất tốt rồi. Nếu có thể khiến các thương hội hiểu rằng chỉ cần dám bỏ vốn đầu tư vào nghiên cứu công nghệ, thì sẽ nhận được sự ưu ái của Thương hội Tân Phi các anh, được dẫn dắt cùng tiến vào thị trường các nước khác, kiếm được khối tiền lớn, thì tôi nghĩ tất cả các thương hội đều sẽ vô cùng coi trọng việc nghiên cứu công nghệ."</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả: "Không sai. Nói tới việc am hiểu thương nhân, tôi rõ hơn ai hết. Ngoài lợi ích ra, chẳng có thứ gì thật sự lay động được các thương nhân cả."</p>
<p>Cervini nhìn sâu vào Hứa Dịch một cái, bỗng khẽ thở dài: "Nói ra thì tôi vẫn chưa cảm ơn anh."</p>
<p>Hứa Dịch sững người: "Đột nhiên cảm ơn tôi làm gì?"</p>
<p>"Cảm ơn anh đã tìm ra một con đường phát triển mới cho các thương hội công nghiệp ma pháp trong vương quốc, để vương quốc có thể tiếp tục phát triển với tốc độ cao." Cervini nghiêm túc nói. "Thực ra tôi đã sớm cân nhắc vấn đề này rồi. Vương quốc Lanpari chúng tôi dù sao cũng là một nước nhỏ, hiện giờ công nghiệp ma pháp trong vương quốc phát triển nhanh chóng, nhưng rốt cuộc vẫn sẽ bị vương quốc bó buộc, rất khó có được sự phát triển tốt hơn. Giờ anh có thể dẫn dắt họ ra khỏi Vương quốc Lanpari chúng tôi, đó chính là sự giúp đỡ lớn nhất đối với vương quốc."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ cười, lắc đầu nói: "Cho dù không có tôi, các thương hội này sớm muộn cũng sẽ bước ra khỏi Vương quốc Lanpari thôi, tôi chẳng qua chỉ đẩy nhanh thời gian đó lên một chút mà thôi, không đáng kể gì."</p>
<p>"Nếu không có anh, thì căn bản đến ngành công nghiệp ma pháp cũng chẳng thể xuất hiện, đúng không?" Cervini nói.</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai, cười nói: "Này Cervini, với mối quan hệ giữa hai chúng ta, đừng nói những lời khách sáo xa cách như vậy nữa được không?"</p>
<p>"Mối quan hệ giữa hai chúng ta ư?" Cervini đôi mắt sáng long lanh nhìn chằm chằm Hứa Dịch. "Hứa Dịch, rốt cuộc anh cảm thấy giữa hai ta là quan hệ gì?"</p>
<p>Nhìn ánh mắt nghiêm túc của Cervini, Hứa Dịch khẽ nhíu mày, suy nghĩ một chút rồi thẳng thắn đáp: "Ít nhất trong lòng tôi, luôn coi cô là bạn của mình."</p>
<p>"Đã là bạn bè, vậy sao anh cứ luôn không chịu tới gặp tôi?" Cervini vặn hỏi lại. "Lần này nếu không phải tôi đặc biệt viết thư cho anh, có phải anh lại sẽ không tới thành Anweimar gặp tôi không?"</p>
<p>Hứa Dịch cười gượng một tiếng, né tránh ánh mắt nhìn chăm chú của Cervini.</p>
<p>Cervini nói không sai, nếu không phải Cervini đặc biệt nhờ Bá tước Riwell chuyển cho anh một bức thư riêng, có lẽ anh chỉ lưu lại thành Bontar hai ngày rồi sẽ trở về Công quốc Stan, chứ không tới thành Anweimar.</p>
<p>Tuy nói việc gặp mặt hội trưởng sáu thương hội kia cũng rất quan trọng, nhưng những việc này thực ra căn bản không cần đến đích thân hội trưởng như anh ra mặt.</p>
<p>Với địa vị hiện nay của Thương hội Tân Phi, chỉ cần buông ra một câu, bảo đảm hội trưởng của sáu thương hội kia thậm chí sẽ không ngại đường xa ngàn dặm chạy tới Công quốc Stan để bàn bạc với Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Thấy ánh mắt né tránh của Hứa Dịch, Cervini khẽ thở dài.</p>
<p>"Thực ra tôi biết mà, anh cảm thấy giờ tôi đã kế thừa ngôi vương, nên nhất định phải cố ý giữ khoảng cách với tôi đúng không?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ ho một tiếng, quay đầu nhìn thẳng vào Cervini, trầm ngâm giây lát, nghiêm túc nói: "Quả thực có cân nhắc về mặt này. Dù sao giờ cô cũng là Nữ vương Bệ hạ của Vương quốc Lanpari, không thể nào giao tiếp với người khác vô tư lự như trước kia được nữa. Tôi giữ khoảng cách với cô, thực ra cũng là đang cẩn thận gìn giữ tình bạn giữa hai chúng ta. Nếu thân cận quá, biết đâu lại không tốt."</p>
<p>Cervini im lặng, nhìn Hứa Dịch một lúc, chậm rãi gật đầu.</p>
<p>"Điều này thực ra tôi cũng hiểu. Tôi đại diện cho Vương quốc Lanpari, anh đại diện cho Thương hội Tân Phi. Tuy hiện giờ Vương quốc Lanpari chúng tôi và Thương hội Tân Phi các anh có sự hợp tác rất mật thiết, hai bên có thể duy trì mối quan hệ vô cùng hữu hảo. Nhưng dù sao đi nữa, vẫn sẽ nảy sinh xung đột lợi ích. Ví dụ như... hiện giờ trong vương quốc có rất nhiều người phản đối việc tiếp tục hợp tác cùng Thương hội Tân Phi các anh xây dựng nhà máy."</p>
<p>"Phản đối hợp tác ư?" Trên mặt Hứa Dịch thoáng qua một tia giễu cợt. "Ý là muốn đuổi Thương hội Tân Phi chúng tôi khỏi Vương quốc Lanpari, để họ tự làm à? Nhưng những kẻ này chưa từng nghĩ tới, nếu không có Thương hội Tân Phi chúng tôi, thực ra hiện giờ Vương quốc Lanpari thậm chí căn bản không cách nào tự mình sản xuất được quá năm loại máy móc ma pháp sao?"</p>
<p>"Điều này tôi rất rõ, nhưng những người đó lại không hiểu được." Cervini thở dài, thần sắc có phần mệt mỏi. "Tôi là nữ vương của Vương quốc Lanpari, nhất định phải cân nhắc vì lợi ích của vương quốc. Chọn tiếp tục hợp tác cùng Thương hội Tân Phi các anh xây dựng nhà máy, trong mắt những người đó, chính là đang bán đứng lợi ích của vương quốc."</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được cười lạnh: "Hừ, suy nghĩ của lũ ngu ngốc đó, không cần để tâm cũng chẳng sao."</p>
<p>Cervini cười khổ: "Vấn đề là lũ ngu ngốc anh nói tới đó lại đại diện cho một bộ phận không nhỏ người dân trong vương quốc đấy."</p>
<p>Hứa Dịch chăm chú nhìn Cervini một lúc, thấy vẻ mệt mỏi trong thần sắc nàng, trong lòng không khỏi có chút xót xa.</p>
<p>Thực ra năm nay Cervini còn chưa đến hai mươi lăm tuổi, vậy mà giờ đã phải gánh vác trọng trách lớn lao của cả Vương quốc Lanpari, éo le thay những người khác trong vương thất Lanpari kẻ thì đã chết, kẻ thì ở ẩn, căn bản không ai có thể giúp nàng, nàng chỉ có thể một mình gánh vác.</p>
<p>"Thực ra cũng không cần lo lắng, chỉ cần vương quốc vẫn tiếp tục phát triển, thì trong cả vương quốc chẳng có ai dám thật sự phản đối tôi." Cervini bỗng nhướng đôi mày, thần sắc trên mặt lại tràn đầy uy nghiêm, cả người như lẫm liệt bất khả xâm phạm. "Nếu thật sự có kẻ không màng tới đại cục, tôi cũng không ngại cho họ một bài học."</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được sững người.</p>
<p>Cervini trước đây hiếm khi lộ ra dáng vẻ đầy vẻ lạnh lùng nghiêm khắc như vậy.</p>
<p>Quả nhiên ngồi trên ngôi vương lâu rồi, tự nhiên sẽ biến thành như vậy sao?</p>
<p>Nhưng đối với Cervini mà nói, đây là một sự thay đổi tốt.</p>
<p>Nếu nàng vẫn tính cách ôn hòa quá mức như trước, thì ngồi trên ngôi vương chỉ sợ chưa chắc đã là chuyện tốt.</p>
<p>Quay đầu thấy vẻ hơi kinh ngạc trên mặt Hứa Dịch, Cervini bỗng bật cười khúc khích, gương mặt như hoa nở rộ, trong chớp mắt tràn ngập ánh nắng.</p>
<p>Dường như chỉ trong chớp mắt, nàng đã từ vị nữ vương đầy uy nghiêm và sát khí trước đó, biến thành một cô gái hàng xóm bình thường.</p>
<p>Thấy nàng chuyển biến nhanh chóng như vậy, trong lòng Hứa Dịch trầm trồ kinh ngạc, thầm nghĩ bất luận lúc nào, phụ nữ vẫn luôn là tồn tại mà anh không thể nào hiểu nổi.</p>
<p>Cervini liếc nhìn Hứa Dịch một cái, bỗng ấn một cái nút bên tay.</p>
<p>Chẳng mấy chốc, hai nữ thị vệ trong vương cung bưng một ít rượu và món ăn đêm bước vào.</p>
<p>Hứa Dịch sửng sốt nhìn ra ngoài cửa sổ, phát hiện lúc này trời đã tối hẳn.</p>
<p>Buổi chiều sau khi gặp mặt vài người đã hẹn trước trong thành Anweimar, ăn tối xong anh mới nhận lời mời của Cervini vào vương cung, giờ hai người trò chuyện một hồi, không ngờ trời đã tối như vậy rồi.</p>
<p>Hứa Dịch vội đứng dậy định cáo từ, lại bị Cervini kéo tay áo một cái, ra hiệu cho anh ngồi xuống.</p>
<p>"Lâu rồi không gặp, ở lại nói chuyện thêm với tôi rồi hẵng đi được không?"</p>
<p>Nhìn thấy trong ánh mắt Cervini thoáng chút cầu khẩn, nghĩ tới việc vừa rồi Cervini nhắc đến mối quan hệ giữa hai người, trong lòng Hứa Dịch chợt mềm lòng, gật đầu ngồi trở lại.</p>
<p>Cervini lập tức lộ ra vẻ vui mừng, khoát khoát tay, ra hiệu cho hai nữ thị vệ lui ra, rồi đích thân rót cho Hứa Dịch một chén rượu, sau đó rót cho mình, nâng chén rượu về phía Hứa Dịch.</p>
<p>"Nào, Hứa Dịch, tối nay hãy để cả hai chúng ta quên đi thân phận của nhau, đơn thuần trò chuyện như bạn bè một lần, được không?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Được thôi, hiếm khi cô có hứng thú như vậy, tôi sao có thể không tháp tùng chứ?"</p>
<p>Hai người chạm chén, uống cạn một hơi.</p>
<p>Hứa Dịch vẫn chưa sao, nhưng Cervini lại lập tức ửng hồng gương mặt xinh đẹp, ra vẻ không chịu được rượu, nhưng cũng khiến gương mặt nàng bớt đi phần uy nghiêm, thêm vào một phần diễm lệ.</p>
<p>"Hứa Dịch, còn nhớ lần đầu tiên chúng ta gặp nhau không?" Cervini dịu dàng hỏi.</p>
<p>"Đương nhiên là nhớ." Hứa Dịch cười đáp. "Lúc đó, là lần đầu tiên tôi tới thành Anweimar, định bán máy móc ma lực nông nghiệp..."</p>
<p>...</p>
<p>Đêm tối nồng đượm, mỹ tửu thơm nồng, hai người vừa nhâm nhi vừa hồi tưởng chuyện xưa, chuyện trò thong thả.</p>
<p>Cũng không biết là vì mỹ tửu làm say lòng người, hay vì chuyện xưa làm say lòng người, uống mãi uống mãi, Hứa Dịch bỗng cảm thấy đầu óc choáng váng, chẳng mấy chốc đã mềm nhũn trên ghế, như bùn nhão bất động.</p>
<p>Nhìn Hứa Dịch đối diện đã chìm vào giấc ngủ say, Cervini vốn dĩ cũng phải say mềm bỗng đôi mắt sáng lên, tuy gương mặt xinh đẹp vẫn ửng hồng nhưng chẳng thấy chút hơi men nào.</p>
<p>Thần sắc phức tạp nhìn Hứa Dịch hồi lâu, Cervini khẽ vỗ tay, hai nữ thị vệ vừa nãy bước vào.</p>
<p>"Đưa hắn vào phòng ngủ, làm theo kế hoạch."</p>
</body>
</html>