<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 672: Giấc mộng cũng để lại dấu vết</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 672: Giấc mộng cũng để lại dấu vết</h1>
<br/>
<p>Trước mắt hiện ra một căn phòng ngủ trống trải.</p>
<p>Một chiếc giường đơn giản dị, bên cạnh là một chiếc bàn rộng, trên mặt bàn đặt một chiếc màn hình, màn hình đang nhấp nháy giao diện màn hình nền Win7.</p>
<p>Chiếc giường đơn này Hứa Dịch vô cùng quen thuộc, chiếc bàn và máy tính bên cạnh giường cũng vô cùng quen thuộc, thậm chí đến cả bản vẽ hệ thống truyền động đa trục dùng làm hình nền trên màn hình Win7 kia, Hứa Dịch lại càng quen thuộc hơn nữa.</p>
<p>Nhưng nhìn thấy cảnh tượng quen thuộc này, trong lòng Hứa Dịch lại vô cùng nghi hoặc.</p>
<p>Đây là căn phòng nhỏ mà trước kia khi còn ở Trái Đất anh từng ở, nhưng rõ ràng hiện giờ anh đã xuyên không tới lục địa Saiens, hơn nữa còn sống trên lục địa này đã mấy năm rồi, sao lại quay về căn phòng nhỏ quen thuộc này?</p>
<p>Chẳng lẽ trong chớp mắt, anh lại xuyên không từ lục địa Saiens trở về Trái Đất?</p>
<p>Hay là nói, thực ra mấy năm sống trên lục địa Saiens của anh chỉ là một giấc mộng?</p>
<p>Đúng lúc trong lòng Hứa Dịch còn đang kinh nghi bất định, bỗng có hai cánh tay từ phía sau vươn ra, ôm chặt lấy eo Hứa Dịch.</p>
<p>"Hứa Dịch, anh định rời xa em sao?"</p>
<p>Nghe giọng nói quen thuộc đầy ai oán ấy, Hứa Dịch quay đầu lại, nhìn thấy gương mặt xinh đẹp của Stella, vội cười nói: "Sao có thể, anh sao nỡ rời xa các em chứ?"</p>
<p>"Nhưng anh luôn nghĩ tới việc rời khỏi lục địa Saiens, trở về Trái Đất, chẳng lẽ không phải là muốn bỏ rơi em sao?" Stella vẫn ai oán.</p>
<p>Hứa Dịch lập tức lắc đầu: "Không, đã lâu lắm rồi anh không còn nghĩ tới việc quay về Trái Đất nữa. Hơn nữa cho dù có đi, anh cũng nhất định sẽ đi cùng em. Em là người quan trọng nhất với anh, anh sao nỡ bỏ mặc em chứ?"</p>
<p>Stella cuối cùng cũng lộ ra nụ cười, nhưng đúng lúc Hứa Dịch thở phào nhẹ nhõm, bên cạnh lại vang lên mấy giọng nói.</p>
<p>"Chủ nhân, ngài định bỏ mặc con sao?"</p>
<p>"Chủ nhân, ngài không cần con nữa sao?"</p>
<p>"Chủ nhân, con còn chưa gả cho ngài, ngài không được đi."</p>
<p>Hứa Dịch lại quay đầu lại, nhìn ba gương mặt đầy mong đợi của Lisi, Linda và Vivian, mỉm cười nói: "Yên tâm đi, các em cũng đều là người nhà của anh, đương nhiên anh sẽ không bỏ rơi các em đâu."</p>
<p>"Thưa Hội trưởng, lần trước ngài từng nói, luôn coi con cũng là người nhà của ngài mà." Một giọng nói khác vang lên, Hứa Dịch nhìn qua, phát hiện lại là Theresa.</p>
<p>Hứa Dịch có chút do dự, nhưng nhìn thấy ánh mắt ai oán của Theresa, lại không nhịn được mềm lòng.</p>
<p>"Ừ, anh luôn coi em là người nhà, sẽ không bỏ mặc em đâu."</p>
<p>Theresa vừa mới lộ ra nụ cười, bên cạnh bỗng lại vang lên một giọng nói trong trẻo.</p>
<p>"Vâng, thưa Hội trưởng, ngài còn chưa giao phối với con mà, đương nhiên không thể cứ thế mà đi được đúng không?"</p>
<p>Hứa Dịch sửng sốt quay người, liền thấy Yanis đang từ từ cởi bỏ quần áo trên người.</p>
<p>"Thưa Hội trưởng, trưởng lão đã giục con rất nhiều lần rồi, bảo con nhất định phải giao phối với ngài mới được. Bây giờ chính là cơ hội rất tốt, chúng ta giao phối đi."</p>
<p>Hứa Dịch nhíu mày: "Yanis, anh đã nói bao nhiêu lần rồi, đừng dùng từ 'giao phối' đó, nghe khó lọt tai lắm."</p>
<p>"Dù sao cũng như nhau cả thôi mà? Hứa Dịch, thực ra anh đã muốn kết hợp với Yanis từ lâu rồi đúng không?"</p>
<p>Stella đang ôm Hứa Dịch bỗng hai tay khẽ động, không biết vì sao, toàn bộ quần áo trên người Hứa Dịch bỗng chốc bị lột sạch trơn.</p>
<p>Vừa liếc mắt nhìn quanh, Lisi, Linda, Vivian rồi cả Theresa xung quanh cũng cùng Yanis cởi bỏ hết quần áo, trần trụi đối diện với Hứa Dịch.</p>
<p>"Này! Các em định làm gì vậy?" Hứa Dịch kinh hãi biến sắc, vừa hét lên một tiếng, liền cảm thấy một đôi tay như rắn vòng từ sau lưng ra, sờ tới "cậu nhỏ" đang sừng sững dưới bụng mình.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, anh vẫn luôn hứng thú với hai bà già chúng tôi là tôi và Alucia, hôm nay cứ để tôi thỏa mãn anh vậy."</p>
<p>Trưởng lão Lisanya không biết xuất hiện từ lúc nào đã nắm chặt lấy "cậu nhỏ" của Hứa Dịch, ánh mắt tràn đầy quyến rũ.</p>
<p>Trưởng lão Alucia bên cạnh cũng không mảnh vải che thân, mỉm cười nhìn Hứa Dịch, thần sắc tràn đầy khao khát.</p>
<p>Hứa Dịch lập tức khô miệng khát cổ, trơ mắt nhìn Yanis, Lisi, Linda và những người khác cùng nhau xông tới, trong nháy mắt vây chặt lấy anh.</p>
<p>...</p>
<p>Mơ mơ hồ hồ cũng không biết đã trôi qua bao lâu, Hứa Dịch bỗng "giật mình tỉnh giấc".</p>
<p>Mở mắt ra nhìn, đập vào mắt chính là một trần nhà đá cẩm thạch với hoa văn tinh xảo, tay nghề tinh tế.</p>
<p>"Thì ra là nằm mơ..."</p>
<p>Hứa Dịch thở dài một hơi thật dài, cũng không biết là mừng hay tiếc.</p>
<p>Nghĩ tới cảnh tượng trong giấc mộng vừa rồi, Hứa Dịch không nhịn được đỏ mặt.</p>
<p>Đã ngoài ba mươi tuổi rồi mà vẫn còn nằm mơ xuân, thật sự có chút mất mặt.</p>
<p>Điều khiến anh cảm thấy xấu hổ và khó tin hơn nữa là, trong giấc mộng xuân này có Stella, Lisi và Linda thì cũng thôi đi, thậm chí có cả Yanis cũng chẳng sao, nhưng... nhưng vì sao lại xuất hiện Vivian? Vì sao lại xuất hiện Theresa?</p>
<p>Chẳng lẽ... trong tiềm thức mình cũng có loại dục vọng đó với cả hai người họ?</p>
<p>Anh vẫn luôn coi Vivian như em gái mà!</p>
<p>Còn về Theresa, tuy rất xinh đẹp, nhưng lẽ ra Hứa Dịch chưa bao giờ có ý nghĩ gì với cô ấy mới đúng.</p>
<p>Còn Trưởng lão Lisanya và Trưởng lão Alucia xuất hiện sau cùng lại càng hoang đường hơn.</p>
<p>Tuy khi trần trụi đối mặt với hai vị trưởng lão này, Hứa Dịch khó tránh khỏi có phản ứng, nhưng đó chỉ là bản năng của một người đàn ông, không có nghĩa là anh thật sự muốn xảy ra chuyện gì với hai vị trưởng lão đó.</p>
<p>Sẽ mơ thấy giấc mộng xuân hoang đường như vậy, e rằng chỉ có thể nói dục vọng của đàn ông là vô tận, trong môi trường không chút kiêng dè của giấc mộng, chuyện kỳ quái gì cũng có thể xảy ra.</p>
<p>"Mình nhất định là điên rồi..." Khóe miệng Hứa Dịch giật giật một cái, không nhịn được muốn ôm trán thở dài.</p>
<p>Nhưng vừa mới cử động cánh tay, lại bỗng chạm phải một thứ gì đó mềm mại ấm áp.</p>
<p>Hứa Dịch lập tức thần sắc sững lại, chốc lát sau kinh ngạc nghiêng đầu nhìn, đập vào mắt chính là một mảng trắng như tuyết xen lẫn hai điểm anh đào ửng đỏ.</p>
<p>"Không thể nào chứ..."</p>
<p>Ánh mắt Hứa Dịch dịch lên trên, liền thấy bên cạnh mình lại đang nằm một người phụ nữ trần trụi.</p>
<p>Nhìn kỹ lại, Hứa Dịch nhận ra người phụ nữ này hình như là một trong hai nữ thị vệ dưới trướng Cervini mà anh đã thấy hôm qua.</p>
<p>"Rốt cuộc mình đã làm gì..."</p>
<p>Cúi đầu nhìn thân hình trơn mượt trần trụi của nữ thị vệ, Hứa Dịch khó nhọc nuốt nước bọt, thân thể không tự chủ được co rúm về phía sau.</p>
<p>"Ừm..."</p>
<p>Phía sau lại vang lên một tiếng rên khe khẽ.</p>
<p>Cảm nhận được cảm giác mềm mại chạm vào sau lưng, Hứa Dịch lập tức hóa đá.</p>
<p>"Chuyện... chuyện này sao có thể!"</p>
<p>Hứa Dịch ngây người quay người lại, đập vào mắt cũng là một mảng trắng như tuyết.</p>
<p>Không ngoài dự đoán, người phụ nữ nằm ở phía bên kia, cũng trần trụi không mảnh vải che thân, chính là người còn lại trong hai nữ thị vệ đó.</p>
<p>Hứa Dịch ngây người nhìn thân hình trần trụi của nữ thị vệ này một lúc, thầm nghĩ hóa ra mình nằm mơ xuân là có nguyên do cả.</p>
<p>Nhưng rốt cuộc vì sao lại biến thành ra nông nỗi này chứ?</p>
<p>Vừa mới suy nghĩ, Hứa Dịch liền lập tức cảm thấy một cơn đau đầu dữ dội ập tới.</p>
<p>Tuy cơn đau này làm gián đoạn suy nghĩ của anh, nhưng cảm giác đau quen thuộc đã trải qua vài lần này lại khiến anh trong chớp mắt nhớ ra.</p>
<p>Tối hôm qua, anh chắc hẳn đã bị Cervini giữ lại, trong vương cung cùng Cervini vừa uống rượu vừa trò chuyện.</p>
<p>Chuyện trước đó, anh chỉ nhớ mình đã trò chuyện chuyện xưa rất vui vẻ với Cervini.</p>
<p>Còn về chuyện sau đó, anh lại hoàn toàn không nhớ rõ nữa.</p>
<p>Nhìn hai nữ thị vệ trần trụi ở hai bên, khóe miệng Hứa Dịch lại giật giật lần nữa, không nhịn được cười khổ.</p>
<p>Chẳng lẽ đây chính là chuyện say rượu loạn tính trong truyền thuyết?</p>
<p>Đúng lúc Hứa Dịch còn đang gắng chịu đau đầu suy nghĩ về chi tiết tối qua, cửa phòng ngủ bỗng bị đẩy mở, bốn nữ thị vệ trong vương cung dưới sự dẫn dắt của một nữ quan bước vào.</p>
<p>Những động tĩnh này cũng khiến hai nữ thị vệ đang ngủ bên cạnh Hứa Dịch giật mình tỉnh dậy, hai người nhìn thân hình trần trụi của mình, rồi lại nhìn Hứa Dịch, không hề tỏ ra kinh hoảng gì, chỉ là gương mặt xinh đẹp khẽ ửng đỏ, nhưng không dám có chút ý nào nán lại trên giường, vội vàng bò dậy khỏi giường.</p>
<p>Hứa Dịch thở dài, thần sắc khôi phục lại vẻ trấn tĩnh, ngồi dậy, nhìn nữ quan bước tới.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, ngài nghỉ ngơi có tốt không ạ?" Nữ quan hỏi.</p>
<p>Thấy gương mặt lạnh tanh của nữ quan không hề có nụ cười ám muội nào, Hứa Dịch khẽ gật đầu: "Cũng khá tốt."</p>
<p>"Ừm." Nữ quan gật đầu, quát nghiêm khắc với hai nữ thị vệ bên cạnh Hứa Dịch: "Còn chưa mau dậy hầu hạ Hội trưởng Hứa thức dậy? Còn nằm ì trên giường làm gì?"</p>
<p>Hai nữ thị vệ giật mình, cũng không màng tới việc mình chẳng mặc gì, lập tức bò dậy khỏi giường, trước tiên khoác quần áo lên người, rồi mới tới chuẩn bị hầu hạ Hứa Dịch dậy.</p>
<p>Dù sao Hứa Dịch cũng không phải loại tay mơ chưa từng trải sự đời, trong tình huống như vậy, tự nhiên biết nên làm thế nào.</p>
<p>Anh ngoan ngoãn để mặc hai nữ thị vệ đỡ mình dậy khỏi giường, rồi tỉ mỉ giúp anh mặc từng bộ quần áo.</p>
<p>Tuy trong lúc này xung quanh ngoài hai nữ thị vệ đã có quan hệ thân mật với anh ra, còn có vị nữ quan tuổi chí ít cũng ngoài ba mươi và bốn nữ thị vệ trẻ khác, nhưng Hứa Dịch lại không hề tỏ ra vẻ ngượng ngùng nào, thần thái tự nhiên.</p>
<p>Đợi Hứa Dịch mặc đồ chỉnh tề, rửa mặt xong xuôi, anh quay đầu liếc nhìn mấy vệt đỏ lấm tấm trên giường, rồi lại nhìn hai nữ thị vệ đứng phía sau mình, rõ ràng đi lại có phần bất tiện, gật đầu, nói với nữ quan: "Nữ vương Bệ hạ đâu? Bà ấy hẳn có lời gì dặn dò tôi chứ?"</p>
<p>Nữ quan gật đầu nói: "Nữ vương Bệ hạ thân thể khó chịu, đang tĩnh dưỡng trong tẩm cung. Nhưng người đã hạ thánh chỉ, mời Hội trưởng Hứa xem qua."</p>
<p>"Bà ấy cũng say rượu à?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ nhíu mày, nhận lấy thánh chỉ từ tay nữ quan.</p>
<p>Đạo thánh chỉ này khá dài, phần đầu là dặn dò một số việc về hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari mà hôm qua Hứa Dịch và Cervini đã bàn bạc, tỏ ra vô cùng chính thức, chỉ là ở cuối có thêm một câu.</p>
<p>"Betty và Carol là hai nữ thị vệ tôi yêu thích nhất, nhưng nếu anh cũng thích họ, vậy thì đem tặng họ cho anh vậy. Tôi hiểu tính cách của anh, anh nhất định sẽ đối xử tốt với họ đúng không? Sau khi theo anh, chắc hẳn họ cũng sẽ sống vui vẻ."</p>
<p>"Betty và Carol?" Hứa Dịch quay đầu nhìn về phía hai nữ thị vệ vẫn còn ửng hồng gương mặt xinh đẹp.</p>
<p>"Con là Betty." Nữ thị vệ có khuôn mặt hơi tròn, trông có vẻ nhỏ tuổi hơn lập tức đáp lời.</p>
<p>"Con là Carol." Carol thân hình cao hơn một chút, vóc dáng lại đầy đặn hơn Betty nhiều, càng có sức hút trưởng thành hơn.</p>
<p>Nhìn thần sắc có phần căng thẳng của hai người, Hứa Dịch trầm ngâm một chút, khẽ gật đầu.</p>
<p>"Nếu các em không có ý kiến gì, thì theo tôi cùng đi vậy."</p>
<p>Betty và Carol lập tức trợn tròn mắt, mừng rỡ ra mặt.</p>
<p>Nhưng rõ ràng họ được dạy dỗ vô cùng nghiêm khắc, không dám reo hò, mà nhìn về phía vị nữ quan kia.</p>
<p>Nữ quan gật đầu: "Nữ vương Bệ hạ đã hạ thánh chỉ rồi, từ hôm nay trở đi, các cô đã là người của Hội trưởng Hứa, từ nay không còn liên quan gì tới vương cung nữa."</p>
<p>Betty và Carol lúc này mới không nhịn được sự phấn khích trong lòng, reo lên một tiếng.</p>
<p>Thấy dáng vẻ vui mừng của hai người, rồi lại nhìn vẻ mặt hâm mộ của bốn nữ thị vệ khác bên cạnh, Hứa Dịch lại khẽ lắc đầu, trong lòng cười khổ.</p>
<p>Chốc lát sau, anh cầm lấy một cây bút, viết một hàng chữ lên đạo thánh chỉ mà nữ quan vừa đưa cho, rồi trao lại cho nữ quan.</p>
<p>"Thay tôi chuyển lại cho Nữ vương Bệ hạ."</p>
<p>Nữ quan nhận lấy liếc mắt một cái, ánh mắt chợt sững lại.</p>
<p>"Betty và Carol tôi rất thích, nhưng cách làm này của cô, tôi lại rất không thích."</p>
</body>
</html>