<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 287: Đối Tượng Kết Hôn</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 287: Đối Tượng Kết Hôn</h1>
<br/>
<p>Cùng một mùa, nhưng ở những nơi khác nhau lại thể hiện những hình ảnh hoàn toàn khác biệt.</p>
<p>Đầu tháng Hai, thời tiết ở Công quốc Stan là một màu xanh mướt, nắng ấm, gió nhẹ. Còn ở Thành phố Bontar tuy đã không còn tuyết rơi, nhưng vẫn còn vương chút se lạnh.</p>
<p>Thế nhưng ở biên giới phía Bắc của Vương quốc Lanpari, tuyết vẫn rơi dày đặc, gió lạnh thấu xương.</p>
<p>Vào một ngày tuyết rơi dày đặc, Cervini đã gặp Tử tước Leslie tại một tiền đồn của Quân đoàn Bắc Trấn, nơi giáp ranh giữa Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack.</p>
<p>Lần đầu tiên nhìn thấy Tử tước Leslie, Cervini suýt chút nữa thì không nhận ra anh.</p>
<p>Cho dù là so với lần đầu tiên gặp anh ở Thành Anweimar, hay là so với lần gặp lại ở Thành phố Bontar, thì Tử tước Leslie bây giờ trông hoàn toàn khác.</p>
<p>Khuôn mặt Tử tước Leslie bây giờ đầy râu ria xồm xoàm, làn da thô ráp rám nắng, nhìn chẳng khác gì những gã lính thô lỗ mà Cervini nhìn thấy trong Quân đoàn Bắc Trấn, hoàn toàn không còn dáng vẻ thư sinh, hào hoa phong nhã của một quý tộc công tử như trước.</p>
<p>"Tử tước Leslie, có vẻ như anh đã trải qua những ngày tháng rất vất vả ở đây." Cervini không khỏi lên tiếng.</p>
<p>Tử tước Leslie khẽ mỉm cười.</p>
<p>So với trước đây, có lẽ nụ cười là thứ duy nhất không thay đổi ở anh.</p>
<p>Mặc dù vẻ ngoài đã trở nên thô ráp, nhưng khi anh cười, vẫn toát lên khí chất ung dung, điềm tĩnh đặc trưng của một người xuất thân từ gia đình đại quý tộc.</p>
<p>"Cũng không đến nỗi vất vả, chỉ là cuộc sống bình thường của một người lính thôi. Hơn nữa, tôi vẫn được chăm sóc đặc biệt, nói đúng ra, điều kiện ở đây của tôi tốt hơn nhiều so với những người anh em khác trong quân đội."</p>
<p>Cervini im lặng một lúc, sau đó khẽ thở dài.</p>
<p>"Thực ra, Quốc vương và tôi đều biết rõ, điều kiện của binh lính trong quân đội rất tệ, cần phải cải thiện. Nhưng tình hình tài chính hiện tại của Vương quốc thì anh cũng biết, cho dù Quốc vương có lo lắng đến đâu, thì cũng không thể nào lấy ra tiền để thay đổi tình hình này được."</p>
<p>"Điều này tôi biết rõ, vì vậy tôi không phải đang phàn nàn thay cho anh em. Mà là đang mô tả một sự thật." Tử tước Leslie nghiêm mặt nói: "Vương nữ Điện hạ, tôi phải nói rõ với cô, tình hình ở phía Bắc đang rất nghiêm trọng. Từ mùa đông năm ngoái, lũ khốn kiếp của Vương quốc Sack đã bắt đầu phát động các cuộc tấn công dữ dội. Cho đến bây giờ vẫn chưa hoàn toàn dừng lại. Quân đoàn Bắc Trấn đã chiến đấu liên tục trong nhiều ngày, thực tế đã bị tổn thất rất nặng nề. Nếu không phải lần trước Bộ Quân sự đã gửi đến một lượng lớn áo giáp và vũ khí, thì e rằng đã không thể trụ vững."</p>
<p>Nói đến đây, Tử tước Leslie dừng lại một chút, vẻ mặt trở nên hơi kỳ lạ.</p>
<p>"Vương nữ Điện hạ, tôi luôn có một thắc mắc. Bộ Quân sự không có tiền, vậy lần này họ đã dùng điều kiện gì để thỏa mãn gã Hứa Dịch tham lam kia?"</p>
<p>Nghe thấy cái tên "Hứa Dịch", trên mặt Cervini lộ ra nụ cười chân thành, khẽ lắc đầu nói: "Hội trưởng Hứa không phải là người tham lam. Anh ấy luôn nói với tôi rằng, điều anh ấy mong muốn nhất là sự phát triển của toàn bộ ngành Công nghiệp Ma pháp. Điều này đòi hỏi một môi trường ổn định và lành mạnh. Mà hiện tại, môi trường của Vương quốc Lanpari không được lý tưởng, vì vậy anh ấy phải ưu tiên ủng hộ Vương quốc trở nên hùng mạnh và ổn định. Lần này Bộ Quân sự và Thương hội Tân Phi hợp tác xây dựng Xưởng Quân nhu, anh ấy đã bỏ ra rất nhiều công sức, nhưng chưa bao giờ yêu cầu báo đáp."</p>
<p>"Không, tôi hiểu anh ta. Anh ta tuyệt đối không thể nào không yêu cầu báo đáp. Chỉ là những gì anh ta muốn, e rằng tạm thời các người không thể cung cấp cho anh ta, vì vậy chỉ có thể tạm thời ghi nợ. Sau này, khi anh ta thực sự đòi hỏi những điều đó, tôi nghĩ các người nhất định phải gánh chịu."</p>
<p>"Tôi không đồng ý." Cervini lắc đầu."Thực ra, tôi đã tiếp xúc với anh ấy nhiều lần hơn anh, tôi hiểu anh ấy hơn anh. Tuy anh ấy luôn nhấn mạnh mình là một thương nhân, điều coi trọng nhất mãi mãi là lợi ích của bản thân. Nhưng trên thực tế, lợi ích mà anh ấy coi trọng lại khác với tất cả các thương nhân khác. Những thương nhân khác chỉ coi trọng lợi ích trước mắt, trực tiếp nhất là kiếm được Đồng vàng. Nhưng lợi ích mà Hứa Dịch coi trọng, lại xa hơn và vĩ đại hơn tất cả các thương nhân, thậm chí là tất cả mọi người. Cho dù sau này anh ấy có yêu cầu báo đáp, tôi nghĩ tôi nhất định sẽ sẵn sàng trả cho anh ấy những điều đó."</p>
<p>Tử tước Leslie có chút ngạc nhiên nhìn Cervini với vẻ mặt kiên định, suy nghĩ một lúc, đột nhiên hỏi: "Nếu anh ta yêu cầu cô?"</p>
<p>Cervini sững người, sau đó cau mày: "Ý anh là, để tôi gả cho anh ta? Không, điều đó là không thể. Hứa Dịch và Stella có tình cảm rất sâu đậm, không có chỗ cho người khác chen chân, anh ấy không thể nào đưa ra yêu cầu như vậy."</p>
<p>"Đó là chưa chắc." Tử tước Leslie chậm rãi lắc đầu."Vương nữ Điện hạ, nếu cô cuối cùng có thể kế thừa ngai vàng, trở thành Nữ hoàng Bệ hạ của Vương quốc Lanpari chúng ta. Vậy thì việc Hứa Dịch kết hôn với cô, sẽ khiến anh ta trực tiếp có được chỗ dựa vững chắc nhất trong Vương quốc. Như vậy, sẽ giúp ích rất nhiều cho việc hiện thực hóa lý tưởng của anh ta. Nếu anh ta thực sự là một thương nhân, thì đây là một giao dịch chắc chắn nên chấp nhận."</p>
<p>"Tôi đã nói rồi, Hứa Dịch không phải là loại thương nhân hời hợt như vậy." Cervini nhìn Tử tước Leslie, nghiêm túc nói: "Tử tước Leslie, Hứa Dịch luôn nói với tôi rằng anh rất biết ơn sự giúp đỡ của anh khi Thương hội Tân Phi mới thành lập, và anh là người có thể hiểu được suy nghĩ của anh ấy, trong lòng anh ấy luôn coi anh là bạn. Vì anh ấy coi anh là bạn, vậy nên tôi hy vọng anh đừng ở đây suy đoán ác ý về anh ấy."</p>
<p>Tử tước Leslie khẽ mỉm cười: "Đó không phải là suy đoán ác ý, mà chỉ là một suy luận rất hợp lý. Hơn nữa ... Vương nữ Điện hạ, vừa rồi hình như cô đã không phủ nhận khả năng gả cho anh ta? Phải chăng là cô cũng có ý đó?"</p>
<p>Khuôn mặt Cervini thoáng ửng hồng, nhưng sau đó lập tức trở lại bình thường, bình tĩnh nhìn Tử tước Leslie, hỏi ngược lại: "Anh đang nghiêm túc hỏi câu hỏi này sao?"</p>
<p>Tử tước Leslie gật đầu: "Tôi nghiêm túc. Vì Hứa Dịch coi tôi là bạn của anh ấy, vậy nên là bạn, tôi nên giúp anh ấy làm rõ vấn đề cực kỳ quan trọng này."</p>
<p>Cervini im lặng nhìn Tử tước Leslie một lúc, khẽ thở dài, bình tĩnh đáp: "Vậy thì tôi trả lời anh, đúng vậy. Tuy theo ý muốn của Quốc vương, ông ấy hy vọng tôi có thể kết hôn với con cháu của một gia đình đại quý tộc nào đó, để tăng cường sức mạnh cho Hoàng thất. Trong số những ứng cử viên đó, thực ra ban đầu Quốc vương luôn coi trọng anh nhất, Tử tước Leslie."</p>
<p>Tử tước Leslie khẽ mỉm cười: "Đó là vinh hạnh của tôi."</p>
<p>"Nhưng tôi không đồng ý với ý kiến của Quốc vương." Cervini lắc đầu."Trong Vương quốc, bao gồm cả Gia tộc Stark của anh, mỗi gia tộc lớn đều có những toan tính riêng, không phải cứ kết hôn với con cháu của đại quý tộc nào đó, thì gia tộc đó sẽ thực sự nghiêng về phía Hoàng thất. Tôi nói có đúng không? Tử tước Leslie?"</p>
<p>"Rất đúng." Tử tước Leslie khẽ vỗ tay, tỏ vẻ tán thưởng."Vương nữ Điện hạ, tôi phải nói rằng, cô nhìn rất thấu đáo. Bất kỳ gia tộc lớn nào cũng có gia tộc của riêng mình, vì vậy điều ưu tiên xem xét chỉ có thể là lợi ích của gia tộc mình. Trên thực tế, ngay cả Hoàng thất, nói trắng ra cũng chỉ là một gia tộc quý tộc có thế lực mạnh nhất trong Vương quốc. Vương nữ Điện hạ kết hôn với ai, cùng lắm cũng chỉ là ý nghĩa tượng trưng, không có quá nhiều ý nghĩa thực tế. Bởi vì điều có thể thực sự khiến hai gia tộc hợp tác, mãi mãi là lợi ích chung của hai bên."</p>
<p>"Vì vậy, hôn nhân của tôi không thể thực sự quyết định điều gì. So với việc kết hôn với con cháu của một gia đình đại quý tộc như anh, thì kết hôn với một người bình thường hơn lại có ý nghĩa hơn đối với tôi."</p>
<p>"Ví dụ như Hứa Dịch?" Tử tước Leslie lập tức hỏi.</p>
<p>Cervini không nhịn được nhắm mắt hít sâu một hơi, sau đó mới mở mắt ra, cố gắng giữ bình tĩnh, gật đầu.</p>
<p>"Đúng vậy. Mặc dù bây giờ Hứa Dịch đã được phong tước Nam tước, nhưng trên thực tế, không ai coi anh ấy là quý tộc, thân phận của anh ấy vẫn chỉ có thể coi là một người bình thường. Nhưng Thương hội Tân Phi mà anh ấy sở hữu lại không hề bình thường chút nào. Tôi thậm chí có thể khẳng định rằng, nếu Thương hội Tân Phi thực sự có thể phát triển ổn định như vậy, cuối cùng thực sự có thể thay đổi toàn bộ Lục địa Saines như anh ấy đã nói."</p>
<p>"Tôi cũng rất chắc chắn về điều này." Tử tước Leslie gật đầu đồng ý.</p>
<p>"Vì vậy, nếu tôi có thể kết hôn với anh ấy, để lực lượng của Thương hội Tân Phi phục vụ cho Hoàng thất, thì chắc chắn sẽ có lợi hơn bất kỳ gia tộc nào khác đối với Hoàng thất. So sánh ra, đây thực sự là một lựa chọn tốt hơn."</p>
<p>Tử tước Leslie trầm ngâm một lúc, gật đầu: "Vương nữ Điện hạ, phân tích của cô rất đúng. Nhưng tôi cảm thấy, cô đã bỏ qua một vấn đề rất quan trọng. Cô và Hứa Dịch kết hợp sẽ giúp ích rất nhiều cho Hoàng thất, nhưng cô có từng nghĩ đến cảm nhận của bản thân mình hay chưa? Cô... bản thân có bằng lòng kết hôn với Hứa Dịch hay không?"</p>
<p>Nghe đến câu hỏi này. Cervini không còn giữ được vẻ bình tĩnh, trên mặt không khỏi hiện lên một tia đỏ ửng.</p>
<p>Một lúc lâu sau, nàng mới khẽ gật đầu: "Tôi nghĩ... tôi bằng lòng. Hứa Dịch rất thú vị, tính cách trầm ổn mà hào phóng, tôi và anh ấy ở bên nhau đã lâu, chỉ cần ở bên cạnh anh ấy là tôi lại cảm thấy rất thoải mái, hơn nữa luôn bị sự tự tin mãnh liệt của anh ấy lây nhiễm, đối với tương lai tràn đầy tin tưởng. Tôi tin rằng, nếu có thể kết hôn với anh ấy, cuộc sống sau này của tôi nhất định sẽ hạnh phúc hơn bây giờ rất nhiều."</p>
<p>Tử tước Leslie chỉ thuận miệng hỏi một câu, không ngờ Cervini lại đưa ra câu trả lời chắc chắn như vậy, không khỏi ngẩn người nhìn Cervini, vẻ mặt phức tạp.</p>
<p>Hai người im lặng hồi lâu, Tử tước Leslie mới thở dài một tiếng, cười khổ lắc đầu: "Vương nữ Điện hạ, tôi đột nhiên bắt đầu đồng cảm với cô rồi đấy. Với thân phận của cô, vốn dĩ không thể nào tìm được một người chồng thực sự thích hợp mà cô còn có thể chấp nhận được, bây giờ khó khăn lắm mới xuất hiện một Hứa Dịch, nếu cô đã bằng lòng, tôi nghĩ khả năng cướp anh ấy về tay cũng rất cao. Nhưng tôi biết, cô tuyệt đối sẽ không đi tranh giành với Stella phải không?"</p>
<p>Cervini khẽ thở dài, lắc đầu, nhìn về phía gió tuyết mịt mù xa xa, yên lặng suy nghĩ một hồi, sau đó quay đầu nhìn Tử tước Leslie.</p>
<p>"Mỗi người đều có những thứ mình kiên trì không muốn thay đổi, Hứa Dịch sẽ không vì tôi mà thay đổi tình cảm với Stella, cũng giống như anh thà phản bội lợi ích của gia tộc, cũng phải kiên trì trả lại cổ phần cho Hứa Dịch vậy. Tôi nói có đúng không?"</p>
<p>Tử tước Leslie lại cười khổ: "Rất đúng, cho nên hiện tại tôi đang bị gia tộc đày đến cái nơi biên giới lạnh lẽo này, mỗi ngày ngắm nhìn tuyết rơi mà hoài niệm cuộc sống an nhàn trong thành."</p>
<p>Cervini khẽ mỉm cười: "Đây cũng coi như là một loại trải nghiệm khác phải không? Đợi đến lúc anh trở về Anweimar hay Thành phố Bontar, tôi nghĩ các vị phu nhân tiểu thư quý tộc nhất định sẽ rất muốn nghe anh kể về cuộc sống mạo hiểm ở nơi đây."</p>
<p>Tử tước Leslie nhún vai: "Tôi cũng không dám chắc, khi mình rời khỏi nơi này, có thể giữ được dung mạo tuấn tú như lúc trước hay không."</p>
<p>Cervini và Tử tước Leslie nhìn nhau, đồng thời không nhịn được bật cười thành tiếng.</p>
<p>Tiếng cười chớp mắt xuyên qua màn tuyết vô tận, truyền đi xa về bốn phương tám hướng.</p>
</body>
</html>