<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 288: Nông nghiệp Công nghiệp hoá</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 288: Nông nghiệp Công nghiệp hoá</h1>
<br/>
<p>Tiếng cười tự nhiên không thể nào truyền đi ngàn dặm, đến tận Thành phố Bontar được.</p>
<p>Thế nhưng không biết có phải do cảm nhận được Công chúa Cervini Điện hạ và Tử tước Leslie đang thảo luận về mình hay không, mà Hứa Dịch mặc dù đang trốn trong phòng họp ấm áp ở Phủ Thành chủ, cũng bất chợt hắt hơi một cái.</p>
<p>Âm thanh hắt hơi đột ngột vang lên cắt ngang bài phát biểu đang đọc dở của Bá tước Satsuma, đồng thời cũng thu hút ánh nhìn của những người khác trong phòng họp đang chăm chú lắng nghe.</p>
<p>Bá tước Satsuma đặt bản báo cáo xuống, mỉm cười nhìn Hứa Dịch: "Sao vậy? Hội trưởng Hứa, cậu có ý kiến gì với bản báo cáo trong tay tôi sao?"</p>
<p>Hứa Dịch vội vàng lắc đầu: "Không, không, tôi không có ý kiến gì cả. Chỉ là... chỉ là đột nhiên tôi cảm thấy hơi lạnh."</p>
<p>"Lạnh?" Bá tước Satsuma liếc nhìn hai chiếc Điều hoà Ma lực trên tường phòng họp, sau đó cười nói: "Đây chính là Điều hoà Ma lực Tân Phi do Thương hội các cậu sản xuất đấy, nếu dưới tác dụng của chúng mà cậu còn cảm thấy lạnh, thì tôi nên hỏi xem Hội trưởng Thương hội Tân Phi như cậu có phải đang chểnh mảng nhiệm vụ hay không rồi."</p>
<p>"Haha..."</p>
<p>Mọi người đương nhiên biết Bá tước Satsuma đang trêu chọc Hứa Dịch, lập tức cười ồ lên.</p>
<p>Hứa Dịch cười một tiếng: "Điều đó không thể nào, chất lượng Điều hoà Ma lực Tân Phi luôn đảm bảo, tuyệt đối không có vấn đề gì. Có lẽ là vì tối hôm qua tôi cùng Stella đi dạo ven sông Sandy, bị gió lạnh thổi trúng nên cảm lạnh rồi."</p>
<p>Trong đại sảnh lại vang lên một tràng cười.</p>
<p>Hội trưởng Lanke ngồi cách Hứa Dịch không xa thở dài nói: "Hội trưởng Hứa dù sao cũng còn trẻ khoẻ, đêm hôm lạnh như vậy mà còn dám đi dạo ven sông. Còn lão già như tôi, vừa tối là đã rúc ở nhà không muốn ra ngoài rồi."</p>
<p>Mọi người lập tức phụ hoạ theo, người nói một câu, người nói một câu trêu chọc Hứa Dịch.</p>
<p>Cùng với sự phát triển và lớn mạnh không ngừng của Thương hội Tân Phi, địa vị của Hứa Dịch ở Thành phố Bontar cũng theo đó mà tăng lên, dần dần có thể ngồi ngang hàng với những vị Hội trưởng Thương hội lâu năm trong thành.</p>
<p>Mọi người tuy thường xuyên trêu chọc anh vì tuổi tác, nhưng cũng không còn ai tỏ ra khinh thường anh nữa.</p>
<p>Ngay cả Hội trưởng Morgan trước đây luôn tỏ ra thù địch với Hứa Dịch nhất, cũng vì thoả thuận giữa Hứa Dịch và Hầu tước Jose mà hiện tại Thương hội Tân Phi và Thương hội Falcao đã bắt đầu hợp tác, khiến ông ta không còn thể hiện thái độ thù địch với Hứa Dịch nữa, ngược lại dù là trước mặt mọi người hay là khi ở riêng, ông ta đều tỏ ra rất thân thiết với Hứa Dịch.</p>
<p>Sau một hồi cười đùa, bầu không khí vốn có phần nghiêm túc trong phòng họp bỗng chốc trở nên thoải mái hơn.</p>
<p>Chờ mọi người im lặng, Hứa Dịch quay sang Bá tước Satsuma: "Ngài Thành chủ, tôi không có ý kiến gì với bản báo cáo này, nhưng tôi có một đề nghị."</p>
<p>"Ồ? Nói tôi nghe thử xem."</p>
<p>Không chỉ Bá tước Satsuma, mà những người khác cũng lập tức ngừng cười, đồng thời nhìn về phía Hứa Dịch với vẻ mặt chăm chú.</p>
<p>Qua thời gian dài tiếp xúc với Hứa Dịch, mọi người đều hiểu rõ, mỗi lời Hứa Dịch nói ra trong những trường hợp thế này đều không phải là nói suông, mà đều sẽ tạo ra ảnh hưởng ít nhiều.</p>
<p>Còn nếu là đề nghị do anh đưa ra, thì Ngài Thành chủ hầu như chưa từng bác bỏ lần nào, đều phát huy tác dụng không nhỏ.</p>
<p>"Ngài Thành chủ, bản báo cáo mà ngài vừa đọc có nói, kế hoạch năm nay của Thành phố Bontar là tiếp tục khai hoang, mở rộng diện tích đất canh tác, nâng cao sản lượng lương thực, điều này tôi đương nhiên không có ý kiến gì. Nhưng mà tôi cảm thấy, ngài đã bỏ qua một vấn đề rất quan trọng."</p>
<p>"Vấn đề gì?" Bá tước Satsuma tò mò hỏi.</p>
<p>"Đó chính là nhân lực." Hứa Dịch nói."Tôi cảm thấy, nếu không có biện pháp nào liên quan, thì số lượng nông dân tham gia Nông nghiệp ở Thành phố Bontar sẽ ngày càng ít đi, cuối cùng thậm chí sẽ không còn ai muốn canh tác ruộng đất nữa."</p>
<p>Bá tước Satsuma cau mày: "Sao có thể như vậy được? Hiện tại ở các vùng nông thôn ngoại ô Thành phố Bontar có đến hơn mười vạn nông dân, sao có thể không có ai đi cày cấy? Nếu như trước đây nói là cày cấy không xuể thì còn được, còn bây giờ có sự trợ giúp của các loại Cỗ máy Ma thuật Canh tác do Thương hội Tân Phi các cậu sản xuất, cày cấy so với trước kia nhẹ nhàng hơn rất nhiều, hiệu suất cũng cao hơn rất nhiều, cho dù người ít hơn trước cũng không thành vấn đề. Tôi chính là bởi vì cân nhắc đến điểm này, cho nên mới đưa ra kế hoạch này. Chẳng lẽ Thương hội các cậu sau này không định tiếp tục sản xuất Cỗ máy Ma thuật Canh tác nữa?"</p>
<p>"Đương nhiên là không thể nào." Hứa Dịch lập tức lắc đầu."Nhưng mà Ngài Bá tước, có lẽ ngài đã không để ý đến một sự thật. Mặc dù tổng cộng có hơn mười vạn hộ nông dân đã đăng ký ở ngoại ô Thành phố Bontar, nhưng ngài có từng thống kê cụ thể, hiện tại số người thực sự ở lại nông thôn làm Nông nghiệp là bao nhiêu chưa?"</p>
<p>Bá tước Satsuma ngẩn người: "Ý cậu là, những nông dân này đều không còn làm ruộng nữa sao? Vậy họ làm gì?"</p>
<p>Hứa Dịch cười một tiếng, chỉ chỉ bản thân, sau đó lại chỉ vào những đại diện Thương hội khác đang ngồi trong phòng họp: "Rất đơn giản, những nông dân này đều vào nhà máy làm việc rồi."</p>
<p>Bá tước Satsuma sững người, ánh mắt lướt qua Hứa Dịch và những đại diện Thương hội lớn khác, lộ ra vẻ đã hiểu.</p>
<p>"Ý cậu là, những nông dân kia đều vào nhà máy của các Thương hội lớn các cậu làm việc, nên không muốn làm ruộng nữa?"</p>
<p>"Đương nhiên." Hứa Dịch gật đầu."Hiện tại, mức lương trung bình hàng tháng của công nhân trong các nhà máy ở Thành phố Bontar chúng ta đã vượt quá bảy Đồng vàng. Mà cho dù là công nhân thời kỳ thử việc mới vào nhà máy, một tháng cũng thường có thể nhận được mức lương hơn bốn Đồng vàng. So với việc trước đây làm ruộng một năm chỉ kiếm được vài Đồng vàng, thì hiển nhiên là vào nhà máy làm công nhân có thu nhập cao hơn nhiều. Nếu tôi là nông dân, tôi cũng sẽ không muốn tiếp tục làm ruộng, mà sẽ chọn vào nhà máy làm việc."</p>
<p>"Ừm... Đây quả thực là một vấn đề, tôi đã bỏ sót." Bá tước Satsuma cau mày suy nghĩ một hồi, sau đó hỏi: "Hội trưởng Hứa, hiện tại tổng cộng Thương hội các cậu có bao nhiêu công nhân?"</p>
<p>"Không tính Elf và Người lùn, thì tính đến hôm qua, vừa vặn vượt qua con số bốn ngàn." Hứa Dịch giơ bốn ngón tay lên trả lời."Mà đợi đến khi Xưởng Sản xuất Hoa quả đóng hộp của chúng tôi được xây dựng xong, chúng tôi còn phải tuyển thêm năm trăm công nhân nữa. Ngoài ra, theo dự tính của Tổng giám đốc Kennard, trong vòng một năm tới, chúng tôi ít nhất phải tuyển thêm một ngàn công nhân nữa."</p>
<p>"Nói cách khác, chỉ riêng Thương hội Tân Phi các cậu đã cướp mất năm ngàn người?"</p>
<p>"Đúng vậy."</p>
<p>Bá tước Satsuma lại hỏi han tình hình của các vị Hội trưởng Thương hội lớn khác, nhận được câu trả lời cũng gần như tương tự.</p>
<p>Cùng với việc Thương hội Tân Phi không ngừng nghiên cứu phát triển ra các loại Cỗ máy Ma lực, đã thúc đẩy mô hình sản xuất của các Thương hội lớn khác trong Thành phố Bontar không ngừng chuyển đổi sang mô hình sản xuất công nghiệp.</p>
<p>Quy mô sản xuất ngày càng lớn, nhu cầu về công nhân cũng ngày càng nhiều.</p>
<p>Hiện tại, chỉ riêng Thương hội Amli đã thuê hơn hai vạn công nhân.</p>
<p>Ngoại trừ sáu ngàn công nhân vẫn đang tham gia các công trình xây dựng truyền thống của Thương hội Amli, thì hơn một vạn ba ngàn công nhân còn lại được phân bố ở khắp nơi trong Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson và Công quốc Stan, đang nỗ lực xây dựng hết con đường này đến con đường khác.</p>
<p>So sánh ra, số lượng công nhân của Thương hội Tân Phi đã được coi là ít.</p>
<p>Cộng số lượng công nhân của năm Thương hội lớn được công nhận ở Thành phố Bontar là Thương hội Tân Phi, Thương hội Amli, Thương hội Armani, Thương hội Sarak và Thương hội Falcao lại với nhau, đã vượt qua con số đáng sợ là bảy vạn người.</p>
<p>Mà nếu cộng thêm số lượng công nhân của các Thương hội khác trong thành, thì hiện tại chỉ riêng số lượng công nhân làm việc trong các nhà máy ở Thành phố Bontar đã vượt quá mười vạn.</p>
<p>Điều này còn chưa tính đến những người làm việc trong các ngành nghề khác.</p>
<p>Nếu tính cả những người này, thì số lượng người làm việc trong các ngành nghề khác ngoài Nông nghiệp, thậm chí còn gần hai mươi vạn.</p>
<p>Nhìn thấy con số ước tính này, Bá tước Satsuma không khỏi sững người.</p>
<p>Đã có gần hai mươi vạn người làm việc trong các ngành nghề khác rồi, vậy sau khi loại trừ những người già yếu, phụ nữ và trẻ em không có khả năng lao động, thì đương nhiên sẽ không còn lại bao nhiêu người tham gia sản xuất Nông nghiệp.</p>
<p>Hơn nữa trên thực tế, tổng dân số ban đầu ở nội và ngoại ô Thành phố Bontar cộng lại cũng chưa đến hai mươi vạn người, nếu không phải có một lượng lớn người dân từ nơi khác đổ xô đến Thành phố Bontar, thì số lượng công nhân mà các Thương hội này thuê cũng sẽ không đạt đến con số khủng khiếp như vậy.</p>
<p>Huống chi cho dù là như vậy, thì các Thương hội lớn đứng đầu là Thương hội Amli vẫn thường xuyên than phiền với ông ta là thiếu nhân lực, hy vọng ông ta có thể nghĩ cách kiếm thêm lao động từ nơi khác.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Bá tước Satsuma không khỏi cúi đầu nhìn bản báo cáo trong tay, lật đến phần cuối cùng của bản báo cáo vẫn chưa được đọc.</p>
<p>Chủ đề của cuộc họp hôm nay là báo cáo tổng kết số liệu về các hạng mục công việc trong năm qua của Thành phố Bontar, mà phần cuối cùng của bản báo cáo này, chính là thống kê về các khoản thuế của Thành phố Bontar trong năm qua.</p>
<p>Lý do mà cuộc họp hôm nay mời đại diện của các Thương hội lớn tham gia, là bởi vì trong bản thống kê thuế này, các Thương hội lớn đã thể hiện rất xuất sắc. Thế nhưng sau khi xem xét lại những con số chi tiết trong thống kê thuế, Bá tước Satsuma vẫn cảm thấy có chút không chân thật.</p>
<p>Theo kết quả thống kê cuối cùng của Cục Thuế thành phố Bontar, tổng thuế của thành phố Bontar trong năm ngoái đã lên đến con số khổng lồ là một triệu ba trăm bảy mươi ngàn Đồng vàng!</p>
<p>Phải biết rằng, theo số liệu do Cục Thuế Vương quốc công bố, tổng thu nhập tài chính của cả Vương quốc Lanpari trong năm ngoái cũng chưa đến hai triệu Đồng vàng.</p>
<p>Theo quy định nộp một phần ba thuế địa phương, thành phố Bontar đã nộp bốn trăm năm mươi ngàn Đồng vàng, chiếm gần một phần tư tổng thuế của cả Vương quốc!</p>
<p>Đây là một kết quả vô cùng đáng kinh ngạc.</p>
<p>Bởi vì chỉ mới năm ngoái, thuế mà thành phố Bontar nộp chỉ là năm mươi ngàn Đồng vàng, cơ bản thuộc loại thấp nhất trong số mười sáu thành phố của Vương quốc.</p>
<p>Vậy mà chỉ trong vòng hai năm, số thuế mà thành phố Bontar nộp thậm chí còn vượt qua cả thủ đô Anweimar, trở thành thành phố nộp thuế nhiều nhất trong toàn Vương quốc!</p>
<p>Nếu xem xét kỹ hơn một triệu ba trăm bảy mươi ngàn Đồng vàng thuế mà thành phố Bontar thu được, sẽ thấy rằng mặc dù thuế nông nghiệp đã tăng lên đáng kể nhờ sự trợ giúp của các loại Cỗ máy Ma thuật Canh tác, từ chưa đến ba mươi ngàn Đồng vàng trước đây lên đến gần một trăm ngàn Đồng vàng, nhưng so với con số khổng lồ hơn một triệu Đồng vàng thuế thương mại, thì chẳng đáng là bao.</p>
<p>Nói cách khác, nguồn thuế nông nghiệp vốn được coi là quan trọng nhất đối với thành phố Bontar trước đây, giờ đây thậm chí có thể bỏ qua, bởi vì ngành công nghiệp quan trọng nhất đã trở thành thương mại.</p>
<p>Nếu phân tích kỹ hơn, có thể thấy rằng, trong số thuế thương mại, riêng Thương hội Tân Phi đã đóng góp hơn năm mươi ngàn Đồng vàng, nếu cộng thêm thuế của các Thương hội liên quan đến Công nghiệp Ma pháp có liên quan đến Thương hội Tân Phi, thì con số này sẽ vượt quá bảy mươi ngàn Đồng vàng, chiếm hơn một phần ba tổng số.</p>
<p>Nói cách khác, nếu tính toán kỹ lưỡng, thì ngành công nghiệp quan trọng nhất đối với toàn bộ thành phố Bontar hiện nay chính là ngành Công nghiệp Ma pháp do Thương hội Tân Phi làm đại diện.</p>
<p>Nghĩ đến đây, trong lòng Bá tước Satsuma càng thêm coi trọng Hứa Dịch, ông ta ngẩng đầu nhìn anh, mỉm cười nói: "Xem ra vấn đề mà Hội trưởng Hứa vừa nêu là có thật, và rất quan trọng. Vậy thì Hội trưởng Hứa, ý kiến của cậu là gì?"</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu đáp: "Ý kiến của tôi là, thúc đẩy ngành nông nghiệp phát triển theo hướng công nghiệp hóa."</p>
</body>
</html>