<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 289: Hội trưởng Hứa Biến Đá Thành Vàng</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 289: Hội trưởng Hứa Biến Đá Thành Vàng</h1>
<br/>
<p>Cuộc họp kết thúc, Bá tước Satsuma một lần nữa giữ Hứa Dịch lại.</p>
<p>Không ai cảm thấy bất ngờ, bởi vì lúc nãy trong cuộc họp, Bá tước Satsuma không hề hỏi thêm về vấn đề "Phát triển nông nghiệp công nghiệp hóa" do Hứa Dịch đưa ra, vậy thì đương nhiên là muốn đợi sau khi cuộc họp kết thúc sẽ trao đổi riêng với Hứa Dịch.</p>
<p>Tuy nhiên, khác với suy đoán của mọi người, Bá tước Satsuma sau khi giữ Hứa Dịch lại, lại không lập tức hỏi về vấn đề "Phát triển nông nghiệp công nghiệp hóa", mà lại hỏi về một vấn đề khác bị rất nhiều người bỏ qua.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, lúc nãy cậu có nói đến 'Xưởng sản xuất hoa quả đóng hộp', tôi nhớ là cậu từng đề cập với tôi, là dự định mở ở Công quốc Stan. Vậy mà hiện tại cậu lại nói muốn tuyển năm trăm công nhân ở Thành phố Bontar... Chẳng lẽ cậu định đưa những công nhân này đến Công quốc Stan sao?" Bá tước Satsuma hỏi.</p>
<p>"Đương nhiên là không rồi." Hứa Dịch lập tức lắc đầu."Tuyển người từ đây rồi đưa sang Công quốc Stan thì chi phí cao quá. Ý tôi là, tôi dự định sẽ xây dựng trước một xưởng sản xuất hoa quả đóng hộp ở Thành phố Bontar, địa điểm cũng đã chọn xong, chính là ở ngoại ô, cạnh Làng Koror."</p>
<p>"Làng Koror?" Bá tước Satsuma suy nghĩ một lúc."Ngôi làng này không nằm trong danh sách những ngôi làng cần phải di dời và cải tạo mà cậu đưa cho tôi, hơn nữa khoảng cách đến Thành phố Bontar cũng không gần, tại sao lại chọn nơi đó, mà không phải là Khu công nghiệp Sancton?"</p>
<p>"Chủ yếu là vì khu vực lân cận Làng Koror là nơi tập trung nhiều vườn cây ăn quả nhất ở Thành phố Bontar, cũng là địa điểm trung tâm của cơ sở sản xuất hoa quả của Thành phố Bontar trong tương lai do tôi và Hội trưởng Cantona cùng nhau thương lượng và quyết định. Xây dựng xưởng sản xuất hoa quả đóng hộp ở đó sẽ thuận tiện hơn cho việc sơ chế hoa quả." Hứa Dịch đáp.</p>
<p>"Hội trưởng Cantona?" Bá tước Satsuma hơi nhíu mày."Hình như tôi đã từng nghe cậu nhắc đến cái tên này rồi, Thương hội của ông ta chẳng phải chủ yếu là giúp đỡ những người nông dân khác thu hoạch mùa màng sao? Sao lại bàn bạc với cậu về việc xây dựng cơ sở sản xuất hoa quả?"</p>
<p>"Thành chủ, điều này có liên quan mật thiết đến 'Phát triển nông nghiệp công nghiệp hóa' mà tôi vừa đề cập, thậm chí có thể nói, Hội trưởng Cantona là nhân vật then chốt, vai trò của Thương hội của ông ta cũng rất quan trọng."</p>
<p>Bá tước Satsuma không nhịn được cười: "Tôi còn chưa kịp hỏi, cậu đã vội vàng nhắc đến chủ đề này rồi. Được rồi, đã vậy thì cậu hãy nói rõ cho tôi biết, rốt cuộc thì Hội trưởng Cantona và Thương hội của ông ta có liên quan gì đến 'Phát triển nông nghiệp công nghiệp hóa' mà cậu nói? 'Phát triển nông nghiệp công nghiệp hóa' mà cậu nói cụ thể là như thế nào?"</p>
<p>"Vâng." Hứa Dịch gật đầu, cũng không khách sáo, nhanh chóng sắp xếp lại suy nghĩ trong đầu, rồi nghiêm túc nói: "Thành chủ, nói về 'Phát triển nông nghiệp công nghiệp hóa', nghe có vẻ phức tạp, nhưng nếu đổi cách nói khác, kỳ thực nó rất đơn giản và dễ hiểu. Nói một cách đơn giản, chính là giao hết mọi việc liên quan đến trồng trọt cho người khác làm, còn Phủ thành chủ chỉ cần mỗi năm thu đủ số lương thực là được."</p>
<p>"Vậy chẳng phải là cho thuê ruộng đất sao, có gì khác so với hiện tại?" Bá tước Satsuma nhíu mày hỏi."Hiện tại, ruộng đất ở Thành phố Bontar vốn dĩ đã được cho các hộ nông dân ở ngoại ô thuê rồi, Phủ thành chủ chỉ cần chịu trách nhiệm thu tiền thuê đất hàng năm. Chẳng lẽ điều mà cậu nói không phải là một chuyện sao?"</p>
<p>"Đương nhiên không phải một chuyện rồi." Hứa Dịch lắc đầu nói: "Đều là cho thuê, nhưng hiện tại, những người nông dân ở ngoại ô chỉ thuê một mảnh ruộng nhỏ, thu nhập hàng năm không cao, vì vậy họ không còn mặn mà với việc tiếp tục thuê ruộng, mà muốn vào làm việc trong các xưởng của các Thương hội lớn hơn. Nhưng nếu tiến hành cải cách công nghiệp hóa, tập trung những mảnh ruộng manh mún này lại với nhau, quy hoạch trồng trọt một cách tổng thể, có thể giải phóng sức lao động của những người nông dân này, giao ruộng đất cho Thương hội Cantonna, một Thương hội chuyên lấy trồng trọt làm ngành nghề kinh doanh chính để vận hành, nâng cao giá trị của những ruộng đất này. Cho dù là đối với Thương hội Cantonna hay Phủ thành chủ, thì đây đều là một việc rất có lợi."</p>
<p>"Nhưng như vậy thì những người nông dân kia sẽ không còn ruộng đất để canh tác nữa?" Bá tước Satsuma cau mày."Cướp ruộng đất từ tay người nông dân, chẳng phải là cắt đứt đường sống của họ sao?"</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được lắc đầu: "Thành chủ, ngài vẫn còn giữ lối suy nghĩ cũ kỹ đó sao? Lúc nãy trong cuộc họp, chẳng phải tôi đã nói với ngài rồi sao? Hiện tại, những người nông dân ở ngoại ô căn bản không còn mấy ai muốn canh tác ruộng đất nữa. Bởi vì so với việc suốt ngày bận rộn làm việc trên ruộng đất mà một năm chỉ kiếm được chưa đến mười Đồng vàng, thì vào xưởng làm việc, một năm có thể kiếm được tới hàng trăm Đồng vàng. Chênh lệch lớn như vậy, cho dù ngài có cho họ ruộng đất, họ cũng sẽ không muốn canh tác."</p>
<p>"Mặc dù những gì cậu nói là sự thật, nhưng tôi luôn cảm thấy như vậy sẽ có vấn đề." Bá tước Satsuma khẽ lắc đầu."Làm việc trong xưởng tuy lương cao hơn rất nhiều, nhưng làm sao cậu có thể đảm bảo rằng công việc này của họ sẽ luôn tồn tại? Nếu xưởng đóng cửa, những công nhân này mất việc, sau đó phát hiện ra rằng ngay cả ruộng đất cũng không thể canh tác, nhất định sẽ gây ra vấn đề lớn."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Tôi hiểu nỗi lo lắng của ngài. Nhưng mà Thành chủ, tôi cảm thấy ngài nên tin tưởng hơn vào sự phát triển chung của Thành phố Bontar. So với việc lo lắng xưởng của Thương hội nào đó đóng cửa khiến công nhân mất việc, chi bằng ngài hãy lo lắng xem liệu Thành phố Bontar có theo kịp tốc độ phát triển nhanh chóng hiện tại hay không, đáp ứng nhu cầu nhân lực to lớn của các Thương hội chúng tôi."</p>
<p>Bá tước Satsuma trừng mắt nhìn Hứa Dịch: "Đừng có vòng vo tam quốc mà nhắc nhở tôi, việc này tôi vẫn luôn làm, chỉ là những Đại quý tộc khác trong Vương quốc đều rất coi trọng những người dân trên lãnh thổ của mình, nên công việc này không dễ làm. Thôi được rồi, cậu đã nói là tôi không cần phải lo lắng về vấn đề này, vậy thì tạm thời không bàn đến nữa. Suy đoán từ những gì cậu vừa nói, Thương hội Cantonna dự định sẽ trực tiếp thuê một vùng đất nông nghiệp rộng lớn sao?"</p>
<p>"Đúng vậy. Sau khi bàn bạc với Hội trưởng Cantonna, Hội trưởng Cantonna bước đầu quyết định, hy vọng có thể thuê toàn bộ đất nông nghiệp trong phạm vi ba ngôi làng là Làng Koror, Làng Kambia và Làng Mexico."</p>
<p>"Ồ, thật là có khí phách, muốn một hơi nuốt trọn ba ngôi làng." Bá tước Satsuma thán phục."Nhưng ông ta có nghĩ đến việc, hiện tại, đất nông nghiệp của ba ngôi làng này đều đã được những người nông dân trong làng thuê hết rồi, cho dù tôi muốn cho ông ta thuê những ruộng đất này, cũng không thể dễ dàng thu hồi lại được. Vấn đề này, ông ta định giải quyết như thế nào?"</p>
<p>Hứa Dịch không lập tức trả lời câu hỏi của Bá tước Satsuma, mà im lặng một lúc, do dự một lát, sau đó mới ngập ngừng nói: "Thành chủ, kỳ thực... theo tôi thấy, Vương quốc đối xử với những người nông dân bình thường rất tệ. Người nông dân hàng năm vất vả canh tác, cuối cùng lại bị Vương quốc thu hết phần lớn lương thực, nhiều nhất cũng chỉ có thể giữ lại một chút lương thực ít ỏi để sống qua ngày. Cuộc sống như vậy, tôi không cho rằng những người nông dân bình thường kia có gì để lưu luyến."</p>
<p>Bá tước Satsuma cau mày nhìn Hứa Dịch, nhận thấy vẻ mặt của anh rất nghiêm túc, không giống như đang nói bừa, liền khẽ thở dài, bất đắc dĩ nói: "Tuy những gì cậu nói là sự thật, nhưng đó là quy tắc. Không chỉ riêng Vương quốc Lanpari chúng ta, mà tất cả các quốc gia trên Lục địa Saines, cuộc sống của những người nông dân bình thường cũng sẽ không khá hơn là bao."</p>
<p>"Vì vậy, ngài Thành chủ, ngài không cần phải bận tâm." Hứa Dịch chuyển chủ đề."Cantona trước đây cũng từng là một người nông dân bình thường ở Làng Kambia, ông ta hiểu rất rõ thái độ của những người nông dân bình thường đối với việc canh tác ruộng đất. Khi không còn lựa chọn nào khác, họ chỉ có thể coi canh tác ruộng đất là cách duy nhất để sinh tồn. Nhưng nếu có lựa chọn khác, những người nông dân này sẽ không ai muốn tiếp tục canh tác ruộng đất."</p>
<p>"Ý cậu là... những người nông dân đó bằng lòng để tôi thu hồi ruộng đất từ tay họ, sau đó cho Thương hội Cantonna thuê lại?" Bá tước Satsuma hỏi.</p>
<p>"Đúng vậy. Thật ra, Cantona vốn dĩ muốn bỏ qua Phủ thành chủ, trực tiếp thuê lại ruộng đất từ tay những người nông dân này. Ông ta cũng đã tiến hành một cuộc khảo sát ở ba ngôi làng này, có hơn 95% người nông dân bình thường bày tỏ sự đồng ý. Nhưng khi ông ta đến hỏi ý kiến của tôi, lại bị tôi từ chối."</p>
<p>Bá tước Satsuma hừ lạnh một tiếng: "Từ chối là đúng. Loại chuyện này mà ông ta cũng định giấu tôi sao? Thật là không biết trời cao đất dày." Dừng một chút, ông ta lại hỏi Hứa Dịch: "Hiện tại, cậu chủ động đề cập chuyện này với tôi, là đang ủng hộ ông ta sao?"</p>
<p>"Tôi ủng hộ ý tưởng của ông ta, nhưng không ủng hộ cách làm của ông ta, vì vậy tôi mới chủ động đề cập với ngài Thành chủ, hy vọng có thể tìm ra một phương pháp hợp lý và ổn thỏa hơn." Hứa Dịch nói.</p>
<p>"Vậy ý kiến cụ thể của cậu là gì?" Bá tước Satsuma hỏi ngược lại."Ý kiến của tôi, là hy vọng anh có thể đồng ý đưa ba ngôi làng này vào diện thí điểm đầu tiên, đồng ý cho Thương hội Cantonna thuê lại toàn bộ đất nông nghiệp của ba ngôi làng này. Anh chỉ cần coi Thương hội Cantonna như một hộ nông dân bình thường, mỗi năm thu đủ số thuế, một đồng cũng không thiếu. Điểm khác biệt duy nhất, chỉ là hộ nông dân này thuê diện tích đất nông nghiệp lớn hơn một chút mà thôi."</p>
<p>"Về mặt lý thuyết mà nói, ý tưởng này quả thật không tồi." Bá tước Satsuma gật đầu."Nhưng ta có một vấn đề quan trọng. Cùng là đất nông nghiệp, trong tay những hộ nông dân đó chỉ có thể giúp họ trang trải cuộc sống, vậy khi vào tay Thương hội Cantonna, làm sao có thể đảm bảo thuế má đầy đủ, đồng thời họ cũng kiếm được đủ tiền từ đó?"</p>
<p>"Nói một cách đơn giản, chính là thông qua công nghiệp hóa và quy mô hóa để tiết kiệm chi phí, thay đổi kết cấu, nâng cao sản lượng để thu lợi nhuận. Đương nhiên, trên thực tế muốn làm được điều này là một việc rất phức tạp, nhưng điều này hình như không liên quan gì nhiều đến anh phải không? Anh chỉ cần mỗi năm thu đủ thuế là được, làm thế nào để thu lợi nhuận từ đó, là chuyện Thương hội Cantonna nên cân nhắc." Hứa Dịch cười nói.</p>
<p>"Nói thì không sai, nhưng ta lo lắng bọn họ nếu không kiếm được tiền từ đó, sẽ trực tiếp bỏ cuộc, ngược lại khiến những ruộng đất này bị bỏ hoang."</p>
<p>"Điều này tôi nghĩ anh không cần phải lo lắng. Tôi đã thảo luận với Hội trưởng Cantona về phương diện này rất nhiều lần, tôi có thể đảm bảo, Thương hội của họ sẽ tìm ra nhiều cách kiếm tiền, nhất định sẽ kiên trì thử nghiệm lần này."</p>
<p>Nhìn nụ cười tự tin của Hứa Dịch, Bá tước Satsuma nhịn không được cười lên.</p>
<p>"Ta suýt chút nữa quên mất, chuyện này đã có cậu tham gia, thì sao có thể không kiếm được tiền. Ta nói đúng chứ? Hội trưởng Hứa, người được mọi người cho rằng dù là hòn đá cũng có thể biến thành Đồng vàng?"</p>
<p>Hứa Dịch cười lớn một tiếng, không chút khách khí gật đầu.</p>
</body>
</html>