<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 29: Nhu cầu nhân lực</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 29: Nhu cầu nhân lực</h1>
<br/>
<p>Sau một ngày dài di chuyển vất vả và loay hoay với chuyện của Stella đến tận khuya, Hứa Dịch ngủ đến tận trưa hôm sau.</p>
<p>Khi anh mở mắt ra, ánh nắng đã tràn ngập căn phòng, có vẻ như đã gần đến giữa trưa.</p>
<p>"Chủ nhân, ngài dậy rồi ạ?" Giọng nói rụt rè của Vivian vang lên bên tai."Sắp đến giờ ăn trưa rồi, ngài muốn ăn gì ạ?"</p>
<p>Hứa Dịch bật dậy, nhìn quanh nhưng không thấy Stella đâu.</p>
<p>"Chị Stella đã quay về rồi ạ, chị ấy nói nếu hôm nay chủ nhân đến Tháp Pháp Thuật thì hãy tìm chị ấy, chị ấy có chuyện muốn nói với ngài."</p>
<p>"Ồ? Có chuyện muốn nói với mình? Sao tối qua cô nàng không nói luôn?" Hứa Dịch liếc nhìn ra ngoài cửa sổ, nói với Vivian: "Hôm nay không cần nấu cơm đâu, chúng ta ra ngoài ăn, tiết kiệm thời gian."</p>
<p>"Chủ nhân, hay là tôi ở nhà..." Vivian ngạc nhiên nói."Ngài cứ ra ngoài ăn đi ạ, tôi ở nhà ăn tạm gì cũng được."</p>
<p>"Ít lời thừa thãi, đây là mệnh lệnh." Hứa Dịch nói một cách nghiêm nghị.</p>
<p>Sau một thời gian chung sống với Vivian, Hứa Dịch biết cô bé này có lẽ vì làm nô lệ quá lâu nên luôn quen đặt mình ở vị trí thấp kém. Muốn thay đổi quan niệm của cô bé e là cần thời gian rất lâu.</p>
<p>"Vâng ạ." Nghe thấy giọng điệu cứng rắn của Hứa Dịch, Vivian ngoan ngoãn đồng ý.</p>
<p>Hứa Dịch dẫn Vivian ra khỏi nhà, đưa cô bé đến một cửa hàng quần áo trong thành Bontar mua cho cô hai bộ đồ mới, sau đó mới tìm một quán ăn để dùng bữa trưa.</p>
<p>Vừa ăn, Hứa Dịch vừa sắp xếp lại suy nghĩ trong đầu.</p>
<p>Hiện tại, anh có rất nhiều việc phải làm, vì vậy cần phải sắp xếp chúng theo thứ tự ưu tiên.</p>
<p>Điều quan trọng nhất, tất nhiên là đảm bảo việc sản xuất và bán quạt ma thuật, nếu không có đủ vốn thì anh chẳng thể làm được gì cả.</p>
<p>Mặc dù quạt ma thuật vẫn bán rất chạy, Hứa Dịch biết rõ, thị trường ở thành Bontar và các khu vực lân cận sẽ sớm bão hòa. Doanh số bán hàng trong tương lai sẽ nhanh chóng giảm xuống và đi ngang, không thể tiếp tục mang lại lợi nhuận khổng lồ như hiện tại.</p>
<p>Để đối phó với tình hình này, Hứa Dịch đã chuẩn bị hai phương án. Thứ nhất, anh sẽ nâng cấp quạt ma thuật, liên tục tung ra sản phẩm mới.</p>
<p>Anh tin rằng, khi phiên bản quạt ma thuật có thể điều chỉnh tốc độ thứ hai được đưa vào sản xuất chính thức, chắc chắn sẽ tạo nên một làn sóng mới, bởi vì con người luôn theo đuổi những điều mới mẻ.</p>
<p>Thứ hai, Hứa Dịch sẽ liên tục mở rộng thị trường. Ngoài thành Kalma, các thương nhân từ một số thành phố khác gần thành Bontar cũng đã đến đặt hàng với số lượng lớn.</p>
<p>Theo thông tin họ mang đến, khi quạt ma thuật được truyền bá vào những thành phố đó, nó ngay lập tức đã tạo nên một cơn sốt. Những chiếc quạt ma thuật đầu tiên mà các thương nhân này mang về đều được bán hết sạch trong thời gian ngắn. Vì vậy, lần thứ hai đến, họ đã trực tiếp đặt hàng với số lượng lớn gấp nhiều lần so với lần đầu tiên.</p>
<p>Tuy nhiên, do sản lượng của nhà máy quạt ma thuật tạm thời chưa thể tăng lên, Heinze chỉ đồng ý nhận đơn hàng 5. 000 chiếc.</p>
<p>Điều này khiến Heinze rất tiếc nuối. Nếu biết trước, anh đã mạnh dạn hơn, mở rộng nhà máy lên gấp mấy lần, sản lượng cũng tăng lên gấp bội thì đã có thể nhận hết tất cả các đơn hàng.</p>
<p>Hứa Dịch lại không hề vội vàng. Quy trình sản xuất quạt ma thuật có thể điều chỉnh tốc độ phiên bản thứ hai đã được anh lên kế hoạch trong đầu.</p>
<p>Chỉ cần mọi việc suôn sẻ, quạt ma thuật có thể điều chỉnh tốc độ phiên bản thứ hai đi vào hoạt động dây chuyền, sản lượng của nhà máy sẽ tăng lên gấp bội. Đến lúc đó, đừng nói là đơn hàng một vạn chiếc, cho dù là hai vạn, ba vạn thậm chí là nhiều hơn nữa, cũng có thể dễ dàng xử lý.</p>
<p>Tất nhiên, để thực hiện hoạt động dây chuyền, cần phải chuẩn bị rất nhiều thứ. Đây chính là điều Hứa Dịch quan tâm nhất.</p>
<p>Mặc dù Lanu đã chế tạo ra máy dập ma thuật và máy mài răng ma thuật, giúp sản xuất ốc vít hàng loạt, đồng nghĩa với việc sản xuất lắp ráp dây chuyền quạt ma thuật có thể điều chỉnh tốc độ đã khả thi, nhưng vẫn chưa đủ.</p>
<p>Để nâng cấp quy trình đúc nguyên khối lạc hậu của quạt ma thuật phiên bản đầu tiên lên thành quy trình lắp ráp dây chuyền hiện đại, cần phải gia công tiêu chuẩn hóa từng bộ phận của quạt ma thuật.</p>
<p>Gia công tiêu chuẩn hóa, chỉ dựa vào sức người thì hiển nhiên là rất khó hoàn thành.</p>
<p>Cho dù tộc nhân của Lanu đều có tay nghề rèn giỏi như Lanu, họ cũng không thể đáp ứng được yêu cầu này.</p>
<p>Muốn đạt được điều này, điều quan trọng nhất chính là máy móc rèn.</p>
<p>Ví dụ như vỏ quạt ma thuật, chỉ dựa vào sức người để rèn, một xưởng rèn trong thành Bontar mỗi ngày nhiều nhất cũng chỉ có thể rèn ra được không quá ba mươi chiếc.</p>
<p>Hiện tại, để đảm bảo sản xuất quạt ma thuật, Hứa Dịch gần như đã bao trọn tất cả các xưởng rèn trong thành Bontar.</p>
<p>Mặc dù luôn có việc để làm, khiến cho những người thợ rèn rất vui mừng, nhưng điều này thực sự đã gián tiếp ảnh hưởng đến trật tự của thành Bontar, rõ ràng không phải là kế hoạch lâu dài.</p>
<p>Tuy nhiên, sản lượng vỏ quạt ma thuật hiện tại chỉ đủ đáp ứng nhu cầu sản xuất của nhà máy, việc nâng cao hơn nữa gần như là không thể.</p>
<p>Hứa Dịch vẫn chưa hài lòng với tay nghề của những người thợ này, vỏ quạt ma thuật họ rèn ra có tiêu chuẩn không đồng nhất. Nếu đặt vào những nhà máy có tiêu chuẩn nghiêm ngặt trên Trái đất, hơn một nửa trong số đó có thể bị coi là hàng lỗi.</p>
<p>Nếu muốn sản xuất hàng loạt quạt ma thuật có thể điều chỉnh tốc độ trên dây chuyền, những chiếc vỏ quạt này hoàn toàn không thể sử dụng được.</p>
<p>"Nói cho cùng, vẫn là thiếu hụt nghiêm trọng nền tảng công nghiệp nặng." Nghĩ đến đây, Hứa Dịch không khỏi thở dài.</p>
<p>Việc xây dựng hệ thống công nghiệp đương nhiên không thể tách rời sự phát triển và hoàn thiện của công nghiệp nặng. Nhưng đối với lục địa Saiens, đừng nói là công nghiệp nặng, ngay cả công nghiệp nhẹ cũng chỉ là ngành nghề ít ỏi, nền tảng thực sự quá kém.</p>
<p>"Hy vọng là những người lùn kia đến đây có thể cải thiện được tình hình."</p>
<p>Hứa Dịch lấy ra một cuốn sổ nhỏ, bắt đầu lên kế hoạch sơ bộ cho những việc này.</p>
<p>Theo thỏa thuận với tộc trưởng Sluka, ba ngày sau, một trăm người lùn có tay nghề rèn tinh xảo sẽ đến thành Bontar, gia nhập vào đội ngũ của Hứa Dịch.</p>
<p>Để đảm bảo cuộc sống cho những người lùn này, Hứa Dịch phải xây dựng một khu dân cư gần nhà máy, sau đó còn phải xây thêm hai nhà xưởng.</p>
<p>Một trong số đó là phân xưởng đúc máy móc, nơi những người lùn sẽ làm việc chính, còn lại là phân xưởng dùng làm nơi lắp ráp quạt ma thuật có thể điều chỉnh tốc độ.</p>
<p>Vì chỉ còn hơn một tháng nữa là kết thúc mùa hè, thời gian gấp rút, nên hai nhà xưởng có thể tạm thời làm đơn giản, xây dựng theo tiêu chuẩn của phân xưởng sản xuất quạt ma thuật trước đó.</p>
<p>Nhưng khu dân cư của những người lùn thì không thể qua loa được, anh đã hứa với tộc trưởng Sluka về điều kiện, hơn nữa còn vỗ ngực cam đoan trước mặt Lanu.</p>
<p>Hơn nữa, những người lùn này chính là những người thợ đúc máy móc quan trọng nhất trong lòng Hứa Dịch, có thể nói không ngoa, nền tảng xây dựng hệ thống công nghiệp của toàn bộ lục địa Saiens đều nằm trong tay những người lùn này, không đối xử tốt với họ thì thật là có lỗi.</p>
<p>"Có quá nhiều việc phải làm, nhưng nhân lực lại quá thiếu." Hứa Dịch cau mày nhìn những dòng chữ chi chít ghi trong cuốn sổ nhỏ."Chưa nói đến việc khác, chỉ riêng việc xây dựng nhà xưởng và ký túc xá cho công nhân cũng cần một lượng lớn nhân lực, không biết Heinze có thể giải quyết việc này hay không?"</p>
<p>Đang nghĩ đến chuyện này, Hứa Dịch bỗng liếc nhìn Vivian đang cúi đầu ăn cơm đối diện, hai mắt anh bỗng sáng lên.</p>
<p>"Có rồi!"</p>
<p>"Cậu muốn mua thêm nô lệ từ tôi?" Tử tước Leslie kinh ngạc nhìn Hứa Dịch, hoàn toàn không ngờ rằng anh chàng này lại chạy đến vào giữa trưa, vừa gặp mặt đã đưa ra yêu cầu như vậy."Cậu mua về để làm gì?"</p>
<p>"Bởi vì bây giờ tôi cần rất nhiều nhân lực." Hứa Dịch nói."Nhà máy sắp mở rộng sản xuất, cần một lượng lớn công nhân, tôi nhất thời không thể thuê được nhiều người như vậy, chỉ có thể tìm ngài để nghĩ cách."</p>
<p>Sắc mặt Tử tước Leslie hơi khó coi: "Nghe giọng điệu của cậu, có vẻ như cần số lượng không ít. Nói cho tôi biết, cậu muốn bao nhiêu người?"</p>
<p>Hứa Dịch giơ một ngón tay, mỉm cười nói: "Cho tôi một trăm người trước đã."</p>
<p>"Một trăm?" Tử tước Leslie trợn tròn mắt, không khách khí mắng: "Cậu coi đó là lợn à? Muốn một trăm là có một trăm? Tôi nói cho cậu biết, tất cả nô lệ dưới trướng tôi cộng lại cũng chỉ có hơn ba trăm người, đưa cho cậu một trăm người, tôi làm ăn cái gì? Nói thật với cậu, tôi còn đang nghĩ xem kiếm đâu ra thêm nô lệ đây. Cậu không thấy đất đai trong lãnh địa của tôi còn nhiều vùng đất hoang chưa được canh tác sao? Nếu tôi có đủ nhân lực, căn bản sẽ không bỏ hoang nhiều đất như vậy, càng không có chuyện cho cậu thuê đất."</p>
<p>Hứa Dịch không hề nao núng, cười tủm tỉm hỏi: "Vậy ý của Tử tước đại nhân là, ngài cần những nô lệ đó, chỉ là để cho họ canh tác?"</p>
<p>"Nói nhảm, nếu không thì còn dùng đám người đó làm gì? Bọn họ chỉ là nô lệ thôi." Tử tước Leslie mắng một câu, bỗng liếc nhìn Vivian vẫn luôn đứng sau lưng Hứa Dịch."Đúng rồi, cô bé này hình như là nô lệ mà lần trước cậu chưa được tôi đồng ý đã cướp từ tay Wenlai phải không? Sao nào? Nếm được mùi vị ngọt ngào từ cô ta rồi, nên muốn mua thêm nô lệ về dùng?"</p>
<p>Bị ánh mắt của Tử tước Leslie quét qua, Vivian lập tức sợ hãi cúi đầu.</p>
<p>Trong mắt cô, Tử tước Leslie, chủ nhân cũ của cô, là người cao cao tại thượng, căn bản không phải là người mà một nô lệ nhỏ bé như cô có thể nhìn thẳng.</p>
<p>Hứa Dịch cau mày, nghiêm mặt nói: "Tử tước đại nhân, trước hết, tôi không phải là cướp đoạt, mà là đã thương lượng điều kiện với Quản gia Wenlai, hai bên đạt được nhất trí mới mua Vivian. Lúc đó ngài cũng đã ký tên vào văn bản đồng ý. Thứ hai, Vivian bây giờ là người của tôi, mong ngài chú ý lời nói của mình, đừng sử dụng loại ngôn ngữ xúc phạm như vậy."</p>
<p>Nghe thấy Hứa Dịch vì mình mà dám phản bác trực tiếp Tử tước Leslie, Vivian giật mình, không nhịn được đưa tay kéo áo Hứa Dịch, trên mặt đầy vẻ kinh hoàng.</p>
<p>Tử tước Leslie hơi sững người, nhưng không hề tỏ ra tức giận vì bị phản bác, ngược lại còn liếc nhìn Hứa Dịch và Vivian một cái, cười lớn.</p>
<p>"Hứa Dịch, cậu đúng là một kẻ kỳ lạ. Vì một nô lệ mà dám cả gan cãi lại tôi. Cậu nói cô bé này là người của cậu... Nhưng tôi thấy cô ta vẫn còn trong trắng mà? Theo cậu lâu như vậy mà vẫn có thể giữ được thân, chẳng lẽ Hứa Dịch cậu là một tên đàn ông tốt bụng ngoài dự đoán của tôi?"</p>
<p>Không ngờ Tử tước Leslie lại nói ra những lời thô tục như vậy, Hứa Dịch và Vivian đều không nhịn được đỏ mặt.</p>
<p>"Khụ... Tử tước đại nhân, ý tôi không phải vậy, chỉ là... Thôi bỏ đi, tranh cãi vấn đề này không có ý nghĩa gì. Tôi chỉ muốn nhắc nhở Tử tước đại nhân, ngài đã đánh giá quá thấp giá trị của nô lệ. Mặc dù họ là nô lệ, nhưng chỉ cần tay chân lành lặn, đầu óc bình thường, thì đều có giá trị nguồn nhân lực đầy đủ, chỉ là ngài chưa khai thác ra mà thôi. Nói thật, có lẽ ngài không thích nghe, nhưng hơn ba trăm nô lệ đó ở trong tay ngài, giá trị tạo ra e rằng còn lâu mới bằng việc giao bọn họ cho tôi."</p>
<p>Tử tước Leslie lập tức bị chọc cười.</p>
<p>"Được, vậy tôi muốn nghe xem, nếu giao bọn họ cho cậu, cậu sẽ làm thế nào để phát huy giá trị của bọn họ?"</p>
</body>
</html>