<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 290: Công Nghệ Cộng Hưởng Pháp Trận</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 290: Công Nghệ Cộng Hưởng Pháp Trận</h1>
<br/>
<p>Mặc dù ở Thành phố Bontar đã có rất nhiều người xem Hứa Dịch như một sự tồn tại thần kỳ, có thể biến đá thành vàng, nhưng trên thực tế, không phải quyết định đầu tư nào của anh cũng ngay lập tức sinh lời.</p>
<p>Ví dụ như dự án quan trọng nhất của Thương hội Tân Phi trong thời gian này, chính là việc khai thác và luyện kim loại màu tại Mạch khoáng sản ở Hoang mạc Black Rice.</p>
<p>Tính đến thời điểm hiện tại, Thương hội Tân Phi, Thương hội Rekton và Thương hội Amli đã đầu tư tổng cộng hơn bảy trăm ngàn Đồng vàng vào dự án này.</p>
<p>Con số này thậm chí còn chưa bao gồm mười vạn Đồng vàng đã trả cho Tộc trưởng Woller để mua lại mạch khoáng sản.</p>
<p>Trong đó, vì Xưởng luyện kim loại màu là do Thương hội Tân Phi tự bỏ vốn đầu tư, nên trên thực tế, chỉ riêng trong dự án này, Thương hội Tân Phi đã đầu tư hơn ba trăm ngàn Đồng vàng.</p>
<p>Và đây chỉ là khoản đầu tư ban đầu, để mỏ khoáng sản thực sự đi vào hoạt động, Xưởng luyện kim loại màu chính thức khai công, vẫn cần phải tiếp tục đầu tư một lượng lớn tiền vốn.</p>
<p>Vì vậy, mặc dù quy mô của Thương hội Tân Phi ngày càng lớn, lợi nhuận thu được cũng ngày càng cao, nhưng việc đầu tư một lượng lớn tiền vốn vào dự án này vẫn khiến cho Sebas, người quản lý tài chính, mỗi lần nhìn thấy đều không khỏi nhíu mày.</p>
<p>Nếu là khoản đầu tư khác, Sebas sẽ không đưa ra bất kỳ ý kiến nào, nhưng đối với việc đầu tư vào Mạch khoáng sản kim loại màu này, do hoàn toàn không hiểu rõ triển vọng của kim loại màu, cũng không có cách nào ước tính được lợi nhuận thu lại trong tương lai, nên Sebas luôn nhắc nhở Hứa Dịch phải thận trọng khi đầu tư.</p>
<p>Tất nhiên, Sebas cũng chỉ dừng lại ở việc nhắc nhở, sẽ không thực sự đưa ra bất kỳ ý kiến hay thậm chí là nghi ngờ gì.</p>
<p>Hứa Dịch đã dùng vô số lần quyết định chính xác để chứng minh tầm nhìn siêu việt của mình, hiện tại ngay cả Heinze cũng sẽ không lên tiếng nghi ngờ bất kỳ quyết định nào của anh, vậy thì những người khác trong Thương hội đương nhiên càng không có tư cách này.</p>
<p>Hơn nữa, theo thống kê tài chính của tháng trước, tổng lợi nhuận của Thương hội Tân Phi trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật Gia dụng tuy không tăng trưởng bùng nổ do không có sản phẩm mới ra mắt, nhưng vẫn vượt mốc ba trăm ngàn Đồng vàng.</p>
<p>Còn ở Xưởng Máy công cụ Ma thuật, do đã giao lô hàng đầu tiên gồm tổng cộng một vạn chiếc Máy Ma thuật Canh tác cho Vương quốc Rulson, nên đã thu về một lần ba trăm bốn mươi ngàn Đồng vàng, lợi nhuận vượt quá bốn trăm ngàn Đồng vàng.</p>
<p>Thêm vào đó, hiện tại nhu cầu về các loại Máy công cụ Ma thuật ở các nơi khác trong Vương quốc Lanpari cũng rất lớn, lợi nhuận mà Xưởng Máy công cụ Ma thuật của Thương hội Tân Phi thu được trong tháng trước thậm chí còn vượt quá ba trăm mười ngàn Đồng vàng.</p>
<p>Nếu tính thêm cả lợi nhuận từ Xưởng Luyện thép, Nhà máy Lốp xe, Xưởng Gia công Nhựa, ... thì tổng lợi nhuận của Thương hội Tân Phi trong tháng trước đã đạt tới con số khổng lồ là một triệu ba trăm mười bốn ngàn Đồng vàng!</p>
<p>Tuy nhiên, cùng với việc quy mô của Thương hội ngày càng mở rộng, chi phí cố định hàng tháng cũng theo đó tăng lên, riêng tiền lương và phúc lợi cho tất cả nhân viên trong tháng trước đã vượt quá một trăm ngàn Đồng vàng. Nhưng sau khi trừ hết chi phí, lợi nhuận ròng của Thương hội Tân Phi trong tháng trước vẫn vượt quá một triệu Đồng vàng.</p>
<p>Với lợi nhuận khủng khiếp như vậy, thì việc đầu tư vào Mạch khoáng sản kim loại màu tuy rất lớn, nhưng vẫn nằm trong phạm vi có thể chấp nhận được.</p>
<p>Sebas nhắc nhở Hứa Dịch, kỳ thực cũng là hy vọng Hứa Dịch có thể dồn nhiều tâm huyết hơn vào các ngành nghề hiện có của Thương hội, củng cố những ngành nghề này, tiếp tục nâng cao lợi nhuận, thay vì lúc nào cũng nghĩ đến việc mở rộng sang những ngành nghề mới.</p>
<p>"Haha, tôi rất hiểu nỗi lo lắng của Sebas, vì vậy lần này đến đây, chính là muốn xem thử gần đây mọi người đã nghiên cứu ra món đồ chơi mới nào chưa, để chúng ta lại có thể kiếm bộn tiền." Hứa Dịch mỉm cười gật đầu với Evita và các Nghiên cứu viên khác của Viện Nghiên cứu Ma thuật, sau đó nhận lấy một số báo cáo thí nghiệm từ tay Evita, mở ra xem.</p>
<p>Kể từ sau khi được Stella khuyên nhủ, Hứa Dịch bắt đầu chủ động rút lui khỏi công việc của Viện Nghiên cứu Ma thuật, không còn giống như trước đây, bất kể nghiên cứu sản phẩm mới nào cũng đều tham gia từ đầu đến cuối, thậm chí còn phải giải thích rõ ràng từng bước, từng điểm mấu chốt, mà chỉ đưa ra một số ý tưởng của mình, để các Nghiên cứu viên của Viện Nghiên cứu Ma thuật tự mình suy nghĩ và giải quyết.</p>
<p>Cách làm này ban đầu đã gây ra tác dụng ngược, khiến tiến độ nghiên cứu tổng thể của Viện Nghiên cứu Ma thuật giảm mạnh, nhưng sau một khoảng thời gian thích nghi, hiện tại các Nghiên cứu viên của Viện Nghiên cứu Ma thuật đã bắt đầu học được cách tự mình suy nghĩ và tìm ra giải pháp cho vấn đề dựa trên những ý tưởng mà Hứa Dịch đưa ra, và cũng nhờ đó mà đã đưa ra rất nhiều giải pháp và ý tưởng mà ngay cả Hứa Dịch trước đây cũng chưa từng nghĩ tới.</p>
<p>Ví dụ như Hứa Dịch vẫn luôn canh cánh trong lòng việc Thành phố Bontar không có đèn đường, nhưng vì vẫn chưa tìm được cách giải quyết phù hợp nên đành tạm gác lại.</p>
<p>Nhưng sau khi anh ném ý tưởng này cho Viện Nghiên cứu Ma thuật, vấn đề này đã nhanh chóng được giải quyết.</p>
<p>Theo nghiên cứu của Akali và những người khác, có thể sử dụng Công nghệ truyền tải Ma lực từ xa để cung cấp ma lực cho đèn đường, đảm bảo cho những ngọn đèn đường cao vút luôn sáng.</p>
<p>Còn vấn đề điều khiển từ xa đồng bộ mà Hứa Dịch vẫn luôn cảm thấy khó khăn, sau khi được Akali dày công nghiên cứu, cuối cùng đã được giải quyết bằng một Công nghệ cộng hưởng Pháp trận rất tinh xảo.</p>
<p>Nguyên lý của công nghệ này là do Akali tình cờ phát hiện ra trong một lần nghiên cứu ma thuật.</p>
<p>Trong lần nghiên cứu đó, Akali phát hiện ra rằng, nếu đặt hai Pháp trận giống hệt nhau cạnh nhau, chúng sẽ tự động đồng bộ với nhau do tính tương đồng giữa hai Pháp trận.</p>
<p>Nói một cách đơn giản, nếu là hai Pháp trận giống hệt nhau, trong trường hợp đồng thời đảm bảo cung cấp ma lực cho cả hai Pháp trận, nếu tác động lên một trong hai Pháp trận, khiến cho Pháp trận này thay đổi, thì Pháp trận còn lại cũng sẽ xuất hiện thay đổi tương tự.</p>
<p>Sau khi nghiên cứu kỹ lưỡng về đặc tính này, Akali phát hiện ra rằng, chỉ cần cài đặt đặc biệt trước khi bố trí Pháp trận, là có thể mở rộng đặc tính này cho nhiều hơn một Pháp trận.</p>
<p>Theo báo cáo nghiên cứu mà Evita giao nộp, hiện tại Akali thậm chí có thể bố trí tới hai mươi Pháp trận giống hệt nhau, sau đó thông qua việc điều khiển một trong số đó để khiến cho mười chín Pháp trận còn lại đều xuất hiện thay đổi giống nhau.</p>
<p>Áp dụng vào việc giải quyết vấn đề điều khiển từ xa đồng bộ đèn đường mà Hứa Dịch cảm thấy khó khăn, chính là thông qua việc bố trí một Pháp trận giống hệt với Pháp trận cần thiết cho tất cả các đèn đường, sau đó tiến hành điều khiển Pháp trận này, từ đó tác động lên Pháp trận của tất cả các đèn đường, sau đó tác động đến sự thay đổi bật/tắt của tất cả các đèn đường.</p>
<p>Dựa theo những báo cáo nghiên cứu mà Evita đệ trình, Hứa Dịch phát hiện ra rằng, Viện Nghiên cứu Ma thuật về cơ bản đã giải quyết được những vấn đề chi tiết về việc ứng dụng công nghệ này.</p>
<p>Xem xong mô tả tình hình thí nghiệm cụ thể trên báo cáo, Hứa Dịch bước ra khỏi phòng, liếc nhìn những chiếc Đèn Ma thuật nằm rải rác khắp nơi trong sân của Viện nghiên cứu, quay đầu lại nói với Akali: "Tới đây, biểu diễn cho anh xem thử."</p>
<p>"Rõ!" Akali tinh nghịch chào một cái, chạy đến bên cạnh một cái cây trong sân, chỉ vào một cái đĩa tròn dựng ở đó, giới thiệu với Hứa Dịch: "Hội trưởng, anh xem này, nút màu đỏ này là tắt, nút màu xanh lá cây là bật. Còn cái nút xoay này... một lát nữa anh sẽ biết nó dùng để làm gì."</p>
<p>Hứa Dịch không khỏi lắc đầu, Akali này, lúc này rồi mà còn muốn úp úp mở mở.</p>
<p>"Được rồi, bật lên cho anh xem thử nào."</p>
<p>"Vâng." Akali đáp lại một tiếng rõ ràng, sau đó đưa một ngón tay ấn vào nút màu xanh lá cây, những chiếc Đèn Ma thuật nằm rải rác trong sân lập tức đồng loạt sáng lên.</p>
<p>Những chiếc Đèn Ma thuật này rõ ràng là do Akali và những người khác cẩn thận lựa chọn, không chỉ hình dáng của mỗi chiếc Đèn Ma thuật đều khác nhau, mà màu sắc ánh sáng phát ra cũng khác nhau, thêm vào đó còn được bố trí ở những vị trí rất tinh tế, lúc này đồng loạt sáng lên, lập tức chiếu sáng toàn bộ sân thành mười màu sắc rực rỡ, trông vô cùng rực rỡ và đẹp mắt.</p>
<p>"Được rồi, bây giờ em xoay cái nút kia cho anh xem thử hiệu quả. Nếu anh đoán không nhầm, thì cái này là để điều chỉnh độ sáng của những chiếc Đèn Ma thuật này đúng không?" Hứa Dịch cười nói.</p>
<p>Akali trừng mắt nhìn Hứa Dịch: "Hội trưởng, anh để cho em úp úp mở mở một chút cũng không được sao, nhất định phải nói toạc ra thế à?"</p>
<p>Nói thì nói vậy, nhưng Akali vẫn ngoan ngoãn xoay nút, ánh sáng của những chiếc Đèn Ma thuật trong sân quả nhiên thay đổi theo, dần dần yếu đi.</p>
<p>Rõ ràng là, khi bố trí những chiếc Đèn Ma thuật này, Akali và những người khác cũng đã sử dụng công nghệ thay đổi dần tần số ma lực, có thể điều chỉnh độ sáng của những chiếc Đèn Ma thuật này.</p>
<p>Để Akali xoay hai vòng, sau khi xem xong quá trình ánh sáng của những chiếc Đèn Ma thuật thay đổi từ mạnh sang yếu, rồi từ yếu chuyển sang mạnh, Hứa Dịch mới bảo Akali nhấn nút màu đỏ, tắt những chiếc Đèn Ma thuật này đi. Ánh sáng của Đèn Ma thuật vừa tắt, Akali lập tức nhảy tót đến trước mặt Hứa Dịch, cười hì hì hỏi: "Anh Hội trưởng, thế nào? Nghiên cứu lần này của chúng em lợi hại lắm phải không?"</p>
<p>"Ừm, quả thật rất lợi hại. Anh hoàn toàn không ngờ tới, mọi người lại có thể đạt được thành quả nghiên cứu to lớn như vậy." Hứa Dịch gật đầu, không hề che giấu sự tán thưởng của mình.</p>
<p>Nhận được sự tán đồng của Hứa Dịch, Akali lập tức cười rạng rỡ, quay đầu nháy mắt với Bella, Cecilia và những người khác cùng tham gia nghiên cứu lần này, sau đó xoa xoa tay, cười một tiếng với Hứa Dịch, hỏi: "Vậy... Anh Hội trưởng, anh thấy... nghiên cứu lần này có đủ tư cách nhận thưởng không ạ?"</p>
<p>"Tất nhiên là đủ tư cách." Hứa Dịch mỉm cười gật đầu."Phát minh vĩ đại như vậy mà còn không đủ tư cách nhận thưởng thì anh nghĩ sau này Viện Nghiên cứu Ma thuật cũng chẳng có mấy thành quả nghiên cứu nào đủ tư cách nhận thưởng nữa đâu."</p>
<p>Akali và mọi người vốn đang vui mừng hớn hở vì Hứa Dịch gật đầu đồng ý phát thưởng, nghe thấy câu nói sau của anh, đều sững sờ.</p>
<p>Một lúc lâu sau, Akali mới gãi gãi đầu, dè dặt hỏi Hứa Dịch: "Anh Hội trưởng, anh đánh giá cao nó... như vậy sao ạ?"</p>
<p>"Đúng vậy." Hứa Dịch nghiêm mặt gật đầu."Akali, có lẽ em vẫn chưa nhận thức được thành quả nghiên cứu của em quan trọng đến mức nào, nhưng anh có thể khẳng định, đây là một phát minh cực kỳ xuất sắc, tuyệt đối xứng đáng được gọi là vĩ đại."</p>
<p>Akali do dự một chút, cố gắng kìm nén chóng muốn đưa tay sờ trán Hứa Dịch.</p>
<p>Cũng chỉ là một phát hiện nhỏ thôi mà, đồng nghiệp trong Viện nghiên cứu căn bản chẳng ai coi nó ra gì, tại sao anh Hội trưởng lại đưa ra đánh giá cao đến mức khó tin như vậy?</p>
<p>Chẳng lẽ anh Hội trưởng... bị sốt rồi?</p>
</body>
</html>