<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 677: Thám sát bộ tộc Aisara</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 677: Thám sát bộ tộc Aisara</h1>
<br/>
<p>Sáng sớm hôm sau, ba chiếc thuyền hơi ma lực cỡ lớn tàu Triển Sí xuất phát từ đảo Lôi Minh.</p>
<p>Khác với lúc tới, khi cư dân trên đảo nhìn thấy ba con quái thú thép khổng lồ này còn có phần hoảng loạn bất an, lúc rời đi, cư dân trên đảo lại người người tiễn đưa, trên mặt ai nấy đều tràn ngập nụ cười hạnh phúc.</p>
<p>Cư dân trên đảo không biết rốt cuộc thủ lĩnh của mình đã đạt được thỏa thuận gì với đám khách không mời này, nhưng họ lại tận mắt thấy được, đám khách không mời ấy đã khuân xuống từ ba chiếc tàu biển khổng lồ một lượng lớn đủ loại vật tư sinh hoạt.</p>
<p>Trong đó không chỉ có dầu muối tương giấm những vật phẩm sinh hoạt thiết yếu, mà còn có một lượng lớn thịt thà ngon lành, thậm chí còn khuân xuống cả một đống đồ sắt kỳ lạ.</p>
<p>Những cỗ máy bằng sắt này chỉ cần lắp vào một viên pha lê ma lực là sẽ tự động hoạt động, phát huy đủ loại công dụng thần kỳ.</p>
<p>Chẳng hạn như Quạt Ma lực có thể tự động quay cánh với tốc độ cao, thổi ra gió mát.</p>
<p>Chẳng hạn như lò lửa ma lực không cần nhóm lửa mà vẫn tự động tỏa ra ngọn lửa.</p>
<p>Chẳng hạn như ma...</p>
<p>...</p>
<p>Từ mấy chàng trai hiểu biết nhất trên đảo, mọi người mới biết được, những thứ này chính là Máy móc Ma thuật gia dụng đang cực kỳ thịnh hành ở Vương quốc Rulson hiện nay.</p>
<p>Những thứ này cái nào cũng có giá trị không nhỏ, chỉ riêng chiếc Quạt Ma lực rẻ nhất thôi, một cái đã phải tới năm đồng vàng.</p>
<p>Còn đám Máy móc Ma thuật gia dụng mà những vị khách này khuân xuống, cộng lại giá bán chắc chắn sẽ vượt quá đủ ba trăm đồng vàng.</p>
<p>Nếu tính thêm cả số vật tư sinh hoạt kia vào nữa, những vị khách này đã để lại trên đảo món quà đáng kể trị giá hơn năm trăm đồng vàng.</p>
<p>Còn thứ họ đổi lấy, lại chỉ đơn thuần là một lượng lớn nước ngọt mà thôi.</p>
<p>Số nước ngọt này trên biển có lẽ rất quý giá, nhưng trên đảo Lôi Minh sở hữu ba mạch suối núi tự nhiên cùng một hồ nước ngọt thiên nhiên này thì căn bản chẳng đáng nhắc tới.</p>
<p>Cư dân trên đảo trong lúc vui mừng lại có phần nghi hoặc.</p>
<p>Những vị khách này sở hữu rất nhiều thuộc hạ vũ trang đầy đủ, chuyện thủ lĩnh không dám trực tiếp cướp bóc họ thì còn hợp lý, nhưng vì sao những vị khách này sở hữu sức mạnh lớn như vậy, lại không thẳng thừng lên đảo cướp lấy chỗ nước ngọt mà họ đang cần gấp, mà lại phải dùng số vật tư quý giá như thế để đổi chác?</p>
<p>Chẳng lẽ họ thật sự giống như lời người đàn ông trung niên da ngăm luôn nở nụ cười kia đã nói, chỉ là thương nhân bình thường, coi trọng việc bất cứ thứ gì cũng phải trao đổi công bằng sao?</p>
<p>Người trên đảo trong lòng không mấy tin vào suy nghĩ này, nhưng điều đó chẳng cản trở việc họ vui vẻ tận hưởng đủ loại quà tặng mà những vị khách kia để lại.</p>
<p>Chỉ là rất ít người để ý thấy, thủ lĩnh Ragsal vốn xưa nay luôn thô hào sảng khoái, sau khi đám khách này rời đi lại trở nên trầm mặc ít nói, dường như có phần thất thần, tựa hồ luôn đang phiền muộn vì chuyện gì đó.</p>
<p>...</p>
<p>"Hạm trưởng, ngài nói tên Ragsal đó có nguyện ý hợp tác với chúng ta không?" Phó thủ quay đầu nhìn lại, phát hiện đảo Lôi Minh đã bị bỏ lại xa tít nơi chân trời, căn bản không thấy nổi bóng dáng nào nữa, không nhịn được hỏi Nieval.</p>
<p>"Đương nhiên là nguyện ý." Nieval đầy tự tin nói. "Cuộc hợp tác này có lợi ích to lớn cho cả hắn lẫn toàn bộ Đoàn hải tặc Lôi Minh, hắn chắc chắn sẽ đồng ý."</p>
<p>"Nhưng chúng ta cứ thế đi rồi, lỡ như hắn hối lại thì..."</p>
<p>"Yên tâm, hắn không dám, lại càng không nỡ." Nieval mỉm cười nói. "Cơ hội tốt như vậy bày ra trước mặt hắn, nếu hắn còn không biết nắm bắt thì chỉ có thể nói hắn ngu đến mức hết thuốc chữa. Nhưng nếu hắn thật sự ngu như vậy thì đã không thể ngồi được vị trí thủ lĩnh đoàn hải tặc này, càng không thể nghĩ tới việc chuẩn bị trước một hòn đảo để làm đường lui cho đoàn hải tặc của mình. Hắn là một tên đầu lĩnh hải tặc có tầm nhìn xa, chắc chắn hiểu rất rõ lợi ích mà việc hợp tác với chúng ta mang lại."</p>
<p>Phó thủ suy nghĩ một chút, gật đầu: "Ừm, tôi thấy cũng đúng."</p>
<p>Nieval cười ha hả: "Kỳ thực cho dù hắn không muốn hợp tác cũng chẳng sao. Thiếu Đoàn hải tặc Lôi Minh thì còn có đoàn hải tặc khác, mục tiêu hợp tác chúng ta có thể chọn còn rất nhiều, không hề bị giới hạn ở bọn họ. Huống chi, hiện giờ chúng ta đã dò rõ được vị trí đảo Lôi Minh cùng tình hình trên đảo, có hay không có Đoàn hải tặc Lôi Minh này ở đó kỳ thực cũng chẳng khác biệt gì mấy."</p>
<p>Nghe Nieval nhắc tới tình hình trên đảo Lôi Minh, phó thủ không nhịn được lộ ra nụ cười hớn hở.</p>
<p>"Đúng vậy, thật không ngờ, hòn đảo Lôi Minh nhỏ bé này lại có một mạch khoáng quý hiếm tự nhiên, hơn nữa còn có một cảng biển sâu thiên nhiên. Chỉ cần khai phá đôi chút là hoàn toàn có thể dùng làm căn cứ hải ngoại cho Thương hội Tân Phi chúng ta. Nếu ngài Hội trưởng biết được, chắc chắn sẽ rất vui mừng."</p>
<p>"Không chỉ có vậy thôi đâu. Vị trí đảo Lôi Minh này rất tốt, vừa vặn nằm gần tuyến hàng hải của chúng ta, trong phạm vi một trăm cây số xung quanh còn có không ít đảo khác, nếu nối liền lại thì có thể khống chế hoàn toàn cả vùng biển này trong tay chúng ta. Với thực lực trên biển hiện giờ của Vương quốc Rulson, căn bản không thể nào để mắt tới nơi này, cho nên chỉ cần thương hội chúng ta ra tay trước, nơi này cùng vùng biển sâu xa hơn nữa, đều sẽ thuộc về Thương hội Tân Phi chúng ta."</p>
<p>"Ừm. Ngài Hội trưởng vẫn luôn nhấn mạnh với chúng ta tầm quan trọng của việc khống chế vùng biển, tôi nghĩ ngài chắc chắn sẽ rất coi trọng vùng biển này."</p>
<p>"Đương nhiên. Tầm nhìn xa của ngài Hội trưởng đâu phải chúng ta có thể sánh bằng. Giờ vấn đề duy nhất là làm sao để Vương quốc Rulson ngầm chấp nhận tình huống này thôi."</p>
<p>Nieval nhìn về hướng đông bắc.</p>
<p>Đường chân trời đã có thể thấy lờ mờ ở đằng xa.</p>
<p>Theo hải đồ mà Ragsal cung cấp, từ đây men theo bờ biển thì đã gần tới cảng biển của thành Nixi rồi.</p>
<p>Chỉ cần tới được cảng thành Nixi, cũng chứng tỏ chuyến viễn dương lần này của bọn họ đã thành công cập bến điểm cuối.</p>
<p>Đây là chuyến viễn dương siêu dài với tổng hành trình gần ba ngàn cây số.</p>
<p>Trước đây, chuyến viễn dương xa nhất mà Nieval từng biết cũng chỉ là ra khơi đi chưa tới một ngàn cây số mà thôi, hơn nữa toàn bộ đều nằm trong phạm vi gần bờ.</p>
<p>Còn lần này, khoảng cách hành trình của bọn họ không chỉ đạt hơn gấp đôi, mà còn suốt chặng đường đi qua vùng biển sâu vô nhân.</p>
<p>So sánh lại, độ khó chắc chắn lớn hơn gấp vô số lần.</p>
<p>Nếu không có ba chiếc thuyền hơi ma lực khổng lồ tàu Triển Sí đồng hành, thì ngay cả Nieval cũng không có đủ can đảm để hoàn thành một chuyến viễn dương như thế này.</p>
<p>Nhưng chuyến hành trình lần này thành công hoàn thành lại giúp Nieval cùng toàn bộ thuộc hạ trong hạm đội tích lũy được kinh nghiệm quý báu và phong phú, sẽ khiến chuyến đi lần sau của họ thuận lợi và nhanh chóng hơn lần này rất nhiều.</p>
<p>Đợi tới khi kinh nghiệm tích lũy đầy đủ hơn nữa, Nieval sẽ có đủ tự tin, giống như lời ngài Hội trưởng từng nói, tiến sâu vào Vô Tận Hải, thám hiểm tới tận cùng xa xôi nhất của thế giới này.</p>
<p>...</p>
<p>Vào lúc hạm đội viễn dương của Thương hội Tân Phi sắp cập cảng thành Nixi, Hứa Dịch lại đang lái chiếc xe hơi ma lực, phóng vun vút trên một con đường mới sửa ở tỉnh tây nam Vương quốc Rulson.</p>
<p>Nếu tính theo đường thẳng, thực ra khoảng cách hiện tại giữa anh và tàu Triển Sí còn chưa tới năm trăm cây số.</p>
<p>Nhưng tàu Triển Sí đang lênh đênh giữa biển cả mênh mông, còn chiếc xe hơi ma lực Hứa Dịch lái lại đang phóng nhanh trên một vùng hoang dã.</p>
<p>Điểm giống nhau duy nhất, chính là nhìn quanh bốn phía đều là một vùng mênh mông không bóng người.</p>
<p>"Hứa Dịch, anh có thật sự chắc chắn bộ tộc Aisara ở gần đây không?"</p>
<p>Trưởng lão Lisanya ngồi ở ghế phụ lái nhìn tình cảnh hoang vu xung quanh, cau mày hỏi Hứa Dịch.</p>
<p>Theo giao ước giữa hai người, sau khi Hứa Dịch từ thành Anweimar trở về Công quốc Stan, Trưởng lão Lisanya liền cùng anh xuất phát, tới Vương quốc Rulson, tiến hành tiếp xúc sâu hơn với bộ tộc Elf của Vương quốc Rulson đã phát hiện trước đó — bộ tộc Aisara.</p>
<p>Trưởng lão Lisanya hiện giờ đã hoàn toàn chấp nhận việc hợp tác giữa tộc Elf và loài người, hơn nữa nàng rất đồng tình với vấn đề mà Trưởng lão Alucia lo lắng.</p>
<p>Nếu tộc Elf cứ ẩn cư lâu dài, thì sớm muộn cũng sẽ bị cả lục địa này bỏ lại thật xa, cuối cùng chỉ có thể dần dần biến mất trong dòng sông dài lịch sử.</p>
<p>Vì vậy sau khi biết tin Thương hội Tân Phi lại tìm được bộ tộc Aisara nằm trong Vương quốc Rulson, Trưởng lão Lisanya vô cùng mong bộ tộc Aisara này cũng có thể giống như tộc Night Song và tộc Moon Shadow của nàng, hợp tác cùng Thương hội Tân Phi, làm cho cả bộ tộc lớn mạnh hơn.</p>
<p>Hiện giờ trên lục địa Saiens, những bộ tộc Elf còn có tin tức ngày càng ít, là trưởng lão của bộ tộc Elf, Trưởng lão Lisanya cũng giống Trưởng lão Alucia, có thể nói đã nghĩ đủ mọi cách để duy trì sự tồn tại của chủng tộc Elf này.</p>
<p>Việc hợp tác với Thương hội Tân Phi khiến nàng nhìn thấy hy vọng để tộc Elf và loài người cùng chung sống hòa bình, tiếp tục tồn tại lâu dài, nàng đương nhiên mong các bộ tộc Elf khác cũng có thể học theo.</p>
<p>"Ừ, dấu vết mà Stella phát hiện trước đây, và cả lần đầu tiên tiếp xúc sơ bộ với các Elf của bộ tộc Aisara sau đó, đều ở gần đây cả." Hứa Dịch gật đầu, rồi lập tức có phần nghi hoặc. "Nhưng đúng là kỳ lạ thật, xung quanh đây toàn là hoang dã, chẳng phải tộc Elf các em vẫn luôn thích sống trong rừng rậm sao?"</p>
<p>"Trong tình huống bình thường, tộc Elf chúng em đúng là thích sống trong rừng, bởi vì chúng em thích gần gũi với thiên nhiên. Nhưng nếu bị dồn ép đến bước đường cùng, những nơi khác cũng không phải là không thể ở được. Loài người các anh khi không còn cách nào khác, chẳng phải cũng có thể sống trong đủ loại môi trường khắc nghiệt đó sao?" Trưởng lão Lisanya đáp, giọng điệu ít nhiều có phần bất đắc dĩ.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn vùng hoang dã phía trước, thầm nghĩ nơi này tuy có vẻ hoang vu, nhưng nói là khắc nghiệt thì cũng chưa tới mức đó.</p>
<p>Nếu tộc Elf không hài lòng với môi trường như thế này, chỉ có thể nói yêu cầu của các nàng quá cao rồi.</p>
<p>Nhưng nghĩ lại sự theo đuổi hoàn mỹ đầy chấp nhất của tộc Elf, thì điều này cũng chẳng có gì lạ.</p>
<p>"Haiz, giá mà Stella có thể tới đây thì tốt rồi, lần trước cô ấy đã đích thân tiếp xúc với tộc Elf ở đây. Đáng tiếc bộ tộc Aisara này chẳng hiểu sao, cùng lắm chỉ đồng ý cho chúng ta tới hai người, ngay cả em, một đồng bào Elf như Trưởng lão Lisanya, họ cũng chẳng mấy tin tưởng."</p>
<p>Hứa Dịch thở dài, dừng xe lại, từ trong ngực áo lấy ra một tấm bản đồ không mấy chi tiết ra xem, nhận định phương hướng một chút, hơi chuyển hướng tiến về phía bắc hơn một chút, rồi tiếp tục đi tới.</p>
<p>"Không có cách nào, tộc Elf chúng em xưa nay vẫn không mấy tin tưởng loài người. Còn về đồng bào... nếu không cùng bộ tộc, cũng sẽ không quá tin tưởng đâu." Trưởng lão Lisanya cũng rất bất đắc dĩ, không nhịn được lắc đầu.</p>
<p>Đặc tính chung của cả tộc Elf, trước đây nàng vẫn luôn không thấy có vấn đề gì, nhưng hợp tác với Thương hội Tân Phi đã lâu, trải qua đủ loại chuyện, nàng lại sâu sắc cảm nhận được cái đặc tính bị gọi là "kiêu ngạo" này thực sự chẳng hay ho gì.</p>
<p>"Hy vọng lát nữa gặp được các đồng bào của bộ tộc Aisara, có thể nói chuyện thật kỹ với họ." Trưởng lão Lisanya thầm thở dài trong lòng.</p>
<p>Chiếc xe hơi ma lực tiếp tục phóng nhanh trong vùng hoang dã một lúc, Trưởng lão Lisanya bỗng thần sắc khẽ động, ra hiệu Hứa Dịch dừng lại.</p>
<p>"Ừm?" Hứa Dịch nhướng mày ra hiệu với Trưởng lão Lisanya.</p>
<p>"Em dường như cảm nhận được kết giới đặc trưng của tộc Elf chúng em, nhưng... hình như lại có gì đó không giống lắm..." Trưởng lão Lisanya khẽ cau mày, thần sắc có phần nghi hoặc.</p>
<p>Nhắm mắt cảm nhận một lúc, Trưởng lão Lisanya đẩy cửa xe, xuống xe đi một đoạn, rồi đưa tay ra sờ vào khoảng không.</p>
<p>Chốc lát sau, trên tay Trưởng lão Lisanya lóe lên ánh sáng xanh lục nhàn nhạt, tiếp đó cả khoảng không như đột nhiên bị bẻ cong đi một nửa, dần dần hiện ra một quang cảnh khác hẳn.</p>
<p>Một lúc sau, tay phải Trưởng lão Lisanya khẽ rung lên, khoảng không phía trước đột nhiên mở ra một cánh cửa.</p>
<p>"Quả nhiên là giấu sau kết giới Elf, thảo nào không tìm ra được." Trưởng lão Lisanya cười vẫy tay gọi Hứa Dịch. "Đi thôi, chắc họ sẽ không hoan nghênh anh lái xe hơi ma lực vào trong đâu."</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu, xuống xe, tới trước cánh cửa hư không đó, liếc nhìn vào bên trong, ngưng tụ ma lực, thản nhiên bước vào.</p>
</body>
</html>