<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 293: Quảng trường thành phố hoàn toàn mới</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 293: Quảng trường thành phố hoàn toàn mới</h1>
<br/>
<p>Tuy đã là tháng ba, mùa đông lạnh giá đã qua đi, nhưng nhiệt độ ban đêm vẫn còn se lạnh.</p>
<p>Thông thường, vào những đêm lạnh giá như thế này, người dân Thành phố Bontar hầu hết sẽ chọn ở nhà, hoặc là cuộn mình trong chăn ấm, hoặc là tận hưởng làn gió ấm áp từ Điều hòa Ma lực thổi ra.</p>
<p>Nếu không có việc gì đặc biệt, sẽ không ai muốn ra ngoài.</p>
<p>Thế nhưng tối nay, người dân Thành phố Bontar lại có biểu hiện khác thường, trời vừa sụp tối, mọi người ăn cơm tối xong, liền lần lượt rời khỏi ngôi nhà ấm áp của mình, nghênh đón làn gió nhẹ vẫn còn mang theo chút hơi lạnh, đổ xô về phía quảng trường trung tâm Thành phố Bontar.</p>
<p>Bầu trời vừa tối hẳn, mấy con đường dẫn đến quảng trường thành phố đã bị người và xe cộ chen chúc chật cứng, đông nghịt người.</p>
<p>Vào những ngày thời tiết không quá lạnh, tuy cũng sẽ có không ít cư dân Thành phố Bontar đến quảng trường thành phố vào lúc hoàng hôn để tản bộ, nhưng lại chưa bao giờ xuất hiện tình trạng đông đúc như vậy.</p>
<p>Sở dĩ xuất hiện tình huống này, là bởi vì một tuần trước, 《Nhật báo Bontar》 đã đăng một dòng tít lớn trên trang nhất, buổi tối một tuần sau, quảng trường thành phố Bontar sẽ xuất hiện diện mạo hoàn toàn mới, toàn bộ quảng trường sẽ được khoác lên mình một diện mạo mới.</p>
<p>Thành chủ Bá tước Satsuma còn đặc biệt thông qua 《Nhật báo Bontar》 bày tỏ quan điểm của mình, khẳng định quảng trường thành phố mới lần này nhất định sẽ khiến mọi người mở rộng tầm mắt, và phải kinh ngạc thán phục.</p>
<p>Bá tước Satsuma thân là Thành chủ Bontar, rất ít khi đưa ra những lời khẳng định và có phần phóng đại như vậy, cho nên sau khi đọc được bài báo trên 《Nhật báo Bontar》, người dân Thành phố Bontar đều vô cùng tò mò và mong chờ.</p>
<p>Quảng trường thành phố mới này, rốt cuộc sẽ thay đổi như thế nào? Đến mức khiến cho Thành chủ phải dùng đến từ "không thể tin được" để miêu tả.</p>
<p>Sau bài báo đó, bắt đầu từ ngày hôm sau, mỗi ngày 《Nhật báo Bontar》 đều đăng một con số lớn ở vị trí dễ thấy nhất trên trang nhất.</p>
<p>Ngày đầu tiên là số sáu, ngày thứ hai là số năm, ngày thứ ba là số bốn...</p>
<p>Vì vậy, tất cả mọi người đều biết, 《Nhật báo Bontar》 đang đếm ngược thời gian.</p>
<p>Cùng với thời gian đến ngày đó càng ngày càng gần, sự mong đợi của mọi người đối với quảng trường thành phố mới cũng ngày càng mãnh liệt.</p>
<p>Tuy rằng từ trước khi 《Nhật báo Bontar》 đăng bài báo đó, đã có người phát hiện Phủ Thành chủ đột nhiên phong tỏa quảng trường thành phố, còn dùng màn che bao quanh quảng trường, khiến người ta căn bản không nhìn thấy được cảnh tượng bên trong.</p>
<p>Mặc dù có thể phán đoán được bên trong đang thi công gì đó thông qua những tiếng leng keng liên tục truyền ra, nhưng càng làm vậy, lại càng khiến mọi người thêm phần tò mò.</p>
<p>Đến ngày bí mật sắp được hé lộ, sự tò mò của mọi người đều lên đến đỉnh điểm, thậm chí rất nhiều người còn chưa ăn cơm tối đã vội vàng đến bên ngoài quảng trường thành phố đang bị phong tỏa để chờ đợi, chỉ để có thể tận mắt chứng kiến diện mạo của quảng trường thành phố hoàn toàn mới này ngay từ giây phút đầu tiên.</p>
<p>Không biết là Phủ Thành chủ cố ý hay không, mà hôm nay lại là một trong hai ngày không có trăng trong tháng.</p>
<p>Tuy rằng do trời quang mây tạnh, có thể nhìn thấy vô số ngôi sao lấp lánh trên bầu trời đêm, nhưng một khi màn đêm buông xuống, thì xung quanh quảng trường thành phố vẫn không thể tránh khỏi việc chìm vào bóng tối.</p>
<p>Cũng may rất nhiều người dân nhanh trí đã sớm lường trước được tình huống này, nên đã mang theo Đèn Ma thuật ở nhà đi cùng.</p>
<p>Sau khi trời tối hẳn, bên ngoài quảng trường thành phố liền sáng lên vô số ánh sáng đủ màu sắc.</p>
<p>Nếu như nhìn từ trên trời xuống, sẽ thấy đám người đông nghịt chen chúc nhau lấp đầy mấy con đường gần quảng trường thành phố, còn trong đám người thì sáng lên vô số quầng sáng đủ màu sắc, trông như thể đang giao hòa, tương phản với bầu trời đầy sao phía trên.</p>
<p>Mọi người túm tụm lại với nhau vừa trò chuyện rôm rả vừa kiên nhẫn chờ đợi, cuối cùng cũng đợi đến tám giờ tối như 《Nhật báo Bontar》 đã nói, bỗng nhiên một tiếng nổ trầm đục vang lên từ quảng trường thành phố đang bị phong tỏa, sau đó một quả pháo hoa bay vút lên không trung, nổ tung, chiếu sáng cả một vùng trời đêm.</p>
<p>Đúng lúc tất cả mọi người đều sững sờ vì khoảnh khắc này, ngừng trò chuyện, cả quảng trường bỗng chốc im lặng, thì một giọng nam trầm ấm vang lên.</p>
<p>"Cư dân Thành phố Bontar, chào mừng mọi người đến với quảng trường thành phố Bontar hoàn toàn mới!"</p>
<p>Giọng nói vừa dứt, tấm màn che bao quanh quảng trường thành phố bỗng nhiên đồng loạt trượt xuống, sau đó bị kéo sang một bên bởi một thế lực vô hình nào đó.</p>
<p>Quảng trường thành phố Bontar đã hơn một tháng không lộ diện trước mắt mọi người, rốt cuộc cũng đã lộ diện.</p>
<p>Đám đông ồ lên, sau đó như ong vỡ tổ tràn vào quảng trường, ai cũng muốn nhanh chân hơn người, được nhìn thấy diện mạo của quảng trường thành phố hoàn toàn mới này trước tiên.</p>
<p>Thế nhưng chỉ dựa vào ánh sáng le lói của Đèn Ma thuật trong tay và ánh sao trên trời, bọn họ thậm chí còn không nhìn rõ bất kỳ thứ gì ở cách mình hơn mười mét, huống chi là nhìn rõ toàn cảnh quảng trường trong tình trạng đông đúc chen chúc như thế này.</p>
<p>Chỉ có một số ít người có thị lực tốt mới có thể dựa vào ánh sáng yếu ớt để phát hiện ra dường như có rất nhiều cây cột cao lớn được dựng lên xung quanh quảng trường thành phố.</p>
<p>Ngay khi mọi người đang sốt ruột, thì từ trung tâm quảng trường thành phố lại vang lên một tiếng nổ trầm đục, một quả pháo hoa khác bay lên không trung.</p>
<p>Sau khi thu hút sự chú ý của tất cả mọi người, trung tâm quảng trường thành phố bỗng sáng lên một luồng sáng chói lọi, chiếu rọi toàn bộ khán đài cao được xây dựng từ lúc nào không hay ở trung tâm quảng trường.</p>
<p>Trên khán đài cao, Bá tước Satsuma tắm mình trong ánh sáng, mỉm cười nhìn đám đông chen chúc phía dưới, giơ hai tay lên ra hiệu.</p>
<p>Chờ cho đám đông yên tĩnh trở lại, Bá tước Satsuma mới cất cao giọng nói: "Cư dân Thành phố Bontar, ta biết mọi người đã chờ đợi đêm nay từ rất lâu rồi, nên ta sẽ không dài dòng nữa. Ta chỉ muốn nhắc nhở mọi người một chút, tất cả những gì mọi người nhìn thấy tối nay, nhất định sẽ trở thành cảnh tượng khó quên nhất trong cuộc đời này của mọi người!"</p>
<p>Ông ta không nói thì thôi, vừa nói xong, sự tò mò vốn đã không có chỗ nào để trút ra trong lòng những người phía dưới càng thêm phần sôi sục.</p>
<p>Thậm chí có người đã không để ý đến việc bất kính với Thành chủ, lớn tiếng hô lên: "Thành chủ, rốt cuộc là cái gì vậy? Ngài cứ để cho chúng tôi xem đi!"</p>
<p>Nghe thấy tiếng hô này, những người khác phía dưới đồng loạt phụ họa theo.</p>
<p>Trong chớp mắt, tiếng hò reo vang dội, truyền ra xa khỏi quảng trường thành phố.</p>
<p>Vào lúc này, cả Thành phố Bontar đều không thể nào yên tĩnh được nữa.</p>
<p>Bá tước Satsuma lại giơ tay lên, ra hiệu cho mọi người im lặng, sau đó quay đầu lại, khẽ gật đầu với người phía sau.</p>
<p>Một cô gái có dáng người mảnh mai, khuôn mặt tròn trịa, dưới ánh đèn trông vô cùng xinh xắn, đáng yêu bước lên, đưa chiếc hộp nhỏ đang cầm trên tay cho Bá tước Satsuma.</p>
<p>Bá tước Satsuma nhận lấy chiếc hộp, dường như còn hỏi ý kiến cô gái một chút, sau đó mới xoay người, nhìn về phía mọi người, giơ chiếc hộp nhỏ trên tay lên ra hiệu, cất cao giọng nói: "Bây giờ, chính là thời khắc chứng kiến kỳ tích!"</p>
<p>Nói xong, Bá tước Satsuma duỗi một ngón tay ra, liên tục gõ nhẹ lên chiếc hộp vài cái.</p>
<p>Chỉ trong nháy mắt, trên không trung xung quanh quảng trường thành phố đột nhiên sáng lên mấy chục luồng sáng vô cùng chói lọi, như thể đột nhiên xuất hiện thêm mấy chục vầng trăng sáng trên bầu trời đêm, trong nháy mắt đã chiếu sáng rực rỡ cả quảng trường thành phố, sáng như ban ngày.</p>
<p>Sự thay đổi đột ngột từ tối sang sáng khiến tất cả mọi người đều nhắm chặt hai mắt lại, nhưng khi bọn họ mở mắt ra lần nữa, lại kinh ngạc phát hiện, trong phạm vi quảng trường thành phố, dường như ban đêm đã không còn tồn tại, khắp nơi đều sáng rực như ban ngày.</p>
<p>Ánh sáng rực rỡ như vậy, hoàn toàn là do những chiếc Đèn Ma thuật cỡ lớn được treo trên đỉnh của mấy chục cây cột sắt được dựng lên xung quanh quảng trường thành phố phát ra.</p>
<p>Bên cạnh những hàng cây, khóm hoa, cũng được dựng lên từng chiếc cột nhỏ, phía trên cũng treo từng chiếc Đèn Ma thuật nhỏ.</p>
<p>Những chiếc Đèn Ma thuật này không phát ra ánh sáng trắng như những chiếc Đèn Ma thuật cỡ lớn phía trên, mà là đủ loại màu sắc.</p>
<p>Nhìn thì có vẻ hơi lộn xộn, nhưng sau khi ánh sáng chiếu lên những loài hoa cỏ, cây cối, lại càng thêm phần rực rỡ, đẹp mắt.</p>
<p>Chưa hết, khi mọi người dồn mắt về phía trung tâm quảng trường thành phố, lại phát hiện ở đó thế mà còn được đào một hồ nước, vừa vặn bao quanh lấy khán đài cao ở chính giữa.</p>
<p>Dưới ánh đèn phía trên, mọi người nhìn rất rõ, trên khán đài cao có dựng một bức tượng, còn ở mép hồ nước phía trước, phía sau, bên trái, bên phải của khán đài cao, đều đặt một dãy Đèn Ma thuật phát ra ánh sáng đủ màu sắc.</p>
<p>Ánh sáng đủ màu sắc từ các loại Đèn Ma thuật hội tụ lên bức tượng, khiến người ta muốn không chú ý đến bức tượng cũng khó.</p>
<p>Thế nhưng khi nhìn rõ bức tượng này, tất cả mọi người đều ngơ ngác.</p>
<p>Bởi vì bức tượng này không phải là bức tượng nhân vật nào như mọi người tưởng tượng, mà là một con ngựa toàn thân màu trắng, trên trán có sừng, trên lưng còn mọc một đôi cánh dài, trông có vẻ hơi kỳ lạ.</p>
<p>"Đây là cái gì?"</p>
<p>Ngay khi mọi người còn đang hoang mang, mặt hồ bao quanh khán đài cao đột nhiên phun ra vô số tia nước nhỏ, những tia nước đan xen nhau giữa không trung, rồi đột ngột hợp lại, biến thành hình dạng một bông hoa, sau đó từ từ nở rộ.</p>
<p>Dưới ánh sáng đủ màu sắc của Đèn Ma thuật xung quanh, bông hoa được tạo thành hoàn toàn từ dòng nước phản chiếu ánh sáng rực rỡ, trông vô cùng hùng vĩ và xinh đẹp.</p>
<p>Người dân trên quảng trường chưa từng thấy màn trình diễn nào như trong mơ như vậy, vốn dĩ đã bị ánh sáng rực rỡ đột ngột trên quảng trường làm cho chấn động, giờ đây lại nhìn thấy những tia nước không ngừng biến hóa thành đủ loại hình thù, nhất thời nhìn đến ngẩn ngơ.</p>
<p>Cách quảng trường thành phố không xa, trong một căn phòng trên tầng ba của Phủ Thành chủ, Hứa Dịch thu hồi ánh mắt nhìn về phía quảng trường thành phố sáng rực ở phía xa, quay đầu nhìn Hainas bên cạnh, khẽ thở dài: "Xem ra Thành chủ vẫn không được giỏi việc tạo hiệu ứng cho lắm nhỉ. Đây vốn là một cơ hội tốt, có thể kéo gần khoảng cách giữa ông ta và người dân, để người dân Thành phố Bontar thêm tin tưởng ông ta, vậy mà ông ta lại không chịu nghe theo đề nghị của anh, diễn thuyết một chút. Thật đáng tiếc, lãng phí cơ hội tốt như vậy."</p>
<p>Hainas quay đầu nhìn Hứa Dịch, bật cười: "Anh coi Ngài Bá tước là ai chứ? Ông ấy cần thiết phải tạo hiệu ứng trước những tên dân đen này sao? Lũ dân đen này chẳng thể tạo ra bất kỳ ảnh hưởng nào đến ông ấy."</p>
</body>
</html>