<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 680: Gnome đều là thiên tài ma thuật</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 680: Gnome đều là thiên tài ma thuật</h1>
<br/>
<p>Đây chẳng lẽ là ưu thế thiên bẩm của kẻ xuyên không?</p>
<p>Nhìn gương mặt nghiêm túc nhưng vẫn phảng phất nét ngây thơ như một bé gái loài người của Lumi, ý nghĩ kỳ quặc đó lại là điều đầu tiên hiện lên trong đầu Hứa Dịch.</p>
<p>Vì cuộc chiến tranh chủng tộc hơn ba nghìn năm trước, loài người tuy đã giành được quyền khống chế toàn bộ lục địa Saiens từ tay tộc Elf, nhưng cũng chính vì thế mà quan hệ giữa loài người và các chủng tộc khác luôn không mấy tốt đẹp.</p>
<p>Với tộc Elf thì khỏi phải nói, còn với Người thú thì gần như không đội trời chung.</p>
<p>Còn như tộc Gnome, hay tộc Rồng còn huyền thoại hơn nữa, thì đã biến mất thẳng khỏi lục địa này từ lâu.</p>
<p>Trước khi Hứa Dịch xuất hiện, loài người tiếp xúc với tộc Elf rất ít, mà tiếp xúc với các chủng tộc khác cũng chẳng nhiều hơn là bao.</p>
<p>Vậy mà sau khi Hứa Dịch xuất hiện, anh lại ngoài dự liệu tiếp xúc được với tộc Elf, hợp tác chặt chẽ với tộc Night Song và tộc Moon Shadow, đến nay đã trở thành những đối tác thân thiết không gì chia cắt được.</p>
<p>Sau đó Hứa Dịch còn đạt được quan hệ hợp tác chặt chẽ tương tự với Người thú, đến mức hoang nguyên Hắc Mễ vốn do Người thú chiếm giữ nay gần như đã biến thành sân sau của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Đến bây giờ, thậm chí còn có một Gnome — chủng tộc được cho là đã biến mất từ lâu — bất ngờ xuất hiện ngay trước mặt Hứa Dịch!</p>
<p>Mà vị Gnome này còn muốn tìm đến Hứa Dịch để xin hợp tác!</p>
<p>Bản thân đã gặp phải quá nhiều chuyện khác thường như vậy, cũng chẳng trách được vì sao Hứa Dịch lại nảy ra ý nghĩ kỳ quặc đó.</p>
<p>Tất nhiên, nghĩ lại một chút sẽ thấy đây thực ra là cả một chuỗi sự việc liên quan với nhau.</p>
<p>Nguyên nhân của cả chuỗi sự việc này, chính là việc Hứa Dịch nảy ra ý muốn hợp tác với tộc người lùn, mới chạy tới bộ lạc người lùn, mới tình cờ gặp được Yanis, rồi từ đó tiếp xúc với tộc Night Song, và cuối cùng hợp tác thành công với tộc Night Song.</p>
<p>Những chuyện về sau thì cứ thế mà thuận theo tự nhiên.</p>
<p>Cho dù bây giờ vị Gnome này đột nhiên xuất hiện trước mắt, thì cũng là do chính chuỗi sự việc đó gây ra.</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn Trưởng lão Wendini và Trưởng lão Lisanya đang lui sang một bên khẽ trò chuyện, thầm nghĩ hẳn là Trưởng lão Wendini biết rõ mình có quan hệ hợp tác chặt chẽ với các tộc Elf khác, nên mới chủ động triệu mình tới đây, để Gnome Lumi tiếp xúc với mình.</p>
<p>Còn sở dĩ Lumi sẵn lòng chủ động tiếp xúc và tìm kiếm hợp tác, chính là vì Thương hội Tân Phi cũng sản xuất Máy móc Ma thuật, đúng ngay sở trường của tộc Gnome.</p>
<p>"Ừm... Lumi, tôi rất hoan nghênh ý tưởng của cô. Nếu có được sự giúp đỡ của tộc Gnome — vốn có lịch sử lâu đời và nghiên cứu sâu sắc về Máy móc Ma thuật — thì nghiên cứu về Máy móc Ma thuật của thương hội chúng tôi chắc chắn sẽ có bước tiến vượt bậc. Nhưng mà..." Hứa Dịch ngừng lại một chút, hỏi: "Lumi, cô chọn hợp tác với thương hội chúng tôi, muốn có được điều gì từ chúng tôi? Cô sẽ không nói với tôi là chỉ đơn thuần muốn nghiên cứu Máy móc Ma thuật chứ?"</p>
<p>"Nói vớ vẩn, anh chẳng phải là thương nhân sao, tôi đang bàn chuyện làm ăn với anh đấy!" Lumi lớn tiếng nói, giọng đầy lý lẽ. "Điều kiện tôi hợp tác với thương hội các anh, chính là hy vọng anh có thể theo ý tôi mà chế tạo ra một con tàu ma lực có thể tiến vào tận nơi sâu nhất của biển Vô Tận!"</p>
<p>"Một con tàu ma lực có thể vượt biển viễn dương sao?" Hứa Dịch kinh ngạc nhìn Lumi một cái, suy nghĩ rồi hiểu ra. "Nếu tôi đoán không nhầm, cô muốn đi sâu vào biển Vô Tận để tìm kiếm đồng tộc của mình?"</p>
<p>"Ừ." Lumi gật đầu, thần sắc trở nên u ám. "Những người khác trong gia tộc đều đã chết hết cả rồi, giờ chỉ còn lại mình tôi. Tiếp tục ở lại lục địa Saiens thì cũng chẳng còn ý nghĩa gì, nên tôi muốn thử xem, liệu có thể đi sâu vào biển Vô Tận, tìm một lục địa khác và đồng tộc của mình hay không."</p>
<p>Nhìn thần sắc u buồn cô độc hiện lên trên gương mặt nhỏ nhắn của Lumi, Hứa Dịch khẽ thở dài trong lòng.</p>
<p>Tộc Elf tuy hiện giờ khá hiếm gặp trên lục địa Saiens, nhưng chỉ riêng những gì Hứa Dịch biết đã có ba bộ tộc, gộp lại hơn năm nghìn người.</p>
<p>Còn tộc Gnome thì cho đến giờ anh chỉ biết mỗi Lumi, đừng nói tới cả một bộ tộc, đến một gia tộc cũng không gom đủ.</p>
<p>Hơn nữa suốt hơn hai năm nay, khắp lục địa Saiens không hề có tin tức gì về tộc Gnome, biết đâu cả lục địa này giờ chỉ còn lại mỗi mình Lumi là một Gnome duy nhất.</p>
<p>Cảm giác cô độc ấy, có thể tưởng tượng được.</p>
<p>"Cô là vì biết được tin tức thương hội chúng tôi chế tạo ra tàu ma lực, nên mới nảy ra ý nghĩ này sao?" Hứa Dịch lại hỏi.</p>
<p>"Đúng vậy. Tôi tuy chưa từng thấy tàu ma lực của thương hội các anh, nhưng đã nhờ Wendini thu thập giúp tôi không ít tin tức về tàu ma lực của thương hội các anh, biết được toàn thân con tàu đều làm bằng thép, rất kiên cố, mà lại rất lớn. Tôi nghĩ một con tàu như thế chắc chắn có thể đi rất xa trên biển mà không có vấn đề gì, chắc là có thể giúp tôi tìm đồng tộc tốt hơn." Lumi đáp.</p>
<p>"Cảm ơn cô đã khen ngợi tàu ma lực của chúng tôi. Nhưng mà Lumi... nói thật lòng, với tiến độ nghiên cứu phát triển tàu ma lực hiện nay của thương hội chúng tôi, tôi không nghĩ chúng đã đủ khả năng vượt biển sâu viễn dương mạnh mẽ đến vậy."</p>
<p>Lumi lập tức trợn tròn mắt, thần sắc có chút nôn nóng: "Vậy vẫn chưa đủ sao? Đồng tộc của tôi ngày xưa chỉ hợp tác với tộc người lùn đóng vài con tàu sắt tùy tiện rồi đã ra khơi rồi đấy."</p>
<p>"Đồng tộc của cô lúc đó có rất nhiều người, có thể chịu được một phần tổn thất, nhưng Lumi, cô lại chỉ có một mình. Cô hiểu ý tôi chứ?"</p>
<p>Nhìn ánh mắt nghiêm túc của Hứa Dịch, Lumi ngẩn người ra.</p>
<p>"Loài người, anh... anh đang quan tâm tôi sao?"</p>
<p>Hứa Dịch sững lại: "Ừm... tôi chỉ là xét từ góc độ an toàn thôi. Cô xem, viễn dương không phải chuyện đơn giản, hiểm nguy trên biển không thể lường trước, vì thế để chắc chắn, phải chuẩn bị thật kỹ càng mới có thể tiến hành. Cô hiện giờ chỉ có một mình, nếu xảy ra chuyện gì, khiến cô gặp bất trắc trên biển cả, thì coi như mọi thứ chấm hết. Tôi nói có đúng không?"</p>
<p>Lumi ngẩn ngơ nhìn Hứa Dịch một lúc, rồi bỗng nhào người về phía trước, dang tay ôm chặt lấy Hứa Dịch, vui vẻ nói: "Trưởng lão quả nhiên không nói sai, loài người không phải ai cũng xấu. Tuyệt quá, người... không, anh tên là Hứa Dịch đúng không? Hứa Dịch, anh là một người tốt, tôi thích anh. Ban đầu tôi chỉ định đem một phần kiến thức về Máy móc Ma thuật của tộc mình ra hợp tác với anh, giờ tôi sẵn lòng chia sẻ toàn bộ thành quả nghiên cứu của tộc mình với anh!"</p>
<p>Nhìn nụ cười rạng rỡ trên gương mặt Lumi, Hứa Dịch dở khóc dở cười.</p>
<p>Anh chỉ là xuất phát từ tư duy thận trọng vốn có của một kỹ sư cơ khí mà nêu ra mối lo ngại của mình với Lumi, không ngờ lại khiến Lumi cảm động.</p>
<p>Nhưng dĩ nhiên đây là chuyện tốt, nên Hứa Dịch không giải thích gì thêm, cười nói: "Vậy sao? Được cô tin tưởng, đó là vinh hạnh của tôi. Nhưng Lumi, tôi vẫn phải nhắc cô, nghiên cứu ra một con tàu ma lực thực sự phù hợp cho viễn dương cần rất nhiều thời gian, mà công tác chuẩn bị trước khi viễn dương cũng cần một lượng thời gian lớn, gộp lại e rằng ít nhất cũng phải mất năm năm thậm chí lâu hơn, cô có sẵn lòng chờ đợi không?"</p>
<p>Lumi gật đầu mạnh mẽ: "Đương nhiên sẵn lòng. Một trăm năm còn chờ được, thì thêm năm năm hay mười năm nữa có là gì đâu?"</p>
<p>Quả nhiên cô ấy ít nhất cũng đã trăm tuổi rồi...</p>
<p>Ý nghĩ kỳ quặc ấy thoáng lướt qua trong đầu Hứa Dịch, rồi anh bắt đầu bàn bạc với Lumi về những chi tiết hợp tác cụ thể.</p>
<p>Cuối cùng hai bên thống nhất, Lumi gia nhập Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, chủ yếu phụ trách công tác nghiên cứu về tàu ma lực.</p>
<p>Đúng lúc Thương hội Tân Phi vừa mới bắt đầu mở rộng ngành vận tải viễn dương, đang thiếu hụt nhân tài trong lĩnh vực này, mà Lumi lại vô cùng khao khát tàu viễn dương, có thể nói cuộc hợp tác này khiến đôi bên đều vui vẻ.</p>
<p>Khi bàn tới thù lao cho việc Lumi gia nhập Viện nghiên cứu, ban đầu Lumi cảm thấy không cần thiết, nhưng Hứa Dịch lại kiên quyết muốn trả.</p>
<p>Nhưng khi bàn tới chi tiết cụ thể, Hứa Dịch hỏi về thực lực ma pháp của Lumi để xác định mức lương cho cô, thì lại giật mình.</p>
<p>Nữ Gnome nhìn có vẻ nhỏ nhắn, giống hệt một bé gái loài người này, hóa ra lại sở hữu thực lực mạnh mẽ của một Đại pháp sư cấp ba!</p>
<p>"Chuyện này lạ lắm sao?" Thấy vẻ mặt kinh ngạc của Hứa Dịch, Lumi khẽ hừ một tiếng, vẻ mặt đắc ý. "Tộc Gnome chúng tôi ai cũng là thiên tài ma thuật cả, không thì dựa vào đâu mà có nghiên cứu sâu sắc đến vậy về Máy móc Ma thuật? Anh phải biết, ngay cả chiến hạm ma pháp mạnh nhất của tộc Elf ngày xưa, cũng đều do tộc Gnome chúng tôi giúp họ thiết kế chế tạo đấy. Không tin thì anh cứ hỏi Wendini."</p>
<p>Hứa Dịch ngơ ngác quay đầu nhìn về phía Trưởng lão Wendini, Trưởng lão Wendini mỉm cười gật đầu với anh.</p>
<p>Ngẩn người một lúc, Hứa Dịch mới trở lại bình thường.</p>
<p>Khi nhìn lại Lumi, trong lòng Hứa Dịch lập tức trào dâng niềm vui lớn.</p>
<p>Nói vậy chẳng phải có nghĩa là Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi ngoài Đại pháp sư Truki ra, giờ lại có thêm một pháp sư mạnh mẽ ngang tầm Đại pháp sư nữa sao?</p>
<p>Nếu tính cả bản thân Hứa Dịch vào, thì đã có tới đủ ba vị Đại pháp sư!</p>
<p>Chưa kể còn có cả Ma đạo sư Camillo nữa!</p>
<p>Một đội ngũ pháp sư hùng hậu như vậy, e rằng trong toàn bộ các thương hội trên lục địa Saiens cũng chỉ có một không hai.</p>
<p>Hứa Dịch kinh ngạc trước thực lực ma pháp của Lumi, còn Lumi lại giật mình trước mức lương mà Hứa Dịch đưa ra cho cô.</p>
<p>"Một năm một vạn đồng vàng? Còn có tiền thưởng thêm nữa?" Lumi trợn tròn mắt nhìn Hứa Dịch, vẻ mặt không thể tin nổi. "Gia nhập Thương hội Tân Phi các anh kiếm được nhiều tiền vậy sao? Sớm biết thế này thì tôi đã gia nhập từ lâu rồi! Nếu bây giờ trong tay tôi có một vạn đồng vàng... không, chỉ cần năm nghìn đồng vàng thôi, tôi đã đủ để tự đóng một con tàu rồi!"</p>
<p>"Không không không..." Hứa Dịch liên tục xua tay. "Lumi, cô nhất định đừng nóng vội. Cô bây giờ đã là nghiên cứu viên đặc cấp quan trọng nhất của Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi chúng tôi, không thể vì nóng vội mà đẩy bản thân vào nguy hiểm được. Nếu chẳng may cô có mệnh hệ gì, đó sẽ là tổn thất to lớn cho Thương hội Tân Phi chúng tôi. Cô cứ yên tâm, chỉ cần thêm vài năm nữa, chúng tôi nhất định sẽ nghiên cứu ra tàu ma lực đủ mạnh, có thể chở cô khám phá từng ngóc ngách của biển Vô Tận, để cô tìm khắp cả thế giới cũng phải tìm ra đồng tộc của mình, được không?"</p>
<p>Đôi mắt to của Lumi đảo qua đảo lại, rồi cô cười tít mắt gật đầu.</p>
<p>"Được thôi. Giờ đã có điều kiện tốt như vậy, đương nhiên tôi sẽ biết quý trọng bản thân."</p>
<p>Hứa Dịch thở phào nhẹ nhõm: "Vậy mới đúng chứ."</p>
<p>Trưởng lão Wendini và Trưởng lão Lisanya ở đằng xa không biết đã kết thúc cuộc trò chuyện từ lúc nào, thấy Hứa Dịch và Lumi bàn bạc tạm xong, Trưởng lão Wendini bèn bước tới, cười nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, bây giờ chúng ta có thể bàn về sự hợp tác giữa hai bên được không?"</p>
</body>
</html>