<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 298: Người lùn cũng cần sĩ diện</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 298: Người lùn cũng cần sĩ diện</h1>
<br/>
<p>"Hội trưởng."</p>
<p>"Hội trưởng."</p>
<p>"Hội trưởng, ngài đến rồi..."...</p>
<p>Thấy Hứa Dịch đột nhiên xuất hiện, mọi người đang tập trung thảo luận liền đồng loạt cung kính chào hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch khoát tay, ngăn Ancato định bê ghế ngồi, anh nhặt một chiếc lốp xe đã thành hình từ trên mặt đất, dựng đứng lên, dùng sức ấn thử.</p>
<p>Cảm nhận lực đàn hồi từ chiếc lốp xe chỉ cao ngang eo, rộng không đến hai mươi centimet, Hứa Dịch hài lòng gật đầu.</p>
<p>"Tốt, xem ra về cơ bản đã thành hình. Tiếp theo chỉ cần xử lý một số chi tiết nhỏ là chiếc lốp xe này coi như hoàn thành."</p>
<p>Nhận được lời khen ngợi của Hứa Dịch, mọi người xung quanh đều thở phào nhẹ nhõm.</p>
<p>Porteru cười nói, lúc này mới có thời gian hỏi: "Hội trưởng, lần này anh đến đây là vì chuyện này sao?"</p>
<p>"Không. Thứ này tập hợp đội ngũ nghiên cứu tinh anh nhất của Thương hội chúng ta hiện nay, tôi không có gì phải lo lắng, lần này đến đây chỉ là tiện đường ghé qua xem sao." Hứa Dịch lắc đầu, đột nhiên hỏi Irdan: "Irdan, nếu có Thương hội khác trả cho anh mức lương 300 Đồng vàng một năm, anh có đồng ý đi không?"</p>
<p>Irdan ngẩn người: "300 Đồng vàng một năm... Vậy là hơn hai mươi Đồng vàng mỗi tháng, cũng không nhiều hơn ở đây là bao, tôi đang sống rất tốt ở đây, tại sao phải đi?"</p>
<p>"Vậy nếu là 500 Đồng vàng thì sao? Chắc chắn là nhiều hơn ở đây rồi." Hứa Dịch lại hỏi.</p>
<p>Irdan vẫn lắc đầu: "Không, cho dù cho tôi 1000 Đồng vàng, tôi cũng sẽ không đi đâu. Tôi sống rất thoải mái ở Thương hội Tân Phi, ở đây cho dù là Nhân loại hay Người lùn, đều đối xử với tôi rất tốt, tôi không muốn chạy đến một môi trường xa lạ để thích nghi lại."</p>
<p>Thấy Irdan trả lời dứt khoát như vậy, Hứa Dịch không khỏi thở dài.</p>
<p>"Xem ra các anh Elf thật sự không thích thay đổi môi trường. Mặc dù anh nói như vậy, tôi với tư cách là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi rất vui, nhưng e rằng Trưởng lão Alucia sẽ không được vui cho lắm."</p>
<p>Irdan hơi nhíu mày: "Hội trưởng, sao ngài đột nhiên nhắc đến chuyện này? Có chuyện gì xảy ra sao?"</p>
<p>"Ừm, bởi vì hiện tại có một Thương hội khác cũng muốn thuê Elf đến Thương hội của họ làm việc, hơn nữa đưa ra mức lương 300 thậm chí là 500 Đồng vàng một năm, trước khi đến hỏi ý kiến Trưởng lão Alucia. Tôi muốn hỏi ý kiến của các anh trước." Hứa Dịch nói."Nhưng theo thái độ của anh, e rằng những Elf khác ở đây cũng không muốn đi nhỉ?"</p>
<p>Irdan khẳng định gật đầu: "Vâng."</p>
<p>"Vậy anh nói xem, Trưởng lão Alucia có động lòng trước lời đề nghị này không?" Hứa Dịch lại hỏi.</p>
<p>"Cái này..." Irdan suy nghĩ một chút, chậm rãi lắc đầu: "Suy nghĩ của Trưởng lão, tôi không thể đoán được. Tôi nghĩ Hội trưởng anh vẫn nên tự mình đến hỏi Trưởng lão thì hơn."</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai: "Xem ra chỉ có thể như vậy."</p>
<p>Sau khi thảo luận thêm với mọi người về một số yêu cầu của mình đối với loại lốp xe mới này, Hứa Dịch rời xưởng gia công lốp xe, đến bên cạnh xưởng luyện thép nổi bật nhất Thung lũng Rainfall.</p>
<p>Trên mảnh đất trống này, lúc này đang chuẩn bị dựng hai lò luyện thép mới.</p>
<p>Theo quy mô kinh doanh của Thương hội Tân Phi ngày càng mở rộng, nhu cầu đối với các loại thép cũng ngày càng tăng.</p>
<p>Cộng thêm nhu cầu cấp thiết về các loại thép của Bộ Quân sự - Xưởng Quân nhu, và nhu cầu rất lớn của các Thương hội khác trong Thành phố Bontar đối với các loại thép đặc chủng do xưởng luyện thép của Thương hội Tân Phi sản xuất, sản lượng thép của xưởng luyện thép này dần không còn đáp ứng được nhu cầu.</p>
<p>Tộc trưởng Slurby và Tộc trưởng Monto từ sớm đã đề nghị với Hứa Dịch nên xây dựng thêm một vài lò luyện thép để nâng cao sản lượng thép của xưởng luyện thép.</p>
<p>Tuy Hứa Dịch cũng đã sớm nhận thức được xu hướng này, nhưng anh không vội vàng đồng ý, mà là sau khi xác nhận hợp tác với Bộ Quân sự, rồi điều tra chi tiết nhu cầu phát triển của các Thương hội trong Thành phố Bontar, đặc biệt là các Thương hội liên quan đến Máy móc Ma thuật. Cuối cùng, sau khi đưa ra đánh giá dự đoán chính xác dựa trên kết quả điều tra, anh mới quyết định xây dựng hai lò luyện thép cùng một lúc.</p>
<p>Đợi đến khi hai lò luyện thép này được đưa vào sản xuất, sản lượng thép của xưởng luyện thép này sẽ đạt gần hai mươi nghìn tấn mỗi tháng.</p>
<p>Theo ước tính của Hứa Dịch, điều này có thể đáp ứng nhu cầu về các loại thép của Bộ Quân sự và Thành phố Bontar trong vòng hai năm tới.</p>
<p>Mà nếu sản lượng thép đạt hai mươi nghìn tấn, thì chỉ riêng xưởng luyện thép này, doanh thu bán hàng mỗi tháng sẽ đạt gần tám trăm vạn Đồng vàng.</p>
<p>Mặc dù sau khi trừ đi chi phí, lợi nhuận ròng cuối cùng chỉ còn lại khoảng một trăm vạn Đồng vàng, nhưng đây vẫn là một con số cực kỳ khủng khiếp.</p>
<p>Phải biết rằng, cho dù cộng tất cả lợi nhuận từ việc bán các loại Máy móc Ma lực của Thương hội Tân Phi hiện nay, tổng cộng mỗi tháng cũng chỉ hơn ba mươi vạn Đồng vàng.</p>
<p>Tất nhiên, hiện tại tổng lợi nhuận của bộ phận kinh doanh Máy móc Ma lực không bằng xưởng luyện thép nhỏ bé này là bởi vì thị trường kinh doanh Máy móc Ma lực hiện tại của Thương hội Tân Phi chủ yếu tập trung ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận.</p>
<p>Mà theo Máy móc Ma lực Gia dụng được đưa vào Thương hội Walmart, bắt đầu bán ở khắp mọi nơi trong Vương quốc Lanpari, thị trường này sẽ tăng trưởng gấp nhiều lần, thậm chí là gấp mười lần trong tương lai. Tổng lợi nhuận cũng sẽ tăng trưởng bùng nổ.</p>
<p>Cách đây không lâu, Thương hội Walmart lại đặt một đơn hàng lớn với tổng trị giá ba triệu Đồng vàng cho các Thương hội sản xuất Máy móc Ma lực Gia dụng trong Thành phố Bontar.</p>
<p>Trong đơn hàng này, Thương hội Tân Phi tất nhiên chiếm phần lớn, tổng trị giá là một triệu tám trăm nghìn Đồng vàng, còn lại một triệu hai trăm nghìn Đồng vàng do các Thương hội khác chia nhau.</p>
<p>Đây là bởi vì Máy móc Ma thuật Gia dụng chỉ mới được tung ra ở các nơi trong Vương quốc Lanpari, nhiều người vẫn chưa hoàn toàn chấp nhận món đồ mới mẻ này.</p>
<p>Theo lời Hank Wilson - người đến thảo luận với Hứa Dịch lần trước, Máy móc Ma thuật Gia dụng đã nhận được phản hồi rất tốt ở khắp Vương quốc, điều này khiến Thương hội Walmart quyết định đặt một đơn hàng lớn với tổng trị giá ba triệu Đồng vàng cho Máy móc Ma thuật Gia dụng.</p>
<p>Thực ra theo suy đoán của Hứa Dịch, chỉ ba triệu Đồng vàng thì căn bản không đủ đáp ứng nhu cầu của tất cả mọi người trong Vương quốc.</p>
<p>Nếu mỗi gia đình, mỗi người trong Vương quốc Lanpari đều có khả năng tiêu dùng tương đương với những người ở Thành phố Bontar, thì đến lúc đó e rằng đơn hàng này sẽ không chỉ là ba triệu Đồng vàng, cho dù là ba mươi triệu cũng không có gì lạ.</p>
<p>Vì vậy, thực tế nếu suy đoán về triển vọng, thì thị trường Máy móc Ma thuật Gia dụng và thị trường thép đều là hai thị trường cực kỳ ổn định, lợi nhuận sẽ không chênh lệch quá nhiều.</p>
<p>Lý do xưởng luyện thép của Thương hội Tân Phi hiện tại có thể có lợi nhuận cao như vậy cũng là vì thị trường thép hiện nay hoàn toàn bị Thương hội Tân Phi độc quyền.</p>
<p>Hơn nữa, sản lượng hai mươi nghìn tấn mỗi tháng, nếu so với Trái Đất thì thật sự không đáng kể, chỉ có thể coi là một xưởng luyện thép quy mô rất nhỏ, không thể so sánh với bất kỳ xưởng luyện thép nào trên Trái Đất.</p>
<p>Tóm lại, dù là thị trường Máy móc Ma thuật Gia dụng hay là thị trường thép, trong mắt Hứa Dịch đều là những thị trường có triển vọng cực kỳ rộng lớn, vì vậy anh chưa bao giờ lo lắng về sự phát triển của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Bên cạnh lò luyện thép mới xây, Hứa Dịch không ngoài dự đoán nhìn thấy Tộc trưởng Slurby và Tộc trưởng Monto.</p>
<p>Nhưng sau khi nhìn thấy họ, câu hỏi đầu tiên của Hứa Dịch lại không liên quan đến bất kỳ nhà máy nào trong Thung lũng Rainfall.</p>
<p>"Tộc trưởng Slurby, Tộc trưởng Monto, người đâu?"</p>
<p>Tộc trưởng Slurby và Tộc trưởng Monto nhìn nhau, đồng thời gật đầu, ra hiệu Hứa Dịch đi theo họ.</p>
<p>Đi theo hai vị Tộc trưởng rời khỏi khu công nghiệp của Thung lũng Rainfall, đi vào khu dân cư gần thượng nguồn sông Sandy hơn, không lâu sau, anh nhìn thấy một quảng trường rộng lớn bằng sân bóng tiêu chuẩn.</p>
<p>Quảng trường này là nơi Hứa Dịch đã đặc biệt dành ra khi yêu cầu Thương hội Amli xây dựng khu dân cư, coi như là nơi để Người lùn hoạt động.</p>
<p>Lúc này trên quảng trường, Hứa Dịch nhìn thấy từng hàng Người lùn lực lưỡng đang cởi trần, tay vung gậy gỗ lớn, hô hào luyện tập.</p>
<p>Nghe thấy tiếng va chạm "bốp bốp bốp" của gậy gỗ khi đánh vào phần thân trên cơ bắp của Người lùn, có thể biết được những người này cho dù là đang luyện tập cũng không hề nương tay, mỗi cú đánh đều rất mạnh.</p>
<p>Hứa Dịch dám chắc, nếu đổi lại là anh, với thể chất của anh, e rằng chỉ cần bị đánh một gậy cũng sẽ mất nửa cái mạng.</p>
<p>"Đây là người các anh đã chọn?" Hứa Dịch chỉ vào những Người lùn lực lưỡng đang mồ hôi nhễ nhại trên sân tập, hỏi hai vị Tộc trưởng."Hình như có đến mấy trăm người? Sao lại nhiều như vậy?"</p>
<p>Tộc trưởng Slurby và Tộc trưởng Monto lại nhìn nhau, vẻ mặt có chút kỳ quái.</p>
<p>Nhìn thấy vẻ mặt do dự của hai người, Hứa Dịch rất kỳ lạ.</p>
<p>Anh và hai vị tộc trưởng Người lùn này cùng rất nhiều Người lùn khác tiếp xúc cũng không phải ngày một ngày hai, biết rõ tính cách Người lùn rất thẳng thắn, sao lúc này lại ấp úng như vậy, dường như có chút ngại ngùng?</p>
<p>"Hai vị tộc trưởng, có gì thì cứ nói thẳng. Chẳng lẽ hai người còn không tin tôi sao?" Hứa Dịch nhịn không được nhíu mày hỏi.</p>
<p>"Không phải không phải. Chúng tôi đương nhiên tin tưởng anh. Chỉ là..." Tộc trưởng Slurby gãi gãi đầu, lộ ra vẻ mặt thật sự rất ngượng ngùng nói: "Hội trưởng, những người này đúng là do chúng tôi chọn ra, tôi dám đảm bảo là hiện tại ở Thung lũng Rainfall, những Người lùn này là những người mạnh nhất, tuyệt đối phù hợp yêu cầu của anh. Nhưng mà... Nhưng mà họ không muốn gia nhập đội hộ vệ..."</p>
<p>Hứa Dịch ngẩn người: "Không muốn gia nhập đội hộ vệ? Vậy anh dẫn tôi đến xem họ làm gì? Tôi nói Tộc trưởng Slurby, anh với Tộc trưởng Monto rốt cuộc là thế nào? Có chuyện gì không thể nói thẳng sao? Nếu anh em Người lùn thật sự không muốn bán mạng cho Nhân loại, không muốn gia nhập đội hộ vệ của Thương hội, tôi tuyệt đối sẽ không miễn cưỡng, hai người nói thẳng với tôi là được rồi."</p>
<p>"Không, không phải anh em không muốn. Hoàn toàn ngược lại, nghe nói Hội trưởng muốn thành lập đội hộ vệ cho Thương hội, anh em đều nằm ngoài dự đoán của chúng tôi, ai cũng tranh nhau báo danh muốn gia nhập đội hộ vệ." Có lẽ là không nhìn nổi bộ dạng ấp úng của Tộc trưởng Slurby, Tộc trưởng Monto liền lên tiếng: "Tổng cộng có ba trăm anh em Người lùn ở đây, đều là tôi và Slurby từ hơn một nghìn anh em Người lùn đã đăng ký chọn lọc kỹ càng. Tôi dám đảm bảo, mỗi người bọn họ cho dù là đặt trong tộc Người lùn chúng tôi, cũng đều là những chiến sĩ mạnh nhất. Tùy tiện một người cũng có thể đối phó với mười tên lính Nhân loại không thành vấn đề, tôi... A, xin lỗi, Hội trưởng, tôi không có ý xem thường Nhân loại các anh..."</p>
<p>Hứa Dịch xua xua tay: "Không sao. Khả năng tác chiến đơn lẻ của Nhân loại là yếu nhất trong các chủng tộc, đây là điều đã được thừa nhận, tôi không phủ nhận. Tiếp tục đi, đã là anh em Người lùn tự nguyện, vậy tại sao vừa rồi Tộc trưởng Slurby lại nói bọn họ không muốn gia nhập đội hộ vệ?"</p>
<p>"Chuyện này..." Tộc trưởng Monto cũng do dự một chút, sau đó kiên định gật đầu, giống như đã hạ quyết tâm, hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng, tôi nghe nói... Năm mươi Chiến binh Elf của Bộ tộc Night Song cũng không gia nhập đội hộ vệ, mà là lấy thân phận tương đương với lính đánh thuê của Thương hội để làm việc cho Thương hội?"</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu: "Đúng vậy. Trưởng lão Alucia nói rõ với tôi, Elf không có khả năng cam tâm tình nguyện bị Nhân loại sai khiến, cho nên bà ấy phái năm mươi Chiến binh Elf này đến, chỉ là một loại quan hệ hợp tác mà thôi. Những Chiến binh Elf kia không phải là thuộc hạ của tôi, tôi đối với bọn họ cũng không có quyền chỉ huy cụ thể."</p>
<p>Nói đến đây, đột nhiên trong đầu Hứa Dịch lóe sáng, bỗng nhiên hiểu ra.</p>
<p>"Hai vị tộc trưởng, hai người... Kỳ thực là không muốn để anh em Người lùn bị Elf so sánh, cho nên mới không muốn để những anh em Người lùn này gia nhập đội hộ vệ đúng không?"</p>
<p>Tộc trưởng Slurby và Tộc trưởng Monto đồng thời ngẩn người, sau đó đều lộ ra nụ cười khổ.</p>
<p>"Hội trưởng, anh thật sự quá nhạy bén." Tộc trưởng Slurby nói với vẻ mặt xấu hổ."Không sai. Elf cũng không gia nhập đội hộ vệ, vậy Người lùn chúng tôi nếu gia nhập vào, về sau tôi sợ anh em ở trước mặt những Elf vốn đã kiêu ngạo kia sẽ càng không ngẩng đầu lên được. Cho nên tôi và Tộc trưởng Monto thương lượng một chút, có nên để ba trăm anh em cũng lấy thân phận tương tự như lính đánh thuê để làm việc? Nhưng Hội trưởng anh yên tâm, chúng tôi sẽ không giống như Elf, chỉ nói những lời dễ nghe. Ba trăm chiến sĩ này, anh có toàn quyền chỉ huy, bảo bọn họ làm gì cũng được."</p>
<p>Nhìn thấy nụ cười có chút lo lắng trên mặt Tộc trưởng Slurby và Tộc trưởng Monto, Hứa Dịch nhịn không được cười lên.</p>
<p>Những Người lùn này thật sự là quá thật thà đáng yêu.</p>
<p>Chẳng qua là muốn chút mặt mũi trước mặt Elf, cũng không phải chuyện gì to tát, sao bọn họ lại phải làm ra vẻ mặt như làm chuyện có lỗi vậy chứ.</p>
<p>"Được, chuyện này đơn giản. Để tôi nghĩ xem... Hay là như vậy đi, lấy danh nghĩa của hai vị tộc trưởng thành lập một đội hộ vệ Người lùn Thung lũng Rainfall. Đội hộ vệ Người lùn này trên danh nghĩa chỉ là bảo vệ anh em Người lùn ở Thung lũng Rainfall không bị kẻ địch bên ngoài xâm phạm, đồng thời bảo đảm an toàn nội bộ Thung lũng Rainfall, nhưng trên thực tế cũng sẽ tiếp nhận chỉ huy của tôi, hai người xem cách sắp xếp này như thế nào?"</p>
<p>Tộc trưởng Slurby và Tộc trưởng Monto lần nữa nhìn nhau, đồng thời gật đầu.</p>
</body>
</html>