<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 299: Con cá cắn câu</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 299: Con cá cắn câu</h1>
<br/>
<p>Ba ngày sau, khi Hứa Dịch dẫn theo một trăm Chiến binh Elf được trang bị vũ trang đầy đủ và hai trăm Chiến binh Người lùn cũng được trang bị vũ trang đầy đủ tiến vào Thị trấn Samara, cả thị trấn bỗng chốc trở nên náo động.</p>
<p>Ở Lục địa Saines, đây đã được coi là một lực lượng vũ trang rất mạnh mẽ.</p>
<p>Chưa nói đến một thị trấn nhỏ bé như Samara, cho dù là một thành phố, có lẽ cũng không thể chống đỡ nổi một cuộc tấn công của lực lượng này.</p>
<p>Trong khi kinh ngạc trước sức mạnh của lực lượng này, nhiều người cũng cảm thấy vô cùng khó hiểu.</p>
<p>Trong lịch sử Lục địa Saines, Elf và Người lùn chưa bao giờ chiến đấu bên cạnh nhau.</p>
<p>Chưa kể đến việc người lãnh đạo họ lại là một người Nhân loại trông có vẻ yếu đuối!</p>
<p>"Tôi yếu đuối?" Hứa Dịch quay đầu lại nhìn những Chiến binh Elf dù thân hình mảnh mai nhưng vẫn toát lên vẻ khỏe khoắn, lập tức từ bỏ ý định so sánh sức mạnh bề ngoài với các Chiến binh Người lùn, thành thật thừa nhận đánh giá này."Có lẽ, trông tôi có vẻ yếu đuối thật. Nhưng nếu lũ người này biết tôi là Pháp sư Cấp 7, không biết bọn họ có còn nói tôi yếu đuối nữa không."</p>
<p>Nhìn thấy Hứa Dịch có chút trẻ con mà bộc lộ vẻ bất mãn, Hội trưởng Relsa đối diện không khỏi bật cười.</p>
<p>"Trước mặt một trăm Chiến binh Elf và hai trăm Chiến binh Người lùn, cho dù là một Pháp sư Cấp 7, e rằng cũng không đủ sức đâu." Hội trưởng Relsa liếc nhìn các Chiến binh Elf và Chiến binh Người lùn đang tụ tập thành hai nhóm ở phía xa, cảm thán nói: "Chưa kể đến việc họ còn mang theo trang bị hoành tráng như vậy. Những Chiến binh Elf thì không nói làm gì, vũ khí và trang bị của họ thường là tự chế, đây là truyền thống của Elf. Nhưng còn những bộ giáp trông rất dày và chắc chắn trên người những Chiến binh Người lùn đó, cùng với vũ khí đầy đủ và có vẻ ngoài cao cấp trên người họ là sao? Hội trưởng Hứa, anh không định nói với tôi rằng, tất cả những trang bị này đều là do anh trang bị cho họ chứ?"</p>
<p>"Đúng vậy. Họ đến đây để làm việc cho Thương hội chúng ta, tôi đương nhiên phải trang bị cho họ vũ khí và trang bị phù hợp, không lẽ để họ cứ thế mà chiến đấu với người khác sao?" Hứa Dịch thản nhiên nói.</p>
<p>Hội trưởng Relsa không khỏi lắc đầu: "Cho dù anh muốn trang bị vũ khí và trang bị cho họ, cũng không cần phải chọn toàn bộ những thứ cao cấp như vậy chứ? Tôi thấy một bộ trang bị trên người mỗi Chiến binh Người lùn ít nhất cũng phải có giá hơn ba trăm Đồng vàng? Tổng cộng là hai trăm Chiến binh Người lùn, vậy là hơn sáu vạn Đồng vàng rồi. Anh không thấy mình quá hào phóng sao?"</p>
<p>Hứa Dịch cười lớn, đột nhiên tiến lại gần Hội trưởng Relsa, hạ giọng, vẻ mặt thần bí nói: "Nếu tôi nói với anh, một bộ trang bị trên người họ chỉ tốn chưa đến năm mươi Đồng vàng, anh có tin không?"</p>
<p>"Làm sao có thể!" Hội trưởng Relsa vô thức lên tiếng, sau đó bừng tỉnh, cũng hạ giọng hỏi: "Anh nói thật sao? Những thứ trên người họ tôi nhìn bằng mắt thường cũng có thể nhận ra là hàng cao cấp, chưa nói đến tay nghề rèn. Tôi dám khẳng định, người rèn ra những bộ giáp và vũ khí này nhất định là một bậc thầy rèn có kỹ thuật cao siêu!"</p>
<p>Nói đến đây, Hội trưởng Relsa đột nhiên nhớ ra điều gì đó, lộ ra vẻ mặt như chợt hiểu.</p>
<p>"Ồ đúng rồi, tôi quên mất, Thương hội Tân Phi các anh cái gì cũng thiếu, chỉ không thiếu thợ rèn Người lùn. Nhưng chỉ riêng nguyên liệu cho một bộ cũng phải hơn năm mươi Đồng vàng rồi, anh sẽ không để những bậc thầy thợ rèn Người lùn trong Thương hội của anh rèn miễn phí chứ?"</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười lắc đầu: "Không. Anh đoán sai hết rồi. Những bộ giáp và vũ khí này đều được chế tạo bằng Máy móc Ma thuật. Từ đầu đến cuối, những bậc thầy thợ rèn Người lùn chỉ chịu trách nhiệm rèn ra khuôn mẫu, còn lại thì không cần phải làm gì cả."</p>
<p>Hội trưởng Relsa đột nhiên trợn tròn mắt, định nói điều này là không thể nào, nhưng khi nhìn thấy nụ cười tự tin trên mặt Hứa Dịch, ông ta lại không nói nên lời.</p>
<p>Nghĩ một lúc, ông ta hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, tôi có thể thử không?"</p>
<p>"Mời."</p>
<p>Relsa gọi một hộ vệ Nhân loại của Thương hội Rekton, Hứa Dịch thì gọi một Chiến binh Người lùn.</p>
<p>Theo lời Hứa Dịch, Chiến binh Người lùn thản nhiên đứng trước mặt hộ vệ Nhân loại, còn tên hộ vệ Nhân loại do dự một chút, giơ thanh trường kiếm trong tay lên, dưới ánh mắt của mọi người, dồn hết sức chém vào vai Chiến binh Người lùn.</p>
<p>"Ầm -"</p>
<p>Một tiếng động trầm đục vang xa. Thanh trường kiếm trong tay tên hộ vệ Nhân loại bị bộ giáp trên vai Chiến binh Người lùn bật ra.</p>
<p>Ánh mắt của mọi người lập tức tập trung vào vai Chiến binh Người lùn, nhưng lại phát hiện trên bộ giáp trên vai anh ta chỉ để lại một dấu vết màu trắng, thậm chí không hề bị hư hại gì!</p>
<p>Mọi người lại nhìn thanh trường kiếm trong tay tên hộ vệ Nhân loại, kinh ngạc phát hiện trên lưỡi kiếm của anh ta lại xuất hiện một vết mẻ!</p>
<p>Mọi người đều không khỏi kinh ngạc thốt lên.</p>
<p>Ngay cả Chiến binh Người lùn kia cũng không khỏi trợn tròn mắt, vẻ mặt không dám tin.</p>
<p>Tuy anh ta rất tự tin với sức mạnh của một Nhân loại bình thường, tuyệt đối không thể làm anh ta bị thương khi anh ta đang mặc giáp, nhưng anh ta không ngờ rằng, chất lượng bộ giáp trên người anh ta lại tốt đến vậy, không chỉ hoàn toàn cản phá được đòn tấn công của hộ vệ Nhân loại, thậm chí còn có thể khiến cho thanh trường kiếm trông có vẻ chất lượng khá tốt trong tay đối phương bị mẻ một mảng!</p>
<p>Tất cả các Chiến binh Người lùn đều không khỏi đưa tay sờ lên bộ giáp trên người mình, tất cả đều lộ ra vẻ mặt không thể tin được.</p>
<p>Hôm qua, khi xuất phát từ Thung lũng Rainfall, Hứa Dịch yêu cầu bọn họ thay bộ giáp này, lúc đó bọn họ cảm thấy bộ giáp này hơi nhẹ, chắc chắn là chất lượng rất kém, trong lòng còn oán trách Hứa Dịch lần này hơi keo kiệt.</p>
<p>Ai ngờ bây giờ bộ giáp này lại thể hiện chất lượng mạnh mẽ như vậy, thực sự khiến bọn họ vô cùng bất ngờ.</p>
<p>Chỉ có Hứa Dịch là không hề bất ngờ trước kết quả này.</p>
<p>Những bộ giáp này đều được chế tạo từ loại Thép hợp kim mới nhất do Tộc trưởng Slurby và những Người lùn khác nghiên cứu ra, không chỉ cực kỳ chịu được va đập, mà còn có tác dụng nhẹ và bền bỉ, rất thích hợp để chế tạo áo giáp.</p>
<p>Ban đầu Hứa Dịch định bán loại Thép hợp kim này cho Bộ Quân sự, để Bộ Quân sự chế tạo áo giáp thế hệ mới, sau đó, khi xem xét đến việc Đội hộ vệ có thể chiêu mộ được một số Chiến binh Người lùn, anh đã yêu cầu Tộc trưởng Slurby và Tộc trưởng Monto chế tạo trước một lô áo giáp theo hình dáng của Người lùn, bây giờ đã có thể dùng được.</p>
<p>Còn về vũ khí trong tay những Chiến binh Người lùn này thì càng đơn giản hơn.</p>
<p>Trước khi Xưởng Quân nhu của Bộ Quân sự được thành lập, Thương hội Tân Phi đã nhận nhiệm vụ sản xuất mười vạn bộ giáp và vũ khí, bây giờ sản xuất thêm vài trăm bộ thực sự rất dễ dàng.</p>
<p>"Thử vũ khí đi." Hứa Dịch nói với Hội trưởng Relsa.</p>
<p>Hội trưởng Relsa gật đầu, nhưng không để tên hộ vệ Nhân loại học theo Chiến binh Người lùn, cứ thế chịu đựng một đòn tấn công trực diện, mà là bảo anh ta cởi bộ giáp trên người ra, đặt xuống đất, ra hiệu cho Chiến binh Người lùn dùng vũ khí trong tay chém thử.</p>
<p>Cho dù vũ khí trong tay Chiến binh Người lùn có tệ đến đâu, chỉ cần dựa vào sức mạnh siêu phàm của Chiến binh Người lùn, cho dù cầm một cục đá cũng có thể đập cho tên hộ vệ Nhân loại kia mất nửa cái mạng.</p>
<p>Thấy Chiến binh Người lùn định làm theo lời ông ta, Hứa Dịch đột nhiên lên tiếng: "Giảm lực đạo xuống một chút, nếu không sẽ không thể hiện được uy lực của chiếc rìu này."</p>
<p>Chiến binh Người lùn ngẩn người, gật đầu ra hiệu đã hiểu, sau đó nhẹ nhàng giơ chiếc rìu lớn hơn cả đầu mình lên, không dùng sức nhiều, chỉ dựa vào sức nặng của chiếc rìu bổ xuống.</p>
<p>"Ầm -"</p>
<p>Sau một tiếng động lớn, chờ bụi đất bay đi, mọi người nhìn xuống đất, phát hiện bộ giáp mà tên hộ vệ Nhân loại vừa đặt xuống đất đã bị chiếc rìu bổ làm đôi.</p>
<p>Hơn nữa, lưỡi rìu thậm chí còn chém thẳng xuống đất sâu đến một ngón tay, có thể thấy lưỡi rìu này sắc bén đến mức nào.</p>
<p>Hội trưởng Relsa nhìn vết cắt phẳng phiu trên hai mảnh giáp, sững sờ một lúc, đột nhiên giơ một ngón tay về phía Hứa Dịch, nghiêm túc nói: "Một bộ một trăm Đồng vàng, bán cho tôi ba trăm bộ."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười.</p>
<p>Câu cá cả buổi, cuối cùng cá cũng cắn câu.</p>
<p>Ngày thứ tư, khi Hứa Dịch, Hội trưởng Relsa và Hội trưởng Vincent dẫn theo Đội hộ vệ hùng hậu, bảo vệ hơn ba mươi chiếc xe ngựa chất đầy vật tư đến Bộ lạc Người sói Woller, từ Tộc trưởng Woller cho đến những đứa trẻ Người sói chỉ mới vài tuổi, tất cả đều lộ ra vẻ mặt kinh ngạc.</p>
<p>Khi ba Thương hội quyết định khai thác mỏ kim loại màu gần đây, Tộc trưởng Woller đã dự đoán được những người Nhân loại này chắc chắn sẽ phái một số hộ vệ đến canh gác nơi này, nhưng ông ta không ngờ rằng, những người Nhân loại này lại phái đến một đội hình hùng hậu như vậy.</p>
<p>Vài trăm hộ vệ Nhân loại cũng thôi đi, tại sao trong đội hình hộ vệ này lại có đến một trăm Chiến binh Elf và hai trăm Chiến binh Người lùn?</p>
<p>Từ khi nào mà tộc Elf, tộc Người lùn lại hợp tác với Nhân loại rồi?</p>
<p>Quá mức chấn động, Tộc trưởng Woller thậm chí còn không để ý Hứa Dịch và Hội trưởng Relsa đang nói gì, chỉ là ngơ ngác làm thủ tục giao nhận vật tư với hai người.</p>
<p>Đợi đến khi tất cả thủ tục giao nhận xong, Tộc trưởng Woller nhìn đống vật tư chất thành một ngọn núi nhỏ giữa bộ lạc, lúc này mới dần dần tỉnh táo lại từ trong cơn choáng váng.</p>
<p>Nhìn thấy mấy đứa trẻ Người sói trong bộ lạc đã không nhịn được mà lôi ra từ trong đống đồ một vài món đồ chơi nhỏ rồi vừa cười lớn vừa chơi đùa, trên mặt sói của Tộc trưởng Woller không khỏi lộ ra nụ cười chân thành.</p>
<p>Tộc Người thú sống ở Hoang mạc Black Rice rất vất vả. Những đứa trẻ này trước kia chỉ có thể miễn cưỡng ăn no, đừng nói là có đồ chơi, có thể có một bộ quần áo mới cũng là một loại xa xỉ.</p>
<p>Lần này ba Thương hội Nhân loại đến đây, nhìn trúng cái gì mà Mạch khoáng sản kim loại màu gì đó, thế là cho bộ lạc những 10 vạn Đồng vàng, thật sự khiến Tộc trưởng Woller có cảm giác như bánh từ trên trời rơi xuống.</p>
<p>Quan trọng hơn là, những thương nhân Nhân loại này nói lời giữ lời, thật sự đưa đến cho bộ lạc của ông nhiều vật tư mà bọn họ đang cần như vậy, hơn nữa giá cả đưa ra cũng không phải quá đắt đỏ, khiến trong lòng Tộc trưởng Woller có thêm một phần tin tưởng.</p>
<p>Tuy rằng trong lòng tộc Người thú, Nhân loại đều là không đáng tin cậy, nhưng Tộc trưởng Woller biết rõ, những Nhân loại này muốn khai thác cái Mạch khoáng sản kim loại màu kia, như vậy mạch khoáng này đối với bọn họ mà nói mới là quan trọng nhất, ở những phương diện khác nhất định sẽ không lừa gạt bọn họ.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Tộc trưởng Woller bỗng nhiên nghĩ đến một vấn đề rất quan trọng, suy nghĩ một chút rồi hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, lần trước anh nói, tộc nhân của bộ lạc chúng tôi cũng có thể đến Thương hội của mọi người làm việc, hơn nữa còn có thể giúp bọn họ xin Giấy phép lao động, để bọn họ có thể được hưởng đãi ngộ giống như Nhân loại ở Vương quốc Nhân loại các anh. Chuyện này, hiện tại có tiến triển gì chưa?"</p>
<p>Nhìn ánh mắt mong chờ của Tộc trưởng Woller, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ Tộc trưởng Woller này quả nhiên là tộc trưởng của một tộc, vẫn là có chút kiến thức, biết rằng so với 10 vạn Đồng vàng hiện tại, giải quyết vấn đề lâu dài mới là quan trọng nhất.</p>
<p>"Ừ, đã có tiến triển rất lớn rồi. Trước đó tôi đã xác nhận với Chính quyền Vương quốc, tộc Người thú các anh cũng giống như tộc Elf và tộc Người lùn, đều được tính là dị tộc, chỉ cần bằng lòng gia nhập Thương hội Nhân loại của chúng tôi làm việc, đều có tư cách xin Giấy phép lao động." Hứa Dịch nói.</p>
<p>Tộc trưởng Woller lập tức mừng rỡ, vừa muốn nói chuyện, lại nghe thấy Hứa Dịch nói tiếp.</p>
<p>"Tuy nhiên -"</p>
<p>Hứa Dịch cố ý kéo dài giọng, khiến trái tim Tộc trưởng Woller như muốn nhảy ra khỏi cổ họng, ông ta căng thẳng nhìn Hứa Dịch.</p>
<p>"Tuy nhiên, điều kiện tiên quyết là dị tộc xin Giấy phép lao động phải thuộc bộ lạc chưa từng có hành vi thù địch với Nhân loại, hơn nữa sau khi gia nhập Thương hội Nhân loại làm việc phải tuân thủ quy định của Nhân loại, không được vi phạm luật pháp của Vương quốc Nhân loại."</p>
<p>"Đương nhiên, đương nhiên rồi." Tộc trưởng Woller liên tục gật đầu."Hội trưởng Hứa, anh yên tâm, bộ lạc Woller chúng tôi luôn chung sống rất hòa thuận với Nhân loại, chưa từng tấn công Nhân loại, nếu không tin anh có thể hỏi Hội trưởng Relsa."</p>
<p>Hội trưởng Relsa ở bên cạnh mỉm cười gật đầu: "Đúng vậy, tôi có thể làm chứng. Bộ lạc Người sói Woller vẫn luôn hợp tác rất vui vẻ với chúng tôi, chưa từng có tộc nhân nào tấn công Nhân loại."</p>
<p>"Vậy thì tốt." Hứa Dịch gật đầu."Ngoài hai điều kiện quan trọng nhất này ra, Chính quyền Vương quốc còn có một điều kiện hạn chế, đó chính là mỗi hộ gia đình tộc Người thú chỉ có thể được phê duyệt một suất Giấy phép lao động."</p>
<p>"A?" Tộc trưởng Woller ngơ ngác nhìn Hứa Dịch, hai mắt sói to tướng chớp liên tục, hoàn toàn không hiểu điều kiện hạn chế này là vì sao.</p>
</body>
</html>