<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 301: Vị thần mới</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 301: Vị thần mới</h1>
<br/>
<p>Những Chủng tộc Người thú khác có đi giày hay không thì Hứa Dịch không rõ, nhưng ít nhất Người sói ở Bộ lạc Người sói Woller đều không đi giày.</p>
<p>Không chỉ không đi giày, theo Hội trưởng Vincent, họ thậm chí còn không mặc quần áo.</p>
<p>Vì vậy, khi Hứa Dịch rời khỏi Bộ lạc Người sói Woller, Hội trưởng Vincent đã ở lại cùng với Hội trưởng Relsa.</p>
<p>Theo lời Hội trưởng Vincent, Người sói ở Bộ lạc Người sói Woller đã bày tỏ sự quan tâm mạnh mẽ đến quần áo vải của Nhân loại, vì vậy ông ta nhất định phải để cho mọi Người sói ở đây đều được mặc quần áo do Thương hội Armani của ông ta đặt làm.</p>
<p>Hội trưởng Vincent thậm chí còn bí mật tiết lộ với Hứa Dịch rằng ông ta còn định mở một nhà máy dệt ngay bên cạnh Bộ lạc Người sói Woller, chuyên sản xuất nhiều loại quần áo phù hợp cho Người thú mặc.</p>
<p>Hứa Dịch bày tỏ sự đánh giá cao đối với ý tưởng táo bạo này của ông ta và nói rằng anh sẽ hỗ trợ hết mình.</p>
<p>Tuy nhiên, sự hỗ trợ này hiện tại chỉ giới hạn ở lời nói, bởi vì lần này Hứa Dịch chỉ ở lại Bộ lạc Người sói Woller một ngày, sau đó để lại Chiến binh Elf và Chiến binh Người lùn canh giữ khu mỏ, còn bản thân anh thì một mình đi xe ngựa đến Công quốc Stan ở phía nam Hoang mạc Black Rice.</p>
<p>Chuyến đi đến Công quốc Stan lần này chỉ là để xác nhận thêm một số dự án đầu tư, chưa thực sự bắt tay vào thực hiện, vì vậy Hứa Dịch chỉ đi cùng Ankulu một lần nữa theo tuyến đường lần trước.</p>
<p>Đầu tiên là gặp Tộc trưởng Waylon, xác nhận sẽ đầu tư xây dựng một Xưởng Sản xuất Hoa quả đóng hộp và một Xưởng Sản xuất Cao su gần Thành Waylon, sau đó ký kết chính thức một Bản Khế ước với Đại Công tước Stan, chính thức đưa Quyền sở hữu của ba khu mỏ đó vào tay Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Về thời gian cụ thể cho việc xây dựng nhà máy và khai thác ba khu mỏ, Hứa Dịch dự định sẽ sắp xếp sau khi Xưởng Sản xuất Hoa quả đóng hộp ở Làng Koror, Thành phố Bontar và khu mỏ gần Bộ lạc Người sói Woller chính thức đi vào hoạt động, tích lũy đủ kinh nghiệm liên quan rồi mới bắt đầu.</p>
<p>Vì vậy, chuyến đi lần này của Hứa Dịch tốn ít thời gian hơn lần trước vài ngày, chỉ mất một tuần, anh đã rời khỏi Công quốc Stan một lần nữa.</p>
<p>So với lúc vào Công quốc Stan, anh mang theo thêm hai Bản Khế ước, nhưng lại mất đi 430. 000 Đồng vàng.</p>
<p>Tại sao chỉ trả trước 300. 000 Đồng vàng mà lại mất đi hơn 400. 000 Đồng vàng?</p>
<p>Câu trả lời rất rõ ràng. 130. 000 Đồng vàng bị mất đi là để đối phó với sự tham lam vô độ của Đại Công tước Stan và các quan đại thần của ông ta, cũng như Tộc trưởng Waylon.</p>
<p>Một lần nữa trải nghiệm sâu sắc sự tham lam vô độ của những kẻ này ở Công quốc Stan, khi trở về Thành phố Bontar, Hứa Dịch đột nhiên cảm thấy không khí ở Thành phố Bontar còn trong lành hơn cả Công quốc Stan.</p>
<p>Điều khiến anh vui mừng hơn nữa là sau khi trở về Thành phố Bontar, Yanis cuối cùng cũng trở lại.</p>
<p>Lần trước, sau khi từ Công quốc Stan trở về, Hứa Dịch đã để Yanis đưa ba nữ Elf của Bộ tộc Shadow Moon đến gặp Trưởng lão Alucia của Bộ tộc Night Song, nhưng không biết tại sao, hơn hai tháng trôi qua, Yanis và ba nữ Elf của Bộ tộc Shadow Moon vẫn chưa đến Thành phố Bontar tìm Hứa Dịch.</p>
<p>Vài ngày trước, khi đến gặp Trưởng lão Alucia ở Bộ tộc Night Song, Hứa Dịch đã từng nhắc đến chuyện này với bà, nhưng Trưởng lão Alucia nói rằng đừng vội, ba nữ Elf của Bộ tộc Shadow Moon đang tìm hiểu tình hình của Bộ tộc Night Song.</p>
<p>Bây giờ Yanis cuối cùng cũng trở lại, Hứa Dịch định hỏi cô ấy cặn kẽ về chuyện này, tại sao sau hai tháng, họ vẫn ở lại Bộ tộc Night Song mà không có động thái gì tiếp theo.</p>
<p>"Mới hai tháng thôi mà." Yanis trợn to mắt, nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt khó hiểu."Hội trưởng, khoảng thời gian ngắn như vậy, họ chắc chắn chưa thể tìm hiểu rõ ràng về việc Bộ tộc Night Song của chúng ta hợp tác với Thương hội như thế nào."</p>
<p>"Hai tháng rồi mà vẫn chưa rõ?" Hứa Dịch có chút khó tin."Chuyện hợp tác của Bộ tộc Night Song với chúng ta đơn giản như vậy, chỉ cần vài ngày là có thể tìm hiểu rõ ràng, tại sao họ lại trì hoãn lâu như vậy? Hiệu quả làm việc của ba người này không thể thấp như vậy chứ?"</p>
<p>Yanis nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt ngạc nhiên: "Hội trưởng, hai tháng không phải là ngắn sao? Tuổi thọ của chúng ta, Elf, không ngắn ngủi như các ngươi, Nhân loại, vì vậy chúng ta sẽ không quá coi trọng thời gian như các ngươi."</p>
<p>Nhìn thấy vẻ mặt đương nhiên của Yanis, Hứa Dịch nhất thời không nói nên lời.</p>
<p>Suy nghĩ một lúc, anh đành bất lực thừa nhận những gì Yanis nói là sự thật.</p>
<p>Tuổi thọ của Elf ít nhất cũng phải hơn ba trăm năm, có khi còn sống đến cả nghìn năm.</p>
<p>Mà tuổi thọ của Nhân loại trên Lục địa Saines chỉ vỏn vẹn vài chục năm, đối với Elf mà nói, hai tháng chỉ tương đương với một tuần của Nhân loại, đương nhiên không thể tính là dài.</p>
<p>Tuổi thọ kéo dài đã tạo nên tính cách điềm tĩnh và chậm rãi của Elf, khiến họ không bao giờ theo đuổi hiệu quả giải quyết vấn đề cao như Nhân loại.</p>
<p>Hơn nữa, ba nữ Elf đó đến từ Bộ tộc Shadow Moon, và Bộ tộc Shadow Moon lại nằm trong lãnh thổ của Công quốc Stan, có lẽ cũng nhiễm phải căn bệnh lười biếng giống như Nhân loại ở Công quốc Stan.</p>
<p>Nghĩ như vậy, việc ba nữ Elf này mất hơn hai tháng mà vẫn chưa hoàn thành việc khảo sát Bộ tộc Night Song cũng không có gì lạ.</p>
<p>Nói cho cùng, Trưởng lão Alucia là người có sự khác biệt lớn so với Elf truyền thống trong từng lời nói và hành động.</p>
<p>Bà không chỉ chủ động tiếp xúc với Hứa Dịch, một Nhân loại, mà còn rất dứt khoát trong mọi việc, xử lý mọi việc rất hiệu quả.</p>
<p>Ví dụ như chuyện Hứa Dịch đề cập với bà về việc Hội trưởng Vincent muốn tuyển dụng một số Elf lần trước, chỉ mới mười mấy ngày, bà đã cử mười Elf của Bộ tộc Night Song đi cùng Yanis đến Thành phố Bontar.</p>
<p>Ánh mắt Hứa Dịch chuyển sang năm Elf phía sau Yanis, nhận thấy ba nữ hai nam, năm Elf này đều có vóc dáng rất nổi bật, ngay cả trong số những Elf vốn đã có vóc dáng đẹp.</p>
<p>Đặc biệt là ba nữ Elf, vóc dáng của họ thậm chí còn vượt trội hơn cả Yanis, tỷ lệ cơ thể gần như hoàn hảo, cộng với khí chất thanh lịch và bí ẩn đặc trưng của Elf, chỉ cần mặc trang phục da đơn giản do Bộ tộc Night Song tự làm, đứng đó thôi cũng đủ khiến người khác phải tập trung ánh nhìn vào họ.</p>
<p>Còn hai nam Elf, ngay cả với con mắt của nam giới như Hứa Dịch, cũng phải thừa nhận rằng dù là vóc dáng hay ngoại hình của họ đều vô cùng xuất sắc, chỉ xét về ngoại hình, bất kỳ ai trong số họ đều có thể dễ dàng đánh bại tất cả các chàng trai đẹp ở Thành phố Bontar.</p>
<p>Hứa Dịch quan sát họ một lúc, rồi thắc mắc hỏi Yanis: "Ngoài người mẫu, Hội trưởng Vincent còn muốn tuyển dụng nhà thiết kế thời trang, sao Trưởng lão Alucia không cử người đến?"</p>
<p>"Họ chính là nhà thiết kế thời trang." Yanis chỉ vào năm tộc nhân."Trưởng lão nói rằng mọi Elf chúng ta đều có năng khiếu cảm nhận cái đẹp, vì tôi có thể làm nhà thiết kế ngoại hình cho Thương hội Tân Phi, nên bất kỳ ai đến cũng có thể làm nhà thiết kế thời trang mà Hội trưởng Vincent muốn."</p>
<p>"Nhà thiết kế không chỉ cần cảm nhận được cái đẹp là được..." Hứa Dịch lẩm bẩm, lắc đầu."Thôi bỏ đi, dù sao thì Hội trưởng Vincent cũng chỉ cần danh tiếng của Elf mà thôi. Chỉ cần nhìn thấy vóc dáng và ngoại hình của họ, Hội trưởng Vincent chắc chắn sẽ hài lòng."</p>
<p>Nghe Hứa Dịch nói vậy, Yanis đột nhiên cúi đầu nhìn cơ thể mình, rồi ngẩng lên hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng, anh thấy vóc dáng của tôi không đẹp sao? Không xinh đẹp sao?"</p>
<p>Hứa Dịch sững người, quay đầu lại nhìn thấy vẻ mặt nghiêm túc của Yanis, không khỏi bật cười: "Sao đột nhiên lại hỏi câu này?"</p>
<p>"Bởi vì Hội trưởng Vincent muốn thuê Elf chúng ta làm người mẫu là để quảng cáo cho Thương hội của ông ta. Nhưng anh chưa bao giờ để tôi làm quảng cáo, chỉ có Stella, vì vậy tôi nghĩ anh nhất định là thấy vóc dáng của tôi không đẹp, ngoại hình không xinh, nên mới không nghĩ đến việc để tôi làm quảng cáo."</p>
<p>Hứa Dịch có chút dở khóc dở cười: "Nói linh tinh gì vậy? Cô rất xinh đẹp, vóc dáng cũng rất đẹp, không thua kém gì năm người họ. Lý do không để cô làm quảng cáo là vì không cần thiết. Tôi coi trọng tài năng thiết kế của cô, chứ không phải vóc dáng và ngoại hình của cô. Hiểu chưa?"</p>
<p>"Ồ." Yanis gật đầu, nhưng dường như vẫn chưa hiểu lắm.</p>
<p>Hứa Dịch cũng không định giải thích rõ ràng chuyện này với cô, anh nhìn năm Elf đang tò mò quan sát xung quanh, thầm nghĩ Trưởng lão Alucia quả nhiên là một Trưởng lão Elf có tầm nhìn xa, lại có thể nhanh chóng chấp nhận để tộc nhân của mình làm việc cho một Thương hội Nhân loại khác.</p>
<p>Trước đây, Elf của Bộ tộc Night Song làm việc ở Thương hội Tân Phi chỉ là những công việc bình thường, khi hòa thuận với Nhân loại xung quanh cũng gặp không ít khó khăn.</p>
<p>Bây giờ, nếu năm Elf này thực sự được Thương hội Armani thuê, cho dù là nhà thiết kế thời trang hay người mẫu, đều là những người của công chúng. Năm Elf này, liệu đã chuẩn bị tâm lý sẵn sàng cho việc ngày nào cũng bị bao vây bởi đủ loại người khác nhau chưa?</p>
<p>Sự thật chứng minh, Hứa Dịch đã hoàn toàn đánh giá thấp sự cuồng nhiệt của Nhân loại đối với Elf.</p>
<p>Mặc dù Thương hội Tân Phi đã thuê rất nhiều Elf, khiến người dân Thành phố Bontar thường xuyên nhìn thấy Elf xuất hiện trong thành, không còn phản ứng mạnh mẽ như khi Yanis mới xuất hiện, nhưng khi Thương hội Armani tuyên bố thuê năm Elf làm nhà thiết kế trang phục và người mẫu cho Thương hội Armani, tin tức này vẫn gây chấn động ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận.</p>
<p>Thương hội Armani thậm chí còn tổ chức một buổi họp báo dành riêng cho năm Elf này, và để năm Elf này mặc trang phục do Thương hội Armani thiết kế riêng cho họ xuất hiện tại buổi họp báo.</p>
<p>Với vóc dáng và ngoại hình của năm Elf này, kết hợp với trang phục được thiết kế tỉ mỉ cho họ, ngay lập tức thu hút sự chú ý của tất cả mọi người.</p>
<p>Chỉ trong vài ngày, năm Elf này đã trở thành ngôi sao của Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận.</p>
<p>Nhiều tiểu thư quý tộc đã tận mắt nhìn thấy hai Elf nam, ngay lập tức bị ngoại hình của họ chinh phục, tuyên bố rằng họ chính là Thiên Thần trong lòng họ.</p>
<p>Còn ba Elf nữ, dưới sự tuyên truyền mạnh mẽ của Thương hội Armani, cũng nhanh chóng trở thành nữ thần thế hệ mới trong lòng hầu hết nam giới ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận.</p>
<p>"Sao em đột nhiên cảm thấy, hình như mình đã bị lãng quên rồi nhỉ?" Nhìn thấy những bức chân dung của mấy Elf được dán khắp đường phố, Stella khẽ cười nói: "Xem ra danh hiệu 'Nữ thần Bontar' này sắp bị người khác cướp mất rồi."</p>
<p>Hứa Dịch cười lớn, nắm lấy tay Stella, cười hì hì nói: "Không sao, người khác quên em cũng được, như vậy em có thể làm nữ thần trong lòng riêng anh rồi."</p>
<p>Stella liếc mắt nhìn Hứa Dịch: "Anh từ năm ngoái đã không cho em làm quảng cáo cho Thương hội nữa, là có ý đồ này từ lâu rồi đúng không?"</p>
<p>Hứa Dịch cười một tiếng: "Không phải anh sợ em mệt sao? Dù sao thì em cũng không muốn lộ diện nữa mà, đúng không?"</p>
<p>"Ừm, đúng là em đã sớm chán ghét cuộc sống ra ngoài đi dạo cũng bị người khác vây xem rồi." Stella nhìn trái nhìn phải, cau mày nói: "Nhưng hiện tại em lại phát hiện, không có việc gì làm còn khó chịu hơn."</p>
<p>"Đừng quên, em vẫn là Nghiên cứu viên của Viện nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi chúng ta. Muốn tìm việc gì làm thì đến Viện nghiên cứu cùng Evita, Akali nghiên cứu Ma pháp đi." Hứa Dịch nói.</p>
<p>Stella khẽ lắc đầu, cười khổ nói: "Vấn đề là mấy hôm trước em đến Viện nghiên cứu Ma pháp một chuyến, lại phát hiện mình căn bản đã xem không hiểu Evita và Akali đang nghiên cứu cái gì rồi." Dừng một chút, Stella nắm chặt tay Hứa Dịch, trên mặt lộ ra vẻ mờ mịt: "Hứa Dịch, có phải em đã vô dụng rồi không?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ giật mình, cau mày nhìn vẻ mặt mờ mịt của Stella, biết lúc này an ủi cô bằng lời nói suông sẽ không có tác dụng gì.</p>
<p>Vô số suy nghĩ nhanh chóng lóe lên trong đầu, Hứa Dịch bỗng nhiên nảy ra một ý tưởng.</p>
<p>"Anh nghĩ ra một công việc, có lẽ em sẽ rất thích."</p>
</body>
</html>