<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 302: Chiếc xe đạp không liên quan đến Ma pháp</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 302: Chiếc xe đạp không liên quan đến Ma pháp</h1>
<br/>
<p>Bước vào giữa tháng 3, cái lạnh của mùa đông đã hoàn toàn biến mất, vùng đất bên ngoài Thành phố Bontar vốn bị đóng băng vì giá rét bắt đầu trở nên ẩm ướt, vô số ngọn cỏ xanh non nhú lên từ trong đất.</p>
<p>Vào thời điểm này trong năm, chính là lúc thích hợp để ra ngoài du xuân, vì vậy cứ đến ngày nắng đẹp, lại có vô số tiểu thư công tử nhà quý tộc ngồi trên những cỗ xe ngựa sang trọng của gia đình, chạy ra khỏi Thành phố Bontar, hướng đến vùng ngoại ô xanh mướt.</p>
<p>Ngoại ô Thành phố Bontar ngày nay tuy đã được bao quanh bởi một số con đường bằng phẳng thẳng tắp, phía Tây do Thành chủ quy hoạch thành Khu Công nghiệp nên tràn ngập các loại nhà máy, cây xanh còn sót lại rất ít, nhưng phía Nam lại do Thành chủ quy hoạch thành khu vui chơi giải trí nên không chỉ giữ nguyên cỏ cây hoa lá, mà còn đào thêm một con kênh, dẫn nước sông Sandy vào, biến vùng ngoại ô phía Nam vốn chỉ là vùng hoang vu thành một nơi vừa có núi non sông nước, vừa có chim hót hoa thơm, là nơi nghỉ dưỡng tuyệt vời.</p>
<p>Hôm nay lại là một ngày nắng đẹp, mặt trời vừa lên cao, lại có vô số xe ngựa của các gia đình quý tộc trong thành chạy ra khỏi cổng thành phía Nam, hướng đến vùng đất xanh tươi phía Nam thành phố.</p>
<p>Vô số tiểu thư công tử nhà quý tộc dự định sẽ nhân ngày đẹp trời này đi dã ngoại, vui chơi, nhân tiện tổ chức một bữa tiệc ngoài trời thoải mái, vui vẻ.</p>
<p>Tuy nhiên, hôm nay có chút khác biệt so với thường ngày.</p>
<p>Trong số vô số cỗ xe ngựa lao ra khỏi cổng thành, lại lẫn vào hai thứ kỳ lạ.</p>
<p>Các tiểu thư công tử trên xe ngựa nghe thấy tiếng kinh hô bên ngoài, lần lượt vén rèm xe ngựa lên, thì thấy trên con đường dẫn đến ngoại ô phía Nam, có hai người đang ngồi trên một thứ được tạo thành từ hai bánh xe và một khung kim loại, toàn thân bằng phẳng, trông kỳ quái.</p>
<p>Hai người đạp chân vào hai bàn đạp, liên tục xoay tròn một đĩa tròn theo chuyển động của bàn chân.</p>
<p>Cùng với chuyển động của đĩa tròn này, hai bánh xe trên khung kim loại không ngừng lăn về phía trước, kéo theo hai người cũng không ngừng di chuyển trên đường.</p>
<p>Điều khiến mọi người kinh ngạc là, thứ kỳ quái mà hai người này đang ngồi trông có vẻ rất mỏng manh, ngoại trừ hai bánh xe ra thì mọi thứ đều chỉ có một khung đỡ. Thế mà lại có thể chở hai người phía trên di chuyển với tốc độ cao như vậy, thậm chí trong nháy mắt đã vượt qua được một số xe ngựa, chạy đến trước mặt rất nhiều tiểu thư công tử nhà quý tộc.</p>
<p>Nhìn hai người đó đạp thứ đồ chơi lạ hoắc, lao vun vút trên đường như bay, cho dù là các tiểu thư công tử nhà quý tộc trên xe ngựa, hay là những người đi đường, đều không khỏi sững sờ.</p>
<p>Rốt cuộc thứ mà hai người đó đang ngồi là thứ gì? Sao có thể chở họ chạy nhanh như vậy?</p>
<p>Thế nhưng hai người đó cứ thế biến mất ở phía xa con đường, khiến cho nghi vấn trong lòng mọi người đều không có lời giải đáp.</p>
<p>Ngày hôm sau lại là một ngày nắng đẹp.</p>
<p>Vẫn như thường lệ, lại có vô số xe ngựa chạy ra khỏi cổng thành.</p>
<p>Thế nhưng đến đúng chín giờ sáng, hai thứ kỳ quái đó lại một lần nữa chở theo hai người lao ra khỏi cổng thành, lại một lần nữa vượt qua vô số xe ngựa, biến mất ở cuối con đường.</p>
<p>Nghi vấn trong lòng mọi người càng thêm sâu sắc.</p>
<p>Ngày thứ ba, lại là một ngày nắng đẹp.</p>
<p>Tình hình tương tự lại tiếp diễn.</p>
<p>Ngày thứ tư...</p>
<p>Ngày thứ năm... ...</p>
<p>Suốt cả tuần lễ, ngày nào cũng là ngày nắng đẹp hiếm có, ngày nào cũng có vô số tiểu thư công tử nhà quý tộc muốn ra ngoài du xuân dã ngoại. Thế nhưng ngày nào cũng có hai thứ kỳ quái đó chở theo hai người lao ra khỏi cổng thành, sau đó nhanh chóng biến mất khỏi tầm mắt của mọi người.</p>
<p>Sự tích tụ trong suốt bảy ngày liên tục đã khiến cho thứ kỳ quái bí ẩn này lan truyền khắp Thành phố Bontar, khơi dậy sự tò mò trong lòng tất cả mọi người.</p>
<p>Có người hiếu kỳ đã sớm đợi sẵn ở cổng thành phía Nam sau vài ngày, vẽ lại hình dáng của hai thứ kỳ quái đó.</p>
<p>Sau khi phân tích, mọi người phát hiện ra rằng nguyên lý của hai thứ kỳ quái này thực ra rất đơn giản, chỉ là dựa vào hai chiếc lốp xe bằng phẳng ép trên mặt đất, phía trên có một khung kim loại làm giá đỡ, thêm hai bánh răng kết nối với nhau làm bộ phận truyền động, cuối cùng để người ngồi trên dùng lực đạp chân làm động lực mà thôi.</p>
<p>Tuy nhiên, nguyên lý có vẻ đơn giản, nhưng hai thứ kỳ quái này lại có thể chạy nhanh như vậy dưới sức người, thực sự là có chút khó tin.</p>
<p>Lúc đầu, mọi người còn chưa biết thứ này rốt cuộc là gì, từ đâu ra, nhưng sau đó có người tinh ý đã đoán ra được manh mối từ hai chiếc lốp xe đó.</p>
<p>Lốp xe hiện tại chỉ có Thương hội Tân Phi sản xuất, thêm vào đó, Thương hội Tân Phi luôn có thể sản xuất ra đủ loại thứ kỳ lạ, vậy thì hai thứ kỳ quái này rất có thể là Máy móc Ma thuật mới được Thương hội Tân Phi nghiên cứu phát triển!</p>
<p>Tất cả những nghi ngờ và suy đoán đã có lời giải đáp vào ngày thứ tám.</p>
<p>Sáng sớm ngày thứ tám, tờ "Nhật báo Bontar" mới ra lò đã vén màn bí mật.</p>
<p>Mọi người đoán không sai, hai thứ kỳ quái này quả thực là sản phẩm mới nhất do Thương hội Tân Phi nghiên cứu phát triển, nhưng không giống như mọi người tưởng tượng, thứ này lại không liên quan gì đến Ma pháp.</p>
<p>Thứ được gọi là xe đạp này là một loại máy móc sử dụng sức người. Hoàn toàn do sức người điều khiển, không chứa bất kỳ Ma pháp nào.</p>
<p>Tuy nhiên, cho dù chỉ là do sức người điều khiển, chỉ cần người đạp xe đạp có đủ sức lực, thì vẫn có thể khiến tốc độ của xe đạp trở nên rất nhanh.</p>
<p>Theo nguồn tin nội bộ mà "Nhật báo Bontar" có được, được biết khi Thương hội Tân Phi thử nghiệm xe đạp, thậm chí có thể đạp xe từ Thành phố Bontar vào sáng sớm, đến trước buổi trưa đã có thể đến Thung lũng Rainfall.</p>
<p>Phải biết rằng Thung lũng Rainfall và Thành phố Bontar cách nhau đến ba mươi dặm, cho dù có đi bằng xe ngựa nhanh nhất cũng phải mất hơn ba tiếng đồng hồ.</p>
<p>Tốc độ của chiếc xe đạp này, vậy mà cũng không chậm hơn so với xe ngựa nhanh nhất là bao!</p>
<p>Nhìn thấy bài báo trên "Nhật báo Bontar", mọi người lập tức xôn xao.</p>
<p>Có thứ đồ chơi hay ho như vậy, sau này ra ngoài sẽ thuận tiện hơn rất nhiều!</p>
<p>Mặc dù xe ngựa rất nhanh, nhưng việc nuôi ngựa là điều mà các gia đình bình thường không thể nào gánh nổi.</p>
<p>Tuy rằng hệ thống giao thông công cộng trong Thành phố Bontar hiện tại cũng đang dần được thiết lập, có thể ngồi xe ngựa đến được hầu hết những nơi mình muốn đến, nhưng đi xe ngựa lại phải tốn tiền, huống hồ có rất nhiều nơi xe ngựa không thể đến được.</p>
<p>So với chiếc xe đạp đơn giản, nhẹ nhàng này, xe ngựa chắc chắn trông cồng kềnh hơn rất nhiều.</p>
<p>Vì vậy, sau khi xác định được chiếc xe đạp này quả thực là do Thương hội Tân Phi sản xuất, cánh cửa Trung tâm Dịch vụ Sản phẩm của Thương hội Tân Phi trong thành phố ngay lập tức bị dòng người chen chúc phá vỡ, vô số người lập tức chạy đến hỏi xem khi nào thì xe đạp bắt đầu được bán, tất cả mọi người đều nóng lòng muốn mua một chiếc.</p>
<p>"Có vẻ như doanh số bán xe đạp lần này là không cần phải lo lắng rồi." Hứa Dịch cười lớn, đặt tờ "Nhật báo Bontar" trong tay xuống, quay đầu nhìn chiếc xe đạp đang được dẫn động bởi một động cơ ma lực gió, lốp xe quay tít trong Xưởng Nghiên cứu và Phát triển Máy móc Ma thuật.</p>
<p>Nói chính xác thì, chiếc xe đạp này chỉ là sản phẩm phụ mà Hứa Dịch nghiên cứu phát triển ra trong quá trình nghiên cứu động cơ.</p>
<p>Mặc dù xe đạp chỉ là một sản phẩm thương mại không quá quan trọng trong hệ thống công nghiệp nhẹ, nhưng sản phẩm xe đạp lại chứa rất nhiều công nghệ kỹ thuật cực kỳ quan trọng.</p>
<p>Ví dụ như cấu trúc động lực, truyền động ổ trục, đúc bánh răng, v. v. , một loạt công nghệ có thể áp dụng vào nhiều lĩnh vực, đều được ứng dụng trong sản xuất xe đạp.</p>
<p>Hứa Dịch yêu cầu Kambi và những người khác nghiên cứu phát triển xe đạp, ngoài việc bổ sung thêm một sản phẩm mới cho Thương hội Tân Phi, còn có mục đích để Kambi và những người khác tích lũy thêm kinh nghiệm và kiến thức lý thuyết về những công nghệ này trong quá trình nghiên cứu phát triển.</p>
<p>Điểm này rất khác so với trên Trái Đất.</p>
<p>Các kỹ sư cơ khí trên Trái Đất đều là học lý thuyết trước, sau đó mới bắt đầu thực hành sản xuất.</p>
<p>Còn các kỹ sư cơ khí của Thương hội Tân Phi, tiêu biểu là Kambi, lại đang dưới sự hướng dẫn của Hứa Dịch, thực hành sản xuất trước, sau đó mới học lý thuyết.</p>
<p>Đây cũng là điều bất đắc dĩ, Hứa Dịch muốn đẩy nhanh tốc độ phát triển của hệ thống công nghiệp, chỉ có thể dùng cách này để nhồi nhét kiến thức lý thuyết của mình cho họ.</p>
<p>May mà Kambi và những Người lùn khác thực sự rất có thiên phú trong lĩnh vực này, Hứa Dịch chỉ cần hơi gợi ý một chút, họ đã có thể hiểu rõ, thậm chí còn có thể suy ra những điều khác.</p>
<p>Thông qua việc nghiên cứu phát triển xe đạp, Kambi và những người khác đã trở thành những kỹ sư cơ khí có kiến thức tương đối sâu về lý thuyết động lực.</p>
<p>Bước tiếp theo, Hứa Dịch chính là để họ kết hợp động cơ ma lực gió đã được nghiên cứu phát triển đến một mức độ nhất định với xe đạp.</p>
<p>Nếu như có thể chế tạo ra một chiếc xe đạp ma lực sử dụng động cơ ma lực gió làm động lực, vậy thì có nghĩa là việc nghiên cứu phát triển động cơ ma lực đã có thể thực sự được đưa vào ứng dụng thực tiễn.</p>
<p>Thí nghiệm mà Kambi và những người khác đang tiến hành chính là thử nghiệm tính ổn định đầu ra công suất của động cơ ma lực gió và thử nghiệm cường độ của ổ trục.</p>
<p>Thí nghiệm này hiện tại đã kéo dài suốt mười ngày, nhưng kết quả vẫn khiến Hứa Dịch không hài lòng lắm. Đầu tiên là động cơ ma lực hệ Phong không thể duy trì trạng thái xuất lực ổn định, thường xuyên xảy ra tình trạng dừng đột ngột mà không có dấu hiệu báo trước, hơn nữa công suất đầu ra lúc nhanh lúc chậm.</p>
<p>Sau khi Hứa Dịch cùng vài Nghiên cứu viên của Viện Nghiên cứu Ma thuật kiểm tra kỹ lưỡng, phát hiện ra nguyên nhân là do Pháp trận hệ Phong được khắc ấn bên trong động cơ ma lực bị ảnh hưởng bởi chuyển động tốc độ cao của ổ trục. Chuyển động tốc độ cao của ổ trục khiến cho luồng không khí bên trong động cơ bị hỗn loạn, từ đó gây ra một số ảnh hưởng nhất định đến Pháp trận, dẫn đến công suất đầu ra không ổn định.</p>
<p>Nếu ảnh hưởng này tích tụ đến một mức độ nhất định, sẽ khiến cho Pháp trận tạm thời mất kiểm soát, khiến động cơ mất đi động lực.</p>
<p>Ngoài ra còn có một vấn đề rất quan trọng khác, đó chính là vấn đề về vật liệu.</p>
<p>Bánh răng và ổ trục của xe đạp ở trạng thái tốc độ thấp không có vấn đề gì quá lớn, nhưng sau khi duy trì chuyển động tốc độ cao trong thời gian dài, sự hao mòn sẽ tăng lên đáng kể.</p>
<p>Theo đánh giá và suy đoán, nếu như duy trì trạng thái vận hành tốc độ cao nhất của động cơ ma lực hệ Phong, cho dù là ổ trục của xe đạp hay ổ trục của bản thân động cơ, e rằng đều không trụ được đến mười tiếng đồng hồ, sẽ xuất hiện tình trạng mài mòn cực kỳ nghiêm trọng, thậm chí là gãy vỡ.</p>
<p>Đối với vấn đề này, tạm thời Hứa Dịch cũng không có cách nào giải quyết.</p>
<p>Bởi vì đây là vấn đề về vật liệu, mà vấn đề về vật liệu lại chính là vấn đề nan giải nhất trong hệ thống công nghiệp.</p>
<p>Trung Quốc trên Trái Đất mặc dù hệ thống công nghiệp về cơ bản đã hoàn thiện, nhưng về công nghệ vật liệu lại luôn tụt hậu.</p>
<p>Bản thân Hứa Dịch là một kỹ sư cơ khí của Trung Quốc, vốn dĩ không phải là người quá am hiểu về vấn đề vật liệu, thêm vào đó là sự hạn chế của quốc gia, nên càng không thể nắm bắt được công nghệ vật liệu tiên tiến nhất.</p>
<p>Đối với vấn đề này, anh chỉ có thể đặt hy vọng vào Viện nghiên cứu vật liệu do Tộc trưởng Slurby dẫn dắt.</p>
<p>Trước đây, Viện nghiên cứu vật liệu do Tộc trưởng Slurby dẫn dắt đã mang đến cho Hứa Dịch rất nhiều bất ngờ.</p>
<p>Hiện tại, Hứa Dịch giao vấn đề này cho ông ấy, sau đó chờ đợi mỏ kim loại màu trên Hoang mạc Black Rice được khai thác và luyện kim, tin rằng Tộc trưởng Slurby sẽ đưa ra cho Hứa Dịch một câu trả lời hài lòng.</p>
<p>Trước mắt, chỉ có thể kiên nhẫn chờ đợi.</p>
<p>Cho dù trong lòng Hứa Dịch có nóng lòng đến đâu về việc nghiên cứu và phát triển động cơ, nhưng nghiên cứu và phát triển công nghệ cơ khí là việc không thể nóng vội được.</p>
<p>Là một kỹ sư cơ khí thiên tài trên Trái Đất, Hứa Dịch có nhận thức này, đồng thời cũng có đủ sự kiên nhẫn.</p>
</body>
</html>