<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 303: Kennard không thể thay thế</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 303: Kennard không thể thay thế</h1>
<br/>
<p>Con đường của con người không phải lúc nào cũng bằng phẳng, cũng không phải lúc nào cũng gặp phải thất bại.</p>
<p>Mặc dù gặp phải trở ngại trong việc nghiên cứu và phát triển động cơ, nhưng doanh số bán xe đạp - một sản phẩm phụ được phát triển từ động cơ - đã mang đến cho Hứa Dịch một bất ngờ lớn, vượt xa mong đợi của anh.</p>
<p>Thông qua bảy ngày quảng cáo liên tục và sự quảng bá của "Nhật báo Bontar", khi Kennard chủ trì buổi họp báo sản phẩm mới của Thương hội Tân Phi, thông báo rằng xe đạp chính thức được bán ra, chỉ trong ngày đầu tiên, Thương hội Tân Phi đã nhận được đơn đặt hàng khổng lồ lên tới 30. 000 chiếc xe đạp.</p>
<p>Và sau một tuần, con số này đã tăng lên 100. 000.</p>
<p>Ban đầu, Hứa Dịch cảm thấy rằng xe đạp là một thứ có vẻ không phù hợp với Lục địa Saines, một thế giới giả tưởng phương Tây với sự tồn tại của Ma pháp, Elf và Người lùn, vì vậy ngay cả khi được tung ra, nó cũng không nên phổ biến cho lắm. Nào ngờ doanh số bán hàng thực tế lại đáng kinh ngạc đến vậy.</p>
<p>Cần biết rằng, vì chi phí sản xuất xe đạp không hề thấp nên Thương hội Tân Phi đã định giá xe đạp không hề rẻ.</p>
<p>Lần này, Thương hội Tân Phi lần đầu tiên phân loại sản phẩm của mình, lô xe đạp đầu tiên được chia thành hai loại chính là Xe đạp Nam và Xe đạp Nữ. Giá của Xe đạp Nam được ấn định là 8 Đồng vàng, trong khi Xe đạp Nữ có giá 6 Đồng vàng.</p>
<p>Mức giá này, ngay cả đối với người dân Thành phố Bontar, những người có thu nhập đã tăng lên đáng kể, vẫn được coi là rất đắt, bởi vì việc mua một chiếc xe đạp có thể tiêu tốn nửa tháng lương của họ.</p>
<p>Chưa kể đến người dân ở các thành phố khác, nơi thu nhập hàng tháng còn kém xa Thành phố Bontar.</p>
<p>Tuy nhiên, khi xe đạp thực sự được bán ra, cho dù là người dân Thành phố Bontar hay cư dân của một số thành phố lân cận đều đổ xô đi mua xe đạp, thậm chí còn xuất hiện tình trạng tranh giành nhau mua.</p>
<p>Thương hội Tân Phi đã chuẩn bị sẵn 10. 000 chiếc xe đạp cho lô hàng đầu tiên, dự định sẽ bán hết trong vòng một tuần, nhưng không ngờ chỉ trong một buổi sáng, toàn bộ số xe đạp đã bị vét sạch.</p>
<p>Nhìn vào số lượng đơn đặt hàng khổng lồ ập đến sau đó, Ancato, người được Hứa Dịch điều động đến phụ trách nhiệm vụ sản xuất xe đạp, không biết nên khóc hay nên cười.</p>
<p>Thương hội Tân Phi đã không lường trước được rằng doanh số bán xe đạp sẽ cao đến vậy, vì vậy nhà máy xe đạp chỉ có một dây chuyền sản xuất và chỉ đào tạo được hơn 200 công nhân.</p>
<p>Sản lượng hiện tại của nhà máy chỉ khoảng 3. 000 chiếc mỗi tháng.</p>
<p>Để hoàn thành 90. 000 đơn đặt hàng xe đạp còn lại, ngay cả một năm cũng không đủ.</p>
<p>Đối mặt với tình huống này, Ancato, Sebas và Heinze, người đã trở về để tham dự cuộc họp, đều mạnh mẽ đề nghị Hứa Dịch nên bổ sung ngay hai dây chuyền sản xuất, tiếp tục tuyển dụng công nhân và cố gắng đáp ứng nhu cầu càng sớm càng tốt.</p>
<p>Tuy nhiên, đề xuất này đã bị Kennard phản đối.</p>
<p>"Mọi người hãy nhìn kỹ, đây là bản đồ phân bố doanh số mà tôi đã lập." Kennard treo một tấm bản đồ lớn lên bảng gỗ trong phòng họp và chỉ vào những chấm đỏ dày đặc mà anh đã vẽ trên bản đồ: "Mỗi chấm đỏ trên này đại diện cho 1. 000 chiếc. Nếu mọi người quan sát kỹ, không khó để nhận thấy một vấn đề. Đó là, các đơn đặt hàng mà chúng ta nhận được hiện nay chủ yếu tập trung ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận. Ở những nơi xa hơn, chỉ có doanh số bán hàng ở Thành Anweimar là tương đối tập trung. Còn ở các khu vực khác của Vương quốc thì rất phân tán."</p>
<p>Những người khác trong phòng họp cẩn thận xem xét bản đồ Vương quốc Lanpari và nhận thấy Thành phố Bontar gần như bị che phủ hoàn toàn bởi những chấm đỏ dày đặc. Mặc dù Thành Karma và Thành Saltan gần đó cũng có một số chấm đỏ, nhưng rõ ràng là ít hơn nhiều so với Thành phố Bontar.</p>
<p>Ngoài ba thành phố này, càng xa Thành phố Bontar thì càng ít chấm đỏ. Chỉ có Thành Anweimar là có nhiều chấm đỏ hơn một chút, nhưng nhìn chung cũng chỉ tương đương với Thành Karma và Thành Saltan, vẫn kém xa so với Thành phố Bontar.</p>
<p>Còn ở những nơi xa xôi hơn trên bản đồ, thậm chí thỉnh thoảng mới xuất hiện một hoặc hai chấm đỏ, cho thấy doanh số bán hàng ở đó chỉ khoảng 1. 000 đến 2. 000 chiếc.</p>
<p>"Nhìn vào bản đồ phân bố doanh số này, tôi nghĩ mọi người nên rõ ràng. Mặc dù doanh số bán xe đạp đã bùng nổ trong tuần đầu tiên, nhưng chúng ta cũng nên lưu ý rằng hiện tại đã mười ngày trôi qua kể từ tuần đầu tiên, nhưng doanh số bán hàng vẫn chưa vượt qua 120. 000 chiếc. Điều này cho thấy thị trường xe đạp hiện tại không thực sự lớn như mọi người nghĩ." Kennard nói với giọng trầm."Theo ước tính của tôi, sau giai đoạn bùng nổ ban đầu, doanh số bán hàng hàng tháng rất có thể sẽ không vượt quá 3. 000 chiếc. Vì vậy, nếu chúng ta vội vàng mở rộng dây chuyền sản xuất, về cơ bản sẽ là một sự lãng phí."</p>
<p>Ancato cau mày: "Không thể ít như vậy chứ? Thứ này rất phổ biến ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận, ngay cả người dân ở Thành Anweimar cũng rất thích nó. Tôi nghĩ nó chắc chắn sẽ rất phổ biến ở những nơi khác trong Vương quốc. Không thể nào ít hơn 3. 000 chiếc được."</p>
<p>"Đúng vậy, không thể tệ đến vậy chứ." Heinze cũng nói."Kennard, Hứa Dịch luôn khen ngợi trước mặt tôi rằng cậu có khả năng phán đoán chính xác và tầm nhìn xa, nhưng lần này cậu có thể đã sai rồi. Xe đạp bán chạy như vậy, không thể nào lại tệ như vậy được."</p>
<p>Sebas không nói gì, chỉ nhìn Hứa Dịch, rõ ràng là muốn nghe ý kiến của anh.</p>
<p>Tuy nhiên, Hứa Dịch không nói gì, chỉ cười lắc đầu và tiếp tục nhìn Kennard, ra hiệu cho mọi người tiếp tục nghe Kennard nói.</p>
<p>Kennard cũng không khách sáo, hắng giọng và tiếp tục: "Ancato, Phó Hội trưởng Heinze, tôi có thể hiểu suy nghĩ của mọi người, nhưng xe đạp khác với bất kỳ Máy móc Ma thuật nào mà Thương hội của chúng ta đã sản xuất trước đây. Vì chức năng của xe đạp rất rõ ràng, nó có thể cải thiện đáng kể tốc độ di chuyển của mọi người, vì vậy bất kỳ ai không đủ khả năng nuôi ngựa và sở hữu xe ngựa riêng đều có nhu cầu rất lớn về xe đạp."</p>
<p>"Vậy theo cách nói đó, doanh số bán hàng trong tương lai sẽ chỉ tăng lên chứ, tại sao cậu lại nói rằng nó sẽ giảm xuống?" Ancato bối rối hỏi.</p>
<p>Kennard mỉm cười và trả lời: "Đối với việc mua và bán hàng hóa, thực ra có hai yếu tố. Việc một người quyết định có mua một món đồ hay không phụ thuộc vào nhu cầu tiêu dùng của họ, tức là họ có muốn mua món đồ đó hay không, và khả năng chi trả của họ, tức là họ có đủ khả năng mua nó hay không. Đối với xe đạp, hầu hết mọi người đều có nhu cầu tiêu dùng này. Nhưng... Đối với Vương quốc Lanpari hiện tại, hầu hết mọi người đều không có khả năng chi trả."</p>
<p>"Khả năng chi trả?" Ancato và Heinze nhìn nhau, có chút khó hiểu."Một chiếc Xe đạp Nam chỉ có 8 Đồng vàng, Xe đạp Nữ chỉ có 6 Đồng vàng, sao lại không mua nổi?"</p>
<p>"Tôi hiểu rồi." Trước khi Kennard kịp trả lời, Sebas bên cạnh đã gật đầu và nói: "Vâng, thực sự có rất nhiều người không đủ khả năng chi trả. Ancato, Phó Hội trưởng, hai người luôn tiếp xúc với những người có thu nhập tương đối cao ở Thành phố Bontar và Thành Karma, vì vậy hai người đã quên rằng trên thực tế, đại đa số người dân ở Vương quốc Lanpari rất nghèo. Những thành phố như Thành phố Bontar, nơi một người bình thường có thể kiếm được hơn 10 Đồng vàng mỗi tháng là cực kỳ hiếm. Đó là lý do tại sao từ bản đồ phân bố doanh số mà Tổng giám đốc cung cấp, chúng ta thấy rằng Thành phố Bontar bán chạy nhất, thậm chí còn hơn cả Thành Anweimar. Và Thành Karma và Thành Saltan cũng tương tự như Thành Anweimar, bởi vì hầu hết mọi người ở Thành Karma và Thành Saltan hiện đang làm việc trong các Thương hội khác nhau ở Thành phố Bontar của chúng ta, thu nhập hàng tháng của họ cũng cao hơn trước đây, vì vậy họ có đủ khả năng mua xe đạp."</p>
<p>Ancato và Heinze nhìn nhau, sau một lúc, họ không khỏi gật đầu.</p>
<p>Họ đã hiểu ra, Sebas nói đúng.</p>
<p>Nói trắng ra là hầu hết các nơi khác trong Vương quốc Lanpari đều rất nghèo, thậm chí nhiều nơi người dân còn không đủ ăn, thì lấy đâu ra tiền mà mua một chiếc xe đạp đắt đỏ như vậy, tốn kém vài Đồng vàng.</p>
<p>Ngay cả Thành phố Bontar cũng từng như vậy cách đây vài năm. Nghĩ thử xem, nếu xe đạp được tung ra cách đây ba năm, thì ngay cả Heinze, một ông chủ cửa hàng tạp hóa nhỏ, kiếm được chưa đến 100 Đồng vàng một năm, thì làm sao có thể mua được xe đạp?</p>
<p>Sau khi hiểu ra điều này, cả hai lại cảm thấy có chút khó tin.</p>
<p>Theo tình hình thể hiện trên bản đồ phân bố doanh số này, chẳng phải người dân Thành phố Bontar còn giàu có hơn cả Thành Anweimar hay sao?</p>
<p>Điều này sao có thể! Thành Anweimar là thủ đô của Vương quốc Lanpari!"</p>
<p>Không cần nghi ngờ, đó là sự thật." Nhìn thấy vẻ mặt ngỡ ngàng sau khi kinh ngạc của hai người, Hứa Dịch mỉm cười."Thành phố Bontar nội địa có thể không có nhiều Đại quý tộc và Đại thương nhân như Thành Anweimar, nhưng nếu xét về thu nhập của người dân bình thường, thì đúng là đã vượt qua Thành Anweimar rồi. Ngoài ra còn một yếu tố rất quan trọng, đó là người dân Thành phố Bontar có mức độ tín nhiệm với Thương hội Tân Phi của chúng ta cao hơn, chỉ cần là sản phẩm của Thương hội Tân Phi. Người dân Thành phố Bontar hiện nay gần như tin tưởng tuyệt đối, chỉ cần biết được công dụng của xe đạp, sẽ lập tức mua ngay. Còn người dân ở các thành phố khác thì vẫn cần phải quan sát thêm."</p>
<p>"Ừm, Hội trưởng nói không sai." Kennard nói."Nếu sau này chúng ta tuyên truyền tốt, tôi tin rằng doanh số bán xe đạp sẽ còn tăng lên. Nhưng chắc chắn sẽ không đến mức cần chúng ta bổ sung thêm hai dây chuyền sản xuất. Vì vậy, tôi nghĩ đề nghị này nên tạm hoãn."</p>
<p>Ancato và Heinze nhìn nhau, đồng thời gật đầu.</p>
<p>"Tôi đồng ý." Sebas cũng nói.</p>
<p>Kennard và mọi người cùng nhìn về phía Hứa Dịch, Hứa Dịch chỉ cười nhẹ nói: "Loại quyết định kinh doanh này, cứ nghe theo Tổng giám đốc quyết định, tôi không can thiệp."</p>
<p>Heinze có chút kỳ quái nhìn Hứa Dịch một cái. Nhưng cũng không nói thêm gì.</p>
<p>Đợi sau khi cuộc họp kết thúc, Heinze lập tức tìm đến Hứa Dịch riêng, nhíu mày lo lắng hỏi: "Hứa Dịch, cậu thật sự định giao Thương hội cho Kennard quản lý sao?"</p>
<p>"Tại sao không?" Hứa Dịch cười hỏi ngược lại."Năng lực của Kennard chắc hẳn bây giờ anh đã rõ rồi, anh cảm thấy cậu ấy không thể đảm nhiệm nổi sao?"</p>
<p>"Tôi không phải nghi ngờ năng lực của cậu ta, chỉ là cậu ta... Dù sao cậu ta cũng là người của Gia tộc Emma." Heinze thở dài."Cậu ta sớm muộn gì cũng sẽ trở về Gia tộc Emma, nếu để cậu ta nắm giữ quyền lực của Thương hội chúng ta, sau này e là... e là sẽ bất lợi cho Thương hội."</p>
<p>"Anh nghĩ nhiều rồi." Hứa Dịch vỗ vai Heinze, ra hiệu anh ta ngồi xuống rồi nói tiếp."Đầu tiên, tôi rất tin tưởng vào nhân phẩm của Kennard. Làm việc với cậu ấy lâu như vậy, tôi biết cậu ấy là người rất có lý tưởng, mà ở Thương hội chúng ta, vừa hay có thể giúp cậu ấy thực hiện lý tưởng của mình, vì vậy cậu ấy đã nhiều lần nói với tôi rằng, sau này cậu ấy sẽ luôn làm việc ở Thương hội chúng ta, không muốn quay về Gia tộc Emma nữa."</p>
<p>"Chuyện này e là không phải do cậu ta có thể quyết định." Heinze bĩu môi nói.</p>
<p>"Cho dù cuối cùng cậu ấy phải trở về Gia tộc Emma thì sao?" Hứa Dịch vẫn thản nhiên nói."Cậu ấy chỉ là Tổng giám đốc mà thôi, không sở hữu bất kỳ cổ phần nào của Thương hội chúng ta, vì vậy chỉ có thể phụ trách kinh doanh quản lý, những mặt khác không thể nhúng tay vào. Nói nữa, một Tổng giám đốc có năng lực xuất sắc như vậy, muốn tìm người thay thế cũng rất khó. Hơn nữa, cho dù tìm được người thay thế cậu ấy, anh có thể đảm bảo rằng người thay thế cậu ấy sẽ không rời đi sao?"</p>
<p>Heinze suy nghĩ một chút, phát hiện đây quả thực là một vấn đề nan giải.</p>
<p>Thương hội Tân Phi bây giờ đã không còn là Thương hội nhỏ bé như trước kia, theo quy mô mở rộng, có rất nhiều việc cần phải xử lý, muốn để Hứa Dịch giống như trước kia, một mình gánh vác tất cả mọi việc, cho dù có bẻ cậu ra làm đôi cũng không đủ.</p>
<p>Mà Heinze cũng biết rõ năng lực của bản thân có hạn, về mặt này căn bản không thể giúp Hứa Dịch được gì.</p>
<p>Nghĩ nửa ngày, Heinze chỉ có thể thở dài, bất đắc dĩ nói: "Thôi được rồi, tạm thời chỉ có thể như vậy. Bất quá, sau này chúng ta nên cố gắng tìm thêm nhiều người thích hợp để giúp cậu, phòng trường hợp Kennard đột nhiên rời đi, Thương hội e là sẽ rơi vào hỗn loạn."</p>
<p>Hứa Dịch lập tức mỉm cười vui vẻ: "Cuối cùng anh cũng hiểu rồi, Heinze. Thương hội không thể chỉ dựa vào một mình tôi giải quyết tất cả mọi vấn đề, chỉ có để cho ngày càng nhiều người tham gia vào quản lý, mới là biện pháp giải quyết chính xác. Để tôi cho anh xem một thứ..."</p>
<p>Heinze nhận lấy tập tài liệu giống như bản kế hoạch mà Hứa Dịch đưa cho, nhìn kỹ, phát hiện tiêu đề tài liệu có một hàng chữ lớn.</p>
<p>"Kế hoạch cải tổ Thương hội Tân Phi."</p>
</body>
</html>