<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 690: Kiểu gì cũng không tránh được Thương hội Tân Phi</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 690: Kiểu gì cũng không tránh được Thương hội Tân Phi</h1>
<br/>
<p>Đại sứ Hakain chỉ là tiện đường ghé qua thị trấn Noxus.</p>
<p>Dưới sự tiếp đãi của chủ quản Nal, sau khi dùng bữa trưa ở tầng trên một quán ăn vừa mới khai trương nửa tháng trước trong thị trấn, đại sứ Hakain cùng Phó hội trưởng Riley lại một lần nữa lên đường hướng về Đế quốc Kendra.</p>
<p>Lần này Phó hội trưởng Riley sẽ tháp tùng đại sứ Hakain cùng đến kinh đô Wimbledon của Đế quốc Kendra, gặp mặt vài vị quan chức thuộc Sở Chính vụ của Đế quốc Kendra.</p>
<p>Thương hội Amli muốn thông qua mối quan hệ của đại sứ Hakain, để Đế quốc Kendra nhận ra sự tiện lợi cũng như tính cần thiết của đường bộ, từ đó rầm rộ trải đường trong Đế quốc Kendra.</p>
<p>Theo kế hoạch, nếu mọi việc thuận lợi, thì sau một năm rưỡi nữa, khi Thương hội Amli hoàn thành việc trải đường trong Công quốc Norton, Thương hội Amli và Đế quốc Kendra hẳn đã đạt được quan hệ hợp tác, thuận thế tiến vào Đế quốc Kendra, tiếp tục kéo dài con đường này.</p>
<p>Nhưng đó cũng là chuyện của hơn một năm sau, tạm thời chủ quản Nal chưa cần bận tâm.</p>
<p>Tiễn đại sứ Hakain và Phó hội trưởng Riley đi rồi, chủ quản Nal đến bên hồ Minh Kính ở phía tây bắc thị trấn Noxus.</p>
<p>Trong hồ Minh Kính, ở chỗ không xa cửa vào sông Anfil, trước đây vốn đã có một bến tàu nhỏ, dùng để neo đậu những chiếc thuyền từ sông Mirando phía trên hồ Minh Kính đổ xuống, cũng như từ sông Anfil phía hạ lưu hồ Minh Kính ngược dòng lên.</p>
<p>Nhưng chỉ ba tháng trước, cũng là trước khi Thương hội Amli tiến vào Công quốc Norton bắt đầu trải đường, đã có một đoàn tàu từ Công quốc Mirando phía thượng lưu kéo đến, cải tạo lại bến tàu này, khiến quy mô bến tàu mở rộng hơn mười lần.</p>
<p>Suốt thời gian này, xi măng, thép cốt, cùng số lượng lớn máy móc ma lực công trình mà Thương hội Amli dùng để trải đường ở đây, ngoài một phần được vận chuyển qua con đường bộ đã trải sẵn trong Công quốc Mirando, phần lớn còn lại đều đi qua sông Mirando vào hồ Minh Kính, rồi từ bến tàu này dỡ hàng xuống.</p>
<p>Lần này chủ quản Nal đến bến tàu này, cũng là để nghênh đón một lô vật tư công trình đã hẹn ngày hôm nay đến nơi.</p>
<p>Nhưng khi ông đến bến tàu chờ được một lúc, lại kinh ngạc phát hiện, từ thượng lưu hồ Minh Kính rầm rộ tiến tới một hạm đội đồ sộ, ít nhất cũng phải hơn hai mươi chiếc thuyền hợp thành.</p>
<p>Điều khiến ông càng kinh ngạc hơn, chính là hạm đội này hóa ra toàn bộ đều do loại tàu ma lực chở hàng cỡ trung mà Thương hội Tân Phi mới tung ra chưa đầy bốn tháng, còn chưa kịp phổ biến rộng rãi, hợp thành.</p>
<p>Loại tàu ma lực chở hàng cỡ trung này tải trọng vượt xa thuyền gỗ đường sông kiểu cũ thông thường, tốc độ còn nhanh hơn gấp mấy lần, vừa tung ra đã được toàn bộ các thương hội đường sông ở các nước lân cận hoan nghênh.</p>
<p>Thế nhưng có thể lấy được loại tàu ma lực chở hàng cỡ trung này từ tay Thương hội Tân Phi, lại chỉ có mỗi Thương hội Porter của Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Sau khi Thương hội Porter mua từ Thương hội Tân Phi đủ ba mươi chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ trung, chỉ trong vòng vài tháng ngắn ngủi đã nhanh chóng chiếm lĩnh phần lớn công việc vận tải đường sông trong Vương quốc Lanpari, hiện giờ đã từ một thương hội nhỏ nát trong thành Bontar gần như sắp phá sản, vươn lên thành thương hội hạng nhất trong Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Trước đây mỗi khi Thương hội Amli vận chuyển vật tư công trình đến Thương hội Norton, vì đường xa nên đều thông qua Thương hội Porter để vận chuyển, chủ quản Nal cũng đã quen mắt.</p>
<p>Nhưng trước đây mỗi lần vật tư công trình chở đến không nhiều lắm, đại khái chỉ cần một, nhiều nhất là hai chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ trung là xong, sao lần này lại đến một lúc hơn hai mươi chiếc nhiều như vậy?</p>
<p>Phải biết rằng, Thương hội Porter tổng cộng cũng chỉ có ba mươi chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ trung mà thôi, lần này một lúc phái đến hơn hai mươi chiếc, chẳng phải gần như đã điều động gần hết toàn bộ lực lượng vận tải của Thương hội Porter hay sao?</p>
<p>Là một thương hội lấy vận tải đường sông làm chính, chẳng lẽ lại thiếu sáng suốt đến vậy sao?</p>
<p>Chủ quản Nal khó hiểu nhìn đoàn tàu đó cưỡi gió rẽ sóng trên mặt hồ Minh Kính, nhanh chóng tiến vào.</p>
<p>Đợi đến khi hạm đội tiến gần bến tàu, chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ trung đầu tiên cập bến, mấy người bước xuống, chủ quản Nal lại càng thêm khó hiểu.</p>
<p>Hai người dẫn đầu bước xuống thì ông quen mặt, là những người phụ trách vận chuyển vật tư công trình của Thương hội Amli mỗi lần, nhưng những người đi theo sau hai người này, rõ ràng không phải người của Thương hội Amli.</p>
<p>Điều khó tin hơn nữa là, trong đám người này sau khi xuống thuyền, lại còn có cả hai người lùn cùng một người tộc Elf!</p>
<p>Chủ quản Nal trợn tròn mắt nhìn hai người lùn và người Elf nam kia, trong lòng đầy nghi hoặc.</p>
<p>Tuy vì tấm gương của Thương hội Tân Phi mà các thương hội trong Vương quốc Lanpari và vài nước khác đã dần dần chấp nhận tuyển dụng những chủng tộc khác vào thương hội, nhưng ngoài Thương hội Tân Phi ra, chưa từng nghe nói có người tộc Elf nào chịu gia nhập thương hội của loài người.</p>
<p>Mà bộ quần áo mà người Elf và hai người lùn trước mắt đang mặc, tuy kích cỡ không giống nhau, nhưng kiểu dáng, màu sắc cùng đường may đều cực kỳ giống nhau, rõ ràng đều là cùng một loại đồng phục.</p>
<p>Lại phối hợp với dấu hiệu nửa cánh bướm nổi bật trên ngực họ, rõ ràng cho thấy cả ba người bọn họ đều đến từ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Nhưng… người của Thương hội Tân Phi chạy đến đây làm gì?</p>
<p>Chẳng phải trước đây có tin đồn, nói rằng Vương quốc Norton vì vụ đại đình công của Thương hội Tân Phi trước đó, cùng với đợt sa thải quy mô lớn sau đó, mà mất lòng tin vào Thương hội Tân Phi, từ bỏ hợp tác với Thương hội Tân Phi, chuyển sang tìm kiếm hợp tác với vài thương hội khác trong Vương quốc Lanpari hay sao?</p>
<p>Chủ quản Nal đầy bụng nghi hoặc, đợi hai người phụ trách vận chuyển vật tư công trình của Thương hội Amli bước tới, vội kéo họ sang một bên hỏi han.</p>
<p>Một lúc lâu sau, ông mới hiểu rõ được đầu đuôi sự việc.</p>
<p>Hóa ra lần này Thương hội Porter phái ra thanh thế lớn như vậy, huy động đủ hơn hai mươi chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ trung chạy đến Công quốc Norton, ngoài việc vận chuyển vật tư công trình cho công trường Thương hội Amli ở đây, chủ yếu nhất chính là vận chuyển các loại vật tư liên quan cho Thương hội Ma lực An Khoa.</p>
<p>Mà Thương hội Ma lực An Khoa, chính là đối tác hợp tác mới mà Vương quốc Norton lần này chọn sau khi từ bỏ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Theo thỏa thuận mà Thương hội Ma lực An Khoa đạt được với Công quốc Norton, Thương hội Ma lực An Khoa sẽ đầu tư xây dựng trước ba nhà máy máy móc ma thuật gia dụng gần thị trấn Noxus, lần lượt là nhà máy Quạt Ma lực, nhà máy đèn chiếu sáng ma thuật và một nhà máy lắp ráp xe đạp.</p>
<p>Vì khoản đầu tư này đối với Thương hội Ma lực An Khoa không hề nhỏ, nên Thương hội Ma lực An Khoa cực kỳ coi trọng, Hội trưởng Anke Allen còn đích thân áp tải vật tư đến.</p>
<p>Còn về những người mà Thương hội Tân Phi phái đến ngoài hai người lùn và một người Elf, còn có thêm ba kỹ sư người, tác dụng của họ, là để hỗ trợ Thương hội Ma lực An Khoa hoàn thành việc xây dựng ba nhà máy này.</p>
<p>Nói ra bề mặt, đây là vì Thương hội Ma lực An Khoa không có đủ kinh nghiệm trong đầu tư đối ngoại, nên Thương hội Tân Phi phái người tương ứng đến hỗ trợ.</p>
<p>Nhưng theo cuộc trò chuyện riêng tư sau đó giữa chủ quản Nal và Anke Allen, mới biết lần này ba nhà máy mà Thương hội Ma lực An Khoa xây dựng, đều phải xây dựng thống nhất theo tiêu chuẩn do Thương hội Tân Phi đặt ra, mấy người mà Thương hội Tân Phi phái đến ngoài việc hỗ trợ, tác dụng chủ yếu nhất, e là để giám sát.</p>
<p>Về điểm này, chủ quản Nal lại không thấy có vấn đề gì.</p>
<p>Thương hội Tân Phi vẫn luôn nỗ lực quảng bá các tiêu chuẩn do họ đặt ra, và hy vọng các thương hội máy móc ma thuật khác cũng tuân theo tiêu chuẩn này.</p>
<p>Mà các thương hội máy móc ma thuật khác cho dù không kiêng dè địa vị dẫn đầu tuyệt đối và uy quyền của Thương hội Tân Phi trong lĩnh vực máy móc ma thuật, cũng phải e ngại vì nếu tách khỏi tiêu chuẩn này thì phải bỏ ra lượng lớn nhân lực vật lực đầu tư lại vào nghiên cứu phát triển, nên chẳng có thương hội nào không tuân theo.</p>
<p>Vì vậy lần này khi Thương hội Ma lực An Khoa đạt được thỏa thuận hợp tác với Công quốc Norton, đến Công quốc Norton đầu tư xây nhà máy, Anke Allen thậm chí còn chủ động yêu cầu Thương hội Tân Phi phái người đến hỗ trợ giám sát việc xây dựng ba nhà máy này, không hề kiêng kỵ chút nào.</p>
<p>Hiểu rõ những chuyện này rồi, trong lòng chủ quản Nal có chút buồn cười.</p>
<p>Thật không biết Công quốc Norton rốt cuộc nghĩ gì, bỏ Thương hội Tân Phi tốt đẹp không chọn hợp tác, lại đi chọn hợp tác với Thương hội Ma lực An Khoa.</p>
<p>Kết quả Thương hội Ma lực An Khoa vẫn phải nghe theo sự sắp xếp của Thương hội Tân Phi, loanh quanh cả buổi, Thương hội Norton chẳng phải vẫn không tránh được Thương hội Tân Phi hay sao.</p>
<p>Nhưng nghĩ lại, cho dù mạnh như Thương hội Amli vốn đã có thể coi là thương hội siêu hạng nhất trong Vương quốc Lanpari, vẫn phải hợp tác chặt chẽ với Thương hội Tân Phi ở mọi mặt, thậm chí có thể nói là hoàn toàn không thể tách rời khỏi Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Ví như đối với dự án xây dựng đường bộ quan trọng nhất hiện nay của Thương hội Amli, xi măng, thép cốt cùng đủ loại máy móc ma thuật công trình cần dùng đến trong đó, đều đến từ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Nếu thiếu bất kỳ thứ nào trong số đó, chủ quản Nal cũng không biết con đường này phải trải tiếp như thế nào.</p>
<p>Mà gạt chuyện công việc sang một bên, chỉ nói về cuộc sống thường ngày, riêng ngày hôm nay thôi, chủ quản Nal đã lần lượt dùng đến lò sưởi ma lực, quạt ma lực, điều hòa ma lực, xe hơi ma lực, các loại đèn ma thuật, máy bơm nước ma lực cỡ nhỏ…</p>
<p>Những máy móc ma thuật này, có món nào lại không đến từ Thương hội Tân Phi?</p>
<p>Nghĩ đến đây, chủ quản Nal bỗng cảm thấy trong lòng dâng lên một chút lạnh lẽo.</p>
<p>Hóa ra không biết từ lúc nào, các loại sản phẩm của Thương hội Tân Phi đã hoàn toàn thống trị mọi mặt trong cuộc sống của mình rồi sao?</p>
<p>Điều khiến ông càng thấy giật mình hơn, chính là ông hoàn toàn không có chút kháng cự nào với những loại máy móc ma thuật đủ kiểu đủ dạng này.</p>
<p>Ngược lại một khi mất đi những máy móc ma thuật này, ông e rằng sẽ hoàn toàn không biết phải sống tiếp thế nào.</p>
<p>"Không biết đây rốt cuộc là chuyện tốt hay chuyện xấu nữa…"</p>
<p>Chủ quản Nal nhìn các công nhân từng chút một khuân vật tư xuống từ tàu ma lực chở hàng cỡ trung, rồi lại nhìn Anke Allen bên cạnh cùng mấy kỹ thuật viên, kỹ sư mà Thương hội Tân Phi phái đến đang thảo luận sôi nổi, không nhịn được lắc đầu.</p>
<p>Thật ra gạt bỏ những suy nghĩ lộn xộn thừa thãi này sang một bên, ông không thể không thừa nhận, sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi đã mang đến biết bao máy móc ma thuật hữu dụng như vậy, quả thực đã mang lại vô vàn tiện lợi cho cuộc sống của ông.</p>
<p>Dù sao thì, đây cũng nên là một chuyện tốt mới phải.</p>
<p>Ngược lại Công quốc Norton không biết vì lý do gì, cứ khăng khăng né tránh Thương hội Tân Phi, mà chọn hợp tác với Thương hội Ma lực An Khoa, thì thật sự có khả năng không phải là chuyện tốt gì…</p>
</body>
</html>