<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 307: Lễ cưới</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 307: Lễ cưới</h1>
<br/>
<p>Nếu nói tháng Tư là khoảng thời gian Thương hội Tân Phi quá đỗi im hơi lặng tiếng, đến mức khiến người ta cảm thấy bất an, thì ngay khi bước sang tháng Năm, Thương hội Tân Phi lại tung ra một tin tức gây chấn động, khiến sự chú ý của mọi người đổ dồn về phía họ.</p>
<p>Tin tức gây chấn động đó, chính là Hội trưởng Thương hội Tân Phi - Hứa Dịch, cuối cùng cũng sắp kết hôn với Tiểu thư Stella!</p>
<p>Ngay khi tờ "Nhật báo Bontar" đăng tải tin tức gây chấn động này, Thành phố Bontar lập tức dậy sóng.</p>
<p>Thương hội Tân Phi là thương hội được chú ý nhất Thành phố Bontar, còn người đứng đầu thương hội là Hứa Dịch - một chàng trai trẻ tuổi đẹp trai, tài giỏi, giàu có, lại là Nam tước do chính Quốc vương Bệ hạ phong tặng.</p>
<p>Một người đàn ông trẻ tuổi ưu tú như anh, sớm đã trở thành người tình trong mộng của biết bao cô gái trẻ ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận.</p>
<p>Kể cả khi Hứa Dịch và Stella xác định mối quan hệ yêu đương, vẫn có vô số cô gái mạnh dạn tỏ tình với Hứa Dịch, thậm chí còn có không ít tiểu thư nhà quý tộc cố ý tham gia cùng một buổi tiệc với Hứa Dịch, công khai bày tỏ tình cảm với anh ngay tại buổi tiệc.</p>
<p>Giờ đây, việc anh chính thức tuyên bố kết hôn, trong nháy mắt đã khiến biết bao trái tim thiếu nữ đang âm thầm ái mộ anh tan vỡ.</p>
<p>So với Hứa Dịch, Stella cũng không hề kém cạnh, thậm chí còn có phần hơn thế.</p>
<p>Là "Nữ thần Bontar" được người dân Thành phố Bontar và các thành phố lân cận công nhận, mặc dù đã lâu rồi Stella không còn xuất hiện trên bảng hiệu quảng cáo của Thương hội Tân Phi, nhưng trong lòng nam giới ở Thành phố Bontar và các thành phố xung quanh, cô vẫn là nữ thần trong lòng họ.</p>
<p>Hồi Stella công khai chuyện tình cảm với Hứa Dịch, đã khiến biết bao người đàn ông đau lòng, sau đó đến khi hai người tuyên bố đính hôn, chẳng khác nào lại thêm một nhát dao vào tim những người đó.</p>
<p>Mà giờ đây, Stella chính thức tuyên bố sẽ kết hôn với Hứa Dịch, càng khiến cho những người đàn ông âm thầm ái mộ cô đau khổ đến tan nát cõi lòng.</p>
<p>Kết quả là tin tức hai người kết hôn vừa được truyền ra, lập tức có vô số người ở Thành phố Bontar và các thành phố lân cận khóc trời kêu đất, nước mắt thành sông.</p>
<p>Nhưng so với nỗi buồn, thì có nhiều người lựa chọn chúc phúc hơn.</p>
<p>Trong mắt đại đa số mọi người, Hứa Dịch và Stella là một cặp trời sinh.</p>
<p>Có thể xứng đôi với Hứa Dịch là những cô gái cực kỳ hiếm có, mà những người đàn ông có thể xứng với Stella thì lại càng hiếm có hơn.</p>
<p>Sự kết hợp của hai người có thể nói là nhận thức sự đồng thuận của tất cả mọi người, thậm chí nó còn bao hàm cả những mong đợi và hy vọng tốt đẹp về tình yêu.</p>
<p>Nếu như hai người chia tay, e rằng những người vì thế mà đau buồn sẽ còn nhiều hơn.</p>
<p>Bây giờ, từ lúc yêu nhau đến khi đính hôn, từ lúc đính hôn cho đến khi kết hôn, trong khoảng thời gian này, hai người chưa từng truyền ra bất kỳ tin tức tiêu cực nào, lúc nào cũng thể hiện rất ngọt ngào, quả thực đã thỏa mãn kỳ vọng trong lòng tất cả mọi người.</p>
<p>Theo như đánh giá trên tờ "Nhật báo Bontar" về chuyện kết hôn của hai người, đó chính là nếu hai người không kết hôn thì chính là phản bội tình yêu, đến cả Thiên Thần cũng sẽ không tha cho họ!</p>
<p>Ngày cưới được ấn định vào ngày 3 tháng 5.</p>
<p>Ban đầu, theo ý Hứa Dịch, là muốn ấn định ngày này vào 7 tháng 6, bởi vì hôm đó là ngày anh và Stella gặp nhau lần đầu tiên, rất có ý nghĩa kỉ niệm.</p>
<p>Nhưng sinh nhật Stella là vào ngày 16 tháng 5, sau ngày này, Stella sẽ tròn 20 tuổi.</p>
<p>Theo một phong tục mà Hứa Dịch cảm thấy rất kỳ lạ trên Lục địa Saines, nếu như con gái kết hôn vào năm 20 tuổi, rất có thể sẽ khiến hôn nhân không được hạnh phúc, cho nên các cô gái trên Lục địa Saines, khi kết hôn, hoặc là chọn trước 20 tuổi, hoặc là chọn sau 20 tuổi.</p>
<p>Thế nhưng, Hứa Dịch và Stella, cùng với Đại Pháp sư Camillo, đều không muốn đợi thêm một năm nữa mới kết hôn, vì vậy, họ đã chọn kết hôn trước ngày 16 tháng 5, và cuối cùng ấn định vào ngày 3 tháng 5.</p>
<p>Theo truyền thuyết trên Lục địa Saines, ngày 3 tháng 5 là sinh nhật của Nữ thần Ánh Trăng Eileen Shuka - một trong sáu vị thần.</p>
<p>Nếu như kết hôn vào ngày này, sẽ nhận được lời chúc phúc của Nữ thần Ánh Trăng Eileen Shuka, giúp cho hôn nhân được viên mãn.</p>
<p>Vì vậy, không chỉ có Hứa Dịch và Stella, mà vào ngày 3 tháng 5 này, ở Thành phố Bontar còn có rất nhiều cặp đôi sắp cưới khác lựa chọn tổ chức hôn lễ.</p>
<p>Tất nhiên, sẽ không có đám cưới nào có thể thu hút sự chú ý như hôn lễ của Hứa Dịch và Stella.</p>
<p>Vào ngày 3 tháng 5, đám cưới có lẽ là long trọng nhất từ trước đến nay của Thành phố Bontar đã được tổ chức tại khu biệt thự ở ngoại ô phía Bắc Thành phố Bontar.</p>
<p>Khu biệt thự này là quà đính hôn mà Hội trưởng Cruz tặng cho hai người, sau khi đính hôn, hai người đã cho người sửa sang lại, mãi cho đến nửa tháng trước mới hoàn thành. Đến ngày kết hôn, hai người mới chính thức dọn vào ở.</p>
<p>Không cần phải nói nhiều về độ long trọng của hôn lễ, chỉ riêng việc liệt kê những người tham gia hôn lễ cũng đã đủ khiến mọi người phải kinh ngạc.</p>
<p>Trước hết, người chủ trì hôn lễ lại là Thành chủ Bontar - Bá tước Sean Satsuma!</p>
<p>Là một vị Thành chủ, vậy mà Ngài Bá tước lại đích thân làm chủ hôn cho một đám cưới, quả thực là một việc không thể tưởng tượng nổi.</p>
<p>Thế nhưng, Ngài Thành chủ đã làm như vậy, hơn nữa còn tỏ ra rất vui vẻ.</p>
<p>Tiếp theo, đại diện nhà gái lại là Đại Pháp sư Camillo.</p>
<p>Là một vị Đại Pháp sư, thân phận này không hề thua kém Bá tước Satsuma.</p>
<p>So sánh một chút thì cha mẹ Stella tuy cũng là Pháp sư Cao cấp, nhưng vẫn kém hơn một bậc.</p>
<p>Ngoài hai nhân vật tầm cỡ nhất nhì Thành phố Bontar này ra, tất cả các quý tộc khác trong thành đều không ngoại lệ, đều đến tham dự hôn lễ, đồng thời gửi lời chúc phúc và quà mừng.</p>
<p>Kể cả Nam tước Bill Stark, người mà mọi người đều cho rằng có hiềm khích với Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, cũng bất ngờ xuất hiện tại hôn lễ, hơn nữa, khi gửi lời chúc phúc, trên mặt không hề có vẻ gì là miễn cưỡng, nụ cười tràn đầy chân thành.</p>
<p>Ngoài các quý tộc ra, còn có những người đứng đầu các thương hội trong Thành phố Bontar.</p>
<p>Không chỉ có Hội trưởng Lanke của Thương hội Salanke, Hội trưởng Cruz của Thương hội Amli, Hội trưởng Vincent của Thương hội Armani, Hội trưởng Morgan của Thương hội Falcao, mà còn có cả những Hội trưởng của các thương hội lớn nhỏ khác trong thành phố, đều không ngoại lệ, tất cả đều đến tham dự hôn lễ.</p>
<p>Đối với những thương hội luôn tồn tại mối quan hệ cạnh tranh lẫn nhau này, việc tất cả các vị Hội trưởng cùng tề tựu đông đủ ở một chỗ, gần như là chuyện không thể nào xảy ra.</p>
<p>Thế nhưng, hôn lễ của Hứa Dịch lại tạo nên kỳ tích, đã tập hợp tất cả mọi người lại với nhau, hơn nữa, tất cả mọi người đều gửi lời chúc phúc chân thành nhất đến Hứa Dịch.</p>
<p>Chỉ riêng điểm này, cũng đủ để thấy được địa vị hiện tại của Hứa Dịch trong giới thương nhân ở Thành phố Bontar.</p>
<p>Nếu suy nghĩ kỹ một chút, sẽ thấy chuyện này cũng không có gì là lạ.</p>
<p>Lý do Thành phố Bontar ngày nay trở nên phồn vinh như vậy, Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi đã đóng vai trò cực kỳ quan trọng.</p>
<p>Cho dù là trực tiếp hay gián tiếp, gần như tất cả các thương hội trong thành phố đều được hưởng lợi từ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Chưa kể đến những tiểu thương hội chuyên kinh doanh gia công linh kiện trong thành phố, tất cả đều là nhờ kế hoạch hỗ trợ tiểu thương hội của Thương hội Tân Phi mới nổi lên.</p>
<p>Những tiểu thương hội này, hiện giờ mỗi năm ít nhất cũng có thể thu nhập được mấy nghìn Đồng vàng, mà trước đây, họ chỉ là những người bình thường ở Thành phố Bontar, thu nhập cả năm thậm chí còn chưa đến một trăm Đồng vàng.</p>
<p>Trong lòng những người này, tự nhiên là tràn đầy cảm kích với Hứa Dịch.</p>
<p>Ngoài những người này ra, những người cảm kích Hứa Dịch nhất chính là những người nông dân bình thường ở các vùng nông thôn bên ngoài Thành phố Bontar.</p>
<p>Từ khi Thương hội Tân Phi xuất hiện, đầu tiên là việc phát triển các loại Cỗ máy Ma thuật Canh tác, giúp năng suất canh tác trên các cánh đồng của Thành phố Bontar tăng lên đáng kể, chỉ trong vòng hai năm ngắn ngủi, đã giúp cho mọi người thoát khỏi cảnh không có cơm ăn.</p>
<p>Mà sau đó, do Thương hội Tân Phi đã thúc đẩy sự phát triển chung của Thành phố Bontar, khiến cho mỗi người nông dân bình thường đều có thể tìm được công việc phù hợp với mình, mỗi tháng đều có thể nhận được mức lương cao mà trước đây họ không dám mơ tới.</p>
<p>Hiện tại, người nông dân bình thường ở Thành phố Bontar không chỉ có đủ ăn đủ mặc, mà còn có dư Đồng vàng để theo đuổi cuộc sống chất lượng cao hơn.</p>
<p>Điều này, cũng là nhờ vào Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Vì vậy, tại hôn lễ này, ngoài các quý tộc, thương nhân, còn có rất nhiều người nông dân bình thường ở ngoại ô đến chúc mừng.</p>
<p>Đây cũng là một cảnh tượng rất hiếm thấy.</p>
<p>Hôn lễ của một đại thương nhân như Hứa Dịch, thông thường những người tham dự đều là những quý tộc và thương nhân có địa vị ngang bằng với anh, hiếm khi nào lại có nhiều người nông dân bình thường với thân phận, địa vị hoàn toàn khác biệt như vậy đến tham dự.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch không hề từ chối bất kỳ vị khách nào, đều mời họ vào dự.</p>
<p>Vì vậy, hôn lễ có lẽ là long trọng nhất từ trước đến nay của Thành phố Bontar đã chính thức được tổ chức dưới sự chứng kiến của những vị khách quý có thể nói là đông đủ nhất từ trước đến nay của Thành phố Bontar. Mặc dù so với lễ cưới ở Trái Đất Trung Quốc, nghi lễ cưới hỏi trên Lục địa Saines đơn giản hơn nhiều, nhưng với thân phận và địa vị của Hứa Dịch, hôn lễ này vẫn phải tuân thủ đầy đủ các trình tự cần thiết.</p>
<p>Sau khi nhận được lời chúc phúc rửa tội từ vị cha tế được mời đến từ Thành Anweimar, Hứa Dịch và Stella cùng nhau tuyên thệ trước Thiên Thần. Tiếp đó, với thân phận Quý tộc của mình, Hứa Dịch đã lập lời thề trước mặt Bá tước Satsuma - người có thân phận cao quý nhất trong số các Quý tộc có mặt, rằng anh sẽ bảo vệ Stella suốt đời. Cuối cùng, vì cả hai đều là Pháp sư, nên dưới sự chứng kiến của Đại Pháp sư Camillo, hai người đã cùng nhau lập lời thề Ma pháp.</p>
<p>Sau khi hoàn thành nghi thức tuyên thệ, hai người bắt đầu nhận những lời chúc phúc từ mọi người.</p>
<p>Đây là một quá trình kéo dài gần một tiếng đồng hồ mới kết thúc.</p>
<p>Theo quy định, bất kỳ vị khách nào đến tham dự hôn lễ đều có quyền gửi lời chúc phúc đến cặp vợ chồng mới cưới.</p>
<p>Mà hôn lễ lần này có quá nhiều khách mời, từ Đại Pháp sư Camillo, Bá tước Satsuma cho đến những người nông dân bình thường ở ngoại ô, cho dù mỗi nhóm người chỉ cử ra một đại diện, thì cũng đã có đến hàng trăm người lần lượt gửi lời chúc phúc đến Hứa Dịch và Stella.</p>
<p>Cuối cùng, nghi thức quan trọng nhất của hôn lễ chính là cô dâu và chú rể thể hiện tình cảm trước mặt mọi người.</p>
<p>Nếu là những cô gái khác, lúc này chắc chắn sẽ cúi đầu e thẹn.</p>
<p>Thế nhưng, Stella lại ngẩng cao đầu, nhìn thẳng vào mắt Hứa Dịch, sau đó chủ động dâng môi mình lên.</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười, đưa tay ôm Stella vào lòng, cúi đầu xuống, đôi môi hai người kết hợp với nhau.</p>
<p>"Ầm ầm ầm..."</p>
<p>Tiếng hò reo vang dội như sấm rền khắp trang viên.</p>
<p>Dưới sự chứng kiến của mọi người, cặp đôi trai tài gái sắc, được mọi người công nhận là "trời sinh một cặp" này cuối cùng đã nên vợ nên chồng, như một lời chúc phúc viên mãn dành tặng cho tất cả mọi người.</p>
</body>
</html>