<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 695: Thành Wimbledon cũ kỹ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 695: Thành Wimbledon cũ kỹ</h1>
<br/>
<p>Riley ngồi bên bàn tầng hai tửu lâu, sát cửa sổ nhìn ra phố, nhìn dòng người tấp nập bên dưới, không nhịn được khẽ thở dài một tiếng.</p>
<p>Anh đã đến thành Wimbledon tròn một tháng rưỡi rồi.</p>
<p>Theo kế hoạch, lần này anh đến Đế quốc Kendra là để đại diện Thương hội Amli bàn bạc với phía Đế quốc Kendra về việc xây dựng đường bộ cho đế quốc này.</p>
<p>Ban đầu anh và Hội trưởng Cruz đều cho rằng chuyện này hẳn sẽ dễ dàng đạt được, dù sao lần này cùng đi với anh còn có Đại sứ Hakain, dựa vào thân phận của Đại sứ Hakain, lẽ ra phải thuận lợi mở được cục diện ở thành Wimbledon, rồi nhanh chóng đạt thỏa thuận với phía Đế quốc Kendra.</p>
<p>Thế nhưng thực tế lại hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của anh.</p>
<p>Đại sứ Hakain tuy là em vợ của Bệ hạ Hoàng đế Đế quốc Kendra, nhưng thực chất trong nội bộ đế quốc lại không nắm bất kỳ thực quyền nào, địa vị kém xa những gì Riley từng tưởng tượng.</p>
<p>Trong những ngày qua, thông qua việc Đại sứ Hakain dẫn đi tiếp xúc với đám quý tộc quan viên trong thành Wimbledon, Riley có thể nhận ra, những vị quý tộc quan viên này tuy có nể mặt Đại sứ Hakain mà chịu gặp gỡ anh, nhưng hễ đụng đến chuyện cụ thể thì đều dùng giọng điệu rất uyển chuyển mà từ chối với thái độ hết sức kiên quyết.</p>
<p>Rõ ràng, những vị quý tộc quan viên nắm thực quyền trong tay này căn bản không coi Đại sứ Hakain ra gì trong lòng, tự nhiên cũng chẳng coi trọng cái chuyện đường bộ mà ông ta ra sức thổi phồng lên tận mây xanh.</p>
<p>Thậm chí ánh mắt của vài vị quý tộc quan viên nhìn về phía Riley còn rõ ràng lộ ra vẻ hoài nghi đậm đặc, cứ như coi anh là một tên lừa đảo vậy.</p>
<p>Lúc mới đầu, Đại sứ Hakain còn rất tích cực dẫn Riley đi gặp gỡ các quý tộc quan viên ở Wimbledon, thậm chí còn đưa anh tham dự vài buổi tụ họp quý tộc, giúp anh quen biết không ít quý tộc quan viên.</p>
<p>Nhưng vì thái độ của đám quý tộc quan viên này thống nhất đến kỳ lạ, Đại sứ Hakain có lẽ cũng cảm thấy chẳng còn hứng thú gì, dần dà không còn muốn để tâm đến chuyện này nữa, nhiệt tình nguội lạnh nhanh chóng.</p>
<p>Nửa tháng gần đây, Đại sứ Hakain thẳng thừng rất ít gặp Riley, mà mỗi lần Riley nhắc đến chuyện đường bộ, ông ta đều cười xòa cho qua chuyện.</p>
<p>Đến nước này, Riley tự nhiên hiểu rõ Hội trưởng Cruz rõ ràng đã đặt cược sai chỗ rồi.</p>
<p>Vị Đại sứ Hakain này hoàn toàn không đáng tin cậy.</p>
<p>Nhiều lúc Riley có phần hối hận, nếu như ngay từ đầu Thương hội Amli đi theo con đường chính thức để tiến vào Đế quốc Kendra, đàm phán hợp tác với phía đế quốc, e rằng hiệu quả còn tốt hơn hiện tại nhiều.</p>
<p>Dù sao sự tiện lợi mà đường bộ mang lại là vô cùng rõ rệt, chỉ cần phía Đế quốc Kendra chịu coi trọng chuyện này, Riley có đủ tự tin thuyết phục đế quốc chấp nhận sự vật mới mẻ này.</p>
<p>Nhưng hiện giờ cả Riley lẫn Thương hội Amli đều đã để lại ấn tượng không mấy tốt đẹp trong mắt rất nhiều quý tộc quan viên ở Wimbledon, muốn hợp tác thành công thì khó khăn vô cùng.</p>
<p>"Chẳng lẽ chúng ta đã quá vội vàng?" Riley cau mày tự hỏi.</p>
<p>Thương hội Amli tuy hiện giờ đã có thể coi là thương hội hàng đầu trong Vương quốc Lanpari, hơn nữa nhờ nắm giữ hai công nghệ độc quyền là công trình đường bộ và tòa nhà cao tầng kết cấu bê tông cốt thép mà cũng có chút danh tiếng ở các nước lân cận, nhưng vì Vương quốc Lanpari cùng vài nước xung quanh so với gã khổng lồ Đế quốc Kendra đều tỏ ra vô cùng nhỏ bé, khiến những quý tộc quan viên ở Wimbledon căn bản chưa từng nghe đến Thương hội Amli, tự nhiên chẳng coi Thương hội Amli và Riley ra gì.</p>
<p>Vì vậy Riley luôn không nhịn được suy nghĩ, thật ra Thương hội Amli hiện giờ đã vội vàng tiến vào Đế quốc Kendra — một trong hai đế quốc lớn nhất lục địa Saiens — liệu có phải hơi nóng vội quá hay không.</p>
<p>Thật ra xét theo tình hình phát triển hiện tại của Thương hội Amli, tốt nhất vẫn nên tiếp tục mở rộng thị trường ở vài nước nhỏ, tiếp tục củng cố nền tảng, đợi đến khi thời cơ chín muồi mới tính đến việc tiến vào những siêu đế quốc như Đế quốc Kendra hay Đế quốc Malo.</p>
<p>Hội trưởng Cruz vốn dĩ cũng đã hoạch định như vậy, thế nhưng vì Thương hội Tân Phi đột nhiên nảy sinh ý định tiến vào Đế quốc Kendra, là đồng minh trung thành của Hứa Dịch, Hội trưởng Cruz lập tức cũng động lòng.</p>
<p>Nhưng hiện thực lại vô cùng tàn khốc, Đế quốc Kendra căn bản chẳng thèm để mắt đến Thương hội Amli.</p>
<p>Mỗi lần nghĩ đến đây, Riley đều không nhịn được trong lòng nảy sinh chút oán trách đối với Hứa Dịch.</p>
<p>Nếu không phải Hứa Dịch đột nhiên vội vàng muốn tiến vào Đế quốc Kendra như vậy, Hội trưởng Cruz đã chẳng nông nổi đến thế.</p>
<p>Nhưng Riley cũng thấy rất kỳ lạ.</p>
<p>Anh và Hứa Dịch quen biết nhau cũng đã hơn năm năm, thừa biết Hứa Dịch tuyệt đối không phải kiểu người nông nổi, làm bất cứ việc gì cũng có kế hoạch chi tiết, hơn nữa sở hữu tầm nhìn xa cực mạnh, bất kể làm gì, cho dù ban đầu hiệu quả bình thường, sau đó rốt cuộc luôn thể hiện ra hiệu quả vô cùng mạnh mẽ, khiến tất cả mọi người kinh ngạc không thôi.</p>
<p>Lần này anh ta quyết định để Thương hội Tân Phi tiến vào Đế quốc Kendra, tuyệt đối không thể là nhất thời hứng lên.</p>
<p>Nhưng nghĩ đến đây, Riley chợt suy nghĩ lại, lại phát hiện ra một sự thật khác khiến người ta dở khóc dở cười.</p>
<p>Anh đại diện cho Thương hội Amli mà khắp nơi trong thành Wimbledon đều đụng phải bức tường là sự thật không sai, nhưng chuyện đó chẳng liên quan nửa điểm gì đến Thương hội Tân Phi cả.</p>
<p>Trước khi trở về lần này, Đại sứ Hakain đã đặc biệt đến Thương hội Tân Phi chở về một lượng lớn đủ loại Máy móc Ma thuật gia dụng, chất đầy tới hơn hai mươi chiếc xe ô tô ma lực vận tải cỡ lớn.</p>
<p>Vậy mà sau khi Đại sứ Hakain và Riley đến thành Wimbledon chưa đầy mười ngày ngắn ngủi, số hàng hóa này đã bị tranh mua sạch bách.</p>
<p>Theo con số mà Đại sứ Hakain đắc ý tiết lộ riêng cho Riley, ông ta từ đám Máy móc Ma thuật gia dụng này đã kiếm được khoản lợi nhuận khổng lồ vượt quá hai mươi vạn đồng vàng!</p>
<p>Phải biết rằng, Đại sứ Hakain ở Vương quốc Rulson cả một năm ròng, tổng số đồng vàng kiếm được từ mọi mặt cộng lại cũng chẳng quá ba vạn đồng vàng, vậy mà lần này chỉ mua đi bán lại một lô Máy móc Ma thuật gia dụng từ Thương hội Tân Phi lại thu về khoản lợi nhuận đáng sợ đến thế.</p>
<p>Chẳng trách mỗi lần nhắc đến Thương hội Tân Phi và Hứa Dịch, gương mặt Đại sứ Hakain đều cười tươi như hoa nở.</p>
<p>Nhưng thành Wimbledon được mệnh danh là thành phố số một lục địa Saiens, theo thống kê dân số thường trú trong thành đã vượt quá con số đáng kinh ngạc một trăm năm mươi vạn người, cộng thêm dân số vãng lai thì ít nhất cũng vượt quá hai trăm vạn.</p>
<p>Đại sứ Hakain lần này tuy mang về một lượng lớn Máy móc Ma thuật gia dụng chất đầy hơn hai mươi chiếc xe ô tô ma lực vận tải cỡ lớn, nhưng sau khi bán sạch, lại chẳng khác nào ném một hòn đá xuống chiếc ao rộng lớn, căn bản chẳng gây ra biến động gì đáng kể.</p>
<p>Riley nhìn qua cửa sổ, phát hiện thành Wimbledon này tuy lớn đến mức phi lý, náo nhiệt hơn hẳn bất cứ thành phố nào anh từng đến, nhưng nếu nhìn kỹ, thực ra nó cũng chẳng khác biệt là bao so với vô số thành phố khác trên lục địa Saiens.</p>
<p>Những tòa nhà thấp xây bằng đá tảng lớn san sát nhau, từng con đường hẹp đan chéo ngang dọc, người dân bên đường phe phẩy chiếc quạt mo trong tay, cố xua đi chút nóng bức cuối cùng của mùa hạ muộn...</p>
<p>Tất cả những điều đó, lọt vào mắt Riley, khiến trong lòng anh nảy sinh một cảm giác cũ kỹ.</p>
<p>Lúc mới đầu, anh không hiểu vì sao mình lại nảy sinh một cảm giác kỳ lạ như vậy khi nhìn thấy cảnh tượng náo nhiệt này.</p>
<p>Nhìn lâu rồi, anh chợt hiểu ra.</p>
<p>Sở dĩ anh cảm thấy Wimbledon có cảm giác cũ kỹ, hoàn toàn là vì trong lòng anh không ngừng đem thành Wimbledon so sánh với thành Bontar quen thuộc nhất với mình.</p>
<p>Chỉ xét về quy mô, thành Bontar rõ ràng nhỏ hơn thành Wimbledon vài lần, hơn nữa vì Thương hội Tân Phi cùng hàng loạt thương hội khác đã dời đi, khiến mức độ náo nhiệt cũng giảm sút đáng kể, không còn được như cảnh thịnh vượng trước kia, nhưng thành Bontar bất luận lúc nào cũng luôn toát ra một sức sống mãnh liệt, khắp nơi tràn đầy cảm giác tươi mới.</p>
<p>Cảm giác này nếu nói cụ thể, thực ra chính là những con đường rộng rãi phẳng phiu, thông suốt bốn phương tám hướng ở khu phố mới thành Bontar, nối liền khắp mọi nơi trong thành, cùng với đèn đường hai bên đường, đồng thời còn có những chiếc xe ô tô ma lực công cộng chạy tới chạy lui trên đường, đủ loại nhà xưởng kiểu mới bên ngoài khu phố mới, những tòa cao ốc cao đến mấy chục mét, cùng những Máy móc Ma thuật gia dụng kiểu mới hiện diện trong từng căn phòng...</p>
<p>Thậm chí bao gồm cả những người đang đạp xe đạp trên đường, kẻ tất bật người thong thả, tất cả những điều đó đều bộc lộ sự khác biệt của thành Bontar so với những thành phố kiểu cũ khác trên lục địa Saiens.</p>
<p>Đúng vậy, nhờ nỗ lực của Thương hội Tân Phi cùng vài đời Thành chủ kế nhiệm sau đó, thành Bontar hiện tại đã sớm biến thành một thành phố hoàn toàn mới, thậm chí ở mọi mặt đều rõ ràng khác biệt so với những thành phố khác trên lục địa này.</p>
<p>Và những điểm khác biệt đó, khắp nơi đều toát lên một thông điệp, đó chính là sự tiên tiến.</p>
<p>Hay nói theo một câu Hứa Dịch từng nói, thành Bontar đã biến thành một thành phố hiện đại hóa, sớm đã thoát khỏi đẳng cấp của những thành phố kiểu cũ trên lục địa Saiens.</p>
<p>Cho dù so với thành Wimbledon — nơi được mệnh danh là thành phố lớn nhất lục địa Saiens — Riley vẫn cảm thấy trong lòng tràn đầy cảm giác vượt trội.</p>
<p>Lớn thì đã sao? Có thể tiên tiến hơn thành Bontar được không?</p>
<p>Trên khắp lục địa, duy nhất có thể sánh ngang với thành Bontar về mặt này, chỉ có thành Blackrice trên hoang nguyên Blackrice, cùng với căn cứ chính mà Thương hội Tân Phi thiết lập ở Công quốc Stan.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Riley bỗng cảm thấy tâm trạng đột nhiên trở nên nhẹ nhõm hẳn lên.</p>
<p>Đám người Đế quốc Kendra này không biết hàng tốt, vậy thì cứ để họ tiếp tục chìm đắm trong lối tư duy lạc hậu ấy đi.</p>
<p>Đế quốc Kendra không hoan nghênh Thương hội Amli, nhưng vẫn còn rất nhiều quốc gia khác cực kỳ hoan nghênh Thương hội Amli đấy thôi.</p>
<p>Đế quốc to lớn nhưng cồng kềnh này, sớm muộn gì cũng phải trả giá cho sự chậm chạp của mình.</p>
<p>Riley đặt xuống chiếc ly rượu đã cầm trên tay nửa ngày trời, nỗi lo lắng bồn chồn trong lòng dần dần tan biến.</p>
<p>Quay đầu nhìn sâu về phía thành Wimbledon ngoài cửa sổ một cái, Riley trong lòng đã đưa ra quyết định.</p>
<p>Ngày mai cứ đến từ biệt Đại sứ Hakain là được.</p>
<p>Đợi về báo cáo tình hình thực tế của Đế quốc Kendra cho Hội trưởng Cruz, tin rằng ngài hội trưởng chắc chắn cũng sẽ đưa ra phán đoán tương tự.</p>
<p>Đúng lúc Riley đang định gọi phục vụ tính tiền, cầu thang dẫn lên tầng hai vang lên một tràng tiếng bước chân trầm đục, chốc lát sau một người đàn ông trung niên thân hình gầy gò, toàn thân toát ra vẻ tinh ranh bước lên.</p>
<p>Ánh mắt người đàn ông trung niên lướt quanh tầng hai tửu lâu một vòng, dừng lại trên người Riley, rồi thẳng bước đi tới.</p>
<p>Riley hơi sững lại, lục lọi trong đầu một lượt, xác nhận mình hoàn toàn không quen biết người này.</p>
<p>Người đàn ông trung niên bước đến trước bàn Riley, nở với anh một nụ cười hết sức lịch sự.</p>
<p>"Xin hỏi, ngài có phải là Phó hội trưởng Riley của Thương hội Amli đến từ Vương quốc Lanpari không?"</p>
<p>Riley càng thêm kinh ngạc.</p>
<p>Người đàn ông trung niên này rõ ràng đã qua điều tra, cố tình tìm đến mình.</p>
<p>"Đúng là tôi, xin hỏi ngài có chuyện gì không?" Riley thận trọng hỏi lại.</p>
<p>Nhận được câu trả lời khẳng định của Riley, nụ cười trên gương mặt người đàn ông trung niên càng thêm rạng rỡ.</p>
<p>"Phó hội trưởng Riley, lần này tôi tìm ngài là muốn hỏi về chuyện xây dựng đường bộ."</p>
<p>Riley lập tức tinh thần phấn chấn hẳn lên.</p>
<p>Đến thành Wimbledon đã lâu như vậy, đây là lần đầu tiên anh nghe thấy có người chủ động bày tỏ hứng thú với con đường bộ này.</p>
</body>
</html>