<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 31: Người Đại Diện</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 31: Người Đại Diện</h1>
<br/>
<p>Hứa Dịch rời khỏi phòng nghiên cứu của Đại Pháp Sư Camillo với vẻ mặt chán nản.</p>
<p>Lúc nãy, khi nhìn thấy chiếc Điều Hòa Ma Thuật, Hứa Dịch chợt nhớ đến khoảng thời gian anh nghiên cứu về nó. Anh đã từng nhiều lần đến xin ý kiến của Đại Pháp Sư Camillo và nhận được rất nhiều lời khuyên hữu ích về việc cải tiến pháp trận băng giá. Từ đó, anh nảy ra ý định mời Đại Pháp Sư Camillo làm cố vấn nghiên cứu cho mình. Với thực lực ma pháp siêu việt của một Đại Pháp Sư, rất nhiều vấn đề có thể được giải quyết dễ dàng.</p>
<p>Khi Hứa Dịch tìm đến Đại Pháp Sư Camillo, ban đầu cuộc nói chuyện diễn ra khá suôn sẻ. Đại Pháp Sư Camillo thậm chí còn đồng ý với yêu cầu của Hứa Dịch, sẵn sàng giúp anh hoàn thành một số nghiên cứu pháp trận mà với thực lực hiện tại của anh còn chưa thể thực hiện được. Thế nhưng, khi Hứa Dịch đề cập đến việc sẽ trả một khoản tiền vàng làm thù lao, Đại Pháp Sư Camillo lập tức thay đổi sắc mặt. Ông ta đập bàn giận dữ, chỉ thẳng ra cửa đuổi Hứa Dịch đi mà không cho anh cơ hội giải thích.</p>
<p>"Tên Đại Pháp Sư Camillo này, có thù oán gì với tiền bạc sao?" Hứa Dịch không khỏi thắc mắc trong lòng.</p>
<p>Mặc dù anh biết Đại Pháp Sư Camillo không thích việc kết hợp nghiên cứu ma pháp với thương mại, nhưng anh không ngờ ông ta lại phản đối kịch liệt đến vậy.</p>
<p>"Này, chú, sao lại ủ rũ thế kia? Ai nợ tiền chú à?" Một giọng nói trong trẻo vang lên bên cạnh.</p>
<p>"Không ai nợ tiền tôi cả, với lại tôi mới hai mươi bảy tuổi, đừng có gọi tôi là chú nữa được không?" Hứa Dịch trừng mắt nhìn Stella.</p>
<p>Một đêm trôi qua, trên gương mặt Stella đã không còn chút dấu vết nào của sự buồn bã đêm qua, thay vào đó là vẻ năng động, tràn đầy sức sống của một cô gái trẻ.</p>
<p>Tất nhiên, vóc dáng gầy gò của cô vẫn còn đó, điều này không thể nào hồi phục hoàn toàn chỉ sau một đêm được.</p>
<p>"Ai bảo anh cứ tự nhận mình là còn trẻ?" Stella hừ một tiếng, liếc nhìn phòng nghiên cứu dành riêng cho Đại Pháp Sư sau lưng Hứa Dịch, nhỏ giọng hỏi: "Sao thế? Anh lại chọc giận ông nội tôi rồi à?"</p>
<p>Hứa Dịch buồn bã kể lại tình huống vừa gặp phải cho Stella nghe, khiến cô nàng không chút kiêng dè mà cười lớn.</p>
<p>"Haha, đáng đời! Anh đã biết ông nội tôi không thích như vậy rồi còn cố tình nhắc đến chuyện thù lao trước mặt ông ấy, không phải tự chuốc lấy sao?"</p>
<p>"Haiz, làm sao tôi biết ông ấy lại ghét đến mức đó chứ." Hứa Dịch thở dài, không nhịn được hỏi: "Stella, rốt cuộc là vì sao Đại Pháp Sư lại phản đối như vậy? Rõ ràng những Đại Pháp Sư khác đều không từ chối mà."</p>
<p>"Muốn biết à?" Stella nở một nụ cười ranh mãnh."Không trả giá thì đừng hòng."</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai, nhìn sắc trời bên ngoài Tháp Pháp Thuật: "Vẫn chưa đến giờ ăn tối, tôi mời cô đi uống trà chiều nhé?"</p>
<p>Sau khi gọi hai ly nước giải khát tại một quán ăn nhỏ gần Tháp Pháp Thuật, Stella mới kể cho Hứa Dịch nghe nguyên nhân.</p>
<p>Hóa ra trước đây Đại Pháp Sư Camillo từng có vài đệ tử, trong đó có hai người ông rất kỳ vọng, cho rằng chỉ cần họ chịu khó, sớm muộn gì cũng trở thành Pháp Sư hùng mạnh, thậm chí còn có thể vượt qua cả ông.</p>
<p>Tuy nhiên, sau này, những đệ tử này đều không chịu nổi cám dỗ của tiền tài, tuổi còn trẻ đã bị một số thương hội lớn dùng bổng lộc hậu hĩnh chiêu mộ, trở thành hộ vệ cho họ, từ đó bỏ bê nghiên cứu ma pháp, nhiều năm trôi qua không có chút tiến bộ nào.</p>
<p>Đại Pháp Sư Camillo cảm thấy vô cùng đau lòng trước hoàn cảnh của họ, đồng thời cũng căm phẫn hành động của những thương hội kia. Dần dần, ông hình thành thái độ như hiện tại.</p>
<p>"Sau khi chứng kiến chiếc Quạt Ma Thuật của ông, ông nội tôi đã nhận định anh có thiên phú ma pháp rất tốt và kỳ vọng rất nhiều vào anh. Kết quả, anh không những từ chối lời đề nghị thu nhận làm đệ tử của ông ấy mà còn tự mình lập ra thương hội, đương nhiên khiến ông ấy rất thất vọng. Nói thật nhé, nếu không phải ông nội tôi vẫn còn hy vọng vào anh, cộng thêm việc thực lực ma pháp của anh vẫn luôn tiến bộ, thì có lẽ anh đã bị đuổi khỏi Tháp Pháp Thuật từ lâu rồi, làm sao có thể cho anh tùy ý gặp mặt, thậm chí còn giúp anh giải quyết vấn đề về ma pháp chứ? Bây giờ anh lại còn đến bàn chuyện hợp tác thương mại, anh nói xem ông ấy có thể không tức giận sao? Cho nên tôi mới nói anh là đáng đời đấy, đừng có mà không tin."</p>
<p>Đối với lời tổng kết của Stella, Hứa Dịch chỉ biết mím môi, không nói gì.</p>
<p>"Thật đáng tiếc, tôi vốn định mời Đại Pháp Sư làm Viện Trưởng Nghiên Cứu cho thương hội của chúng ta, thậm chí còn muốn mời ông ấy làm Đại Diện cho sản phẩm của thương hội nữa, theo như lời cô nói, chẳng phải là không còn hy vọng gì sao?" Hứa Dịch bất lực nói.</p>
<p>"Anh nằm mơ à?" Stella trừng mắt nhìn Hứa Dịch, sau đó lại tò mò hỏi: "Nhưng mà cái gì mà Viện Trưởng Nghiên Cứu với lại làm Đại Diện là sao? Sao tôi chưa từng nghe qua vậy?"</p>
<p>"Viện Trưởng Nghiên Cứu á... Thực ra là người giúp tôi nghiên cứu về pháp trận cần thiết cho việc chế tạo Máy Móc Ma Thuật. Bởi vì ông nội cô là Đại Pháp Sư, thực lực mạnh nhất, nên đương nhiên có thể trở thành Viện Trưởng. Ừm, Viện Trưởng có nghĩa là người đứng đầu, là lão đại, chắc cô hiểu rồi chứ."</p>
<p>"Vậy còn Đại Diện? Từ này tôi mới nghe lần đầu đấy, nghĩa là gì?"</p>
<p>"Đại Diện á... Nói ra thì hơi phức tạp một chút." Hứa Dịch lục lại trong đầu những thông tin về người nổi tiếng làm đại diện trên Trái Đất, suy nghĩ một lúc rồi đáp: "Cái gọi là Đại Diện, chính là mời một người đến làm người đại diện cho sản phẩm của thương hội chúng ta. Nói cách khác, chúng ta sẽ dùng hình ảnh của người này để thay thế cho hình ảnh của sản phẩm, biến họ thành đại diện hình ảnh cho sản phẩm. Sau đó, khi mọi người nhìn thấy người này, họ sẽ nghĩ ngay đến sản phẩm mà họ đại diện. Nói chung, người được chọn làm Đại Diện phải có ngoại hình ưa nhìn, tốt nhất là có chút danh tiếng, như vậy mọi người thông qua việc biết đến người này, cũng gián tiếp biết đến sản phẩm, coi như là một hình thức tuyên truyền kết hợp."</p>
<p>"Vậy nếu sản phẩm đại diện không tốt, chẳng phải sẽ ảnh hưởng đến hình ảnh của người Đại Diện sao?" Stella lập tức phản bác.</p>
<p>Hứa Dịch khựng lại: "Cô phản ứng nhanh thật đấy. Đúng vậy, đây vốn là một hình thức kết hợp hai chiều, sản phẩm và người Đại Diện đều có ảnh hưởng lẫn nhau. Không chỉ sản phẩm có vấn đề sẽ ảnh hưởng đến hình ảnh của người Đại Diện, mà người Đại Diện có vấn đề cũng sẽ ảnh hưởng đến sản phẩm. Cho nên, dù là người Đại Diện hay là thương hội lựa chọn người Đại Diện đều phải cân nhắc thật kỹ lưỡng."</p>
<p>"Anh chọn ông nội tôi làm Đại Diện thì đúng là có ý tốt đấy." Stella khẽ hừ một tiếng."Ông nội tôi là Đại Pháp Sư, rất nổi tiếng ở Vương Quốc Lanpari, nếu mọi người biết ông ấy đột nhiên làm Đại Diện cho cái gì đó, chắc chắn đều sẽ tò mò muốn biết đó là cái gì. Hơn nữa, ông nội tôi luôn luôn chính trực, hình ảnh thì khỏi phải bàn."</p>
<p>"Cho nên tôi mới nghĩ đến việc mời ông ấy làm Đại Diện chứ." Hứa Dịch xòe tay, tiếc nuối nói: "Nhưng mà nhìn thái độ hiện tại của Đại Pháp Sư, e là chuyện Đại Diện này không cần thiết phải nhắc đến nữa, chắc chắn ông ấy sẽ không đồng ý."</p>
<p>"Ông ấy mà đồng ý mới là lạ." Stella gật đầu, liếc nhìn Hứa Dịch, đột nhiên hỏi: "Đúng rồi, Hứa Dịch, anh đã muốn mời người khác làm Đại Diện cho mình, chắc chắn phải trả thù lao cho người ta chứ?"</p>
<p>"Đó là điều đương nhiên, làm gì có ai đi làm không công chứ?"</p>
<p>"Vậy tôi có thể hỏi, anh định trả bao nhiêu thù lao?"</p>
<p>"Cái này không cố định, phải xem người Đại Diện là ai mới quyết định được. Nói chung, danh tiếng càng lớn, hình ảnh càng tốt thì thù lao càng cao. Nếu là Đại Pháp Sư, tôi vốn định trả cho ông ấy một ngàn đồng vàng mỗi năm..."</p>
<p>"Một ngàn đồng vàng?" Chưa để Hứa Dịch nói hết câu, Stella đã trợn tròn mắt, khoa trương kêu lên: "Nhiều vậy sao? Chỉ là Đại Diện thôi mà?"</p>
<p>"Đúng vậy, có gì lạ sao?"</p>
<p>Stella nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt kỳ quái."Này, Hứa Dịch, cái Quạt Ma Thuật của anh hình như cũng chưa bán được bao nhiêu mà, sao lại mở miệng ra là một ngàn đồng vàng cho ông nội tôi vậy? Anh có nhiều tiền như vậy sao?"</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười: "Đây là chỗ cô không hiểu rồi. Đây gọi là đầu tư quảng cáo, hơn nữa là một khoản đầu tư rất có lời. Một ngàn đồng vàng này thoạt nhìn có vẻ nhiều, nhưng nếu xét đến lợi ích mà Đại Pháp Sư mang lại, thực ra chẳng đáng là bao." Nói đến đây, Hứa Dịch không khỏi thở dài một hơi."Đáng tiếc là Đại Pháp Sư căn bản sẽ không đồng ý, tôi có nói gì cũng vô ích. Đúng rồi, Stella, cô còn quen biết Đại Pháp Sư nào khác không? Giới thiệu cho tôi được không?"</p>
<p>Stella cau mày suy nghĩ một lúc, lắc đầu: "Qua ông nội tôi cũng quen biết vài vị Đại Pháp Sư, nhưng mà Hứa Dịch, tôi nói thật nhé, những vị Đại Pháp Sư đó e là đều không coi trọng cái thương hội nhỏ bé của anh đâu, anh đừng nên hy vọng nữa."</p>
<p>"Tôi cũng nghĩ vậy." Hứa Dịch tự giễu cười."Thương hội của tôi bây giờ chẳng có gì cả, những vị Đại Pháp Sư cao quý kia không coi trọng cũng là chuyện bình thường." Gạt chuyện này sang một bên, Hứa Dịch đột nhiên nhớ đến một chuyện khác."Đúng rồi, Stella, Vivian nói lúc cô đi có nhờ cô ấy chuyển lời, bảo tôi tìm cô, cô có chuyện muốn nói với tôi, là chuyện gì vậy?"</p>
<p>"Ừm, đúng là có chuyện, nhưng mà bây giờ tôi phát hiện, hình như chuyện này đã được giải quyết rồi." Stella cười nói."Ban đầu tôi định tìm anh hỏi xem, có thể tìm cho tôi chút việc gì đó để làm hay không. Bây giờ tôi ở bên cạnh ông nội mỗi ngày đều rất rảnh rỗi, chẳng có gì thú vị, còn anh thì lúc nào cũng bận rộn, nên nghĩ có lẽ anh có thể tìm việc cho tôi làm."</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Stella một cách nghiêm túc, thầm nghĩ liệu có phải cô nàng đột nhiên muốn tìm việc làm là vì muốn xoa dịu vết thương lòng hay không?</p>
<p>"Nếu cô muốn tìm việc làm thì không thành vấn đề. Ví dụ như lúc nãy tôi nói muốn mời ông nội cô làm Viện Trưởng Nghiên Cứu, thực ra là vì tôi dự định thành lập một phòng nghiên cứu pháp trận riêng cho thương hội. Nếu cô có hứng thú, có thể đến đây nghiên cứu về pháp trận, hỗ trợ tôi hoàn thành sản phẩm mới."</p>
<p>"Công việc này tôi rất có hứng thú, ban đầu tôi cũng định nhờ anh sắp xếp cho tôi công việc kiểu như vậy. Nhưng mà sau khi nghe anh nói lúc nãy, tôi lại cảm thấy, có một công việc khác thú vị hơn." Stella nheo đôi mắt to, cười híp mắt nói.</p>
<p>"Công việc gì?"</p>
<p>Stella từ từ ngồi thẳng người, nở một nụ cười rạng rỡ như ánh mặt trời. Anh khẽ hé môi, nhẹ nhàng nói: "Hứa Dịch, anh thấy sao nếu tôi làm Đại Diện cho thương hội của anh?"</p>
</body>
</html>