<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 310: Biểu hiện lập trường</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 310: Biểu hiện lập trường</h1>
<br/>
<p>Vì nằm ở phía Tây Nam Vương quốc Lanpari, là thành phố gần cực Nam nhất của toàn Vương quốc, nên so với các thành phố khác trong Vương quốc, Thành phố Bontar luôn bước vào mùa hè sớm hơn.</p>
<p>Hai năm trước, khi Hứa Dịch mới đến Thành phố Bontar là đầu tháng Sáu, lúc đó Thành phố Bontar đã nóng như mùa hè.</p>
<p>Năm nay cũng vậy, Thành phố Bontar vừa bước vào tháng Sáu, thời tiết đã nhanh chóng nóng lên.</p>
<p>Tuy nhiên, khí hậu đặc biệt so với các thành phố khác trong Vương quốc này cũng tạo nên môi trường đặc biệt cho Thành phố Bontar.</p>
<p>Mới đầu tháng Sáu mà rất nhiều loại trái cây theo mùa ở Làng Koror đã chín rộ, bước vào mùa thu hoạch.</p>
<p>Cũng như mọi năm, đầu tháng Sáu là thời điểm thu hoạch lê và khế, nhiều người dân Làng Koror cũng giống như mọi năm, thời gian này đều bận rộn ở vườn cây ăn quả, tranh thủ thời gian thu hoạch.</p>
<p>Nhưng điều khác biệt so với mọi năm là, những loại trái cây được thu hoạch trong những năm trước đều được đưa đến Thành phố Bontar để bán ngay lập tức, hoặc được đưa đến các thành phố gần hơn như Thành phố Karma, Thành phố Saltan, v. v... để bán, nhưng năm nay, lê và khế mà người dân Làng Koror thu hoạch được đều được đưa thẳng đến nhà máy đóng hộp trái cây mới xây dựng ở rìa làng, thậm chí còn không cần đưa ra khỏi làng.</p>
<p>Vì việc xây dựng nhà máy đóng hộp trái cây, tất cả các loại trái cây ở Làng Koror đều được Thương hội Tân Phi thu mua toàn bộ với giá thị trường của năm trước khi chưa chín, và tất cả đều được chế biến thành trái cây đóng hộp.</p>
<p>Lê và khế sau khi thu hoạch được đưa đến nhà máy, trước tiên sẽ được nấu chín, sau đó cho vào lọ thủy tinh và đậy kín bằng nắp thiếc.</p>
<p>Khi trái cây liên tục được đưa đến nhà máy, hương thơm ngọt ngào của trái cây được nấu chín liên tục bay ra từ xưởng nấu, bao trùm toàn bộ Làng Koror trong một mùi hương ngọt ngào hấp dẫn.</p>
<p>Stella hít một hơi thật sâu mùi hương ngọt ngào, không khỏi thán phục: "Mùi thơm quá, em muốn sống ở đây luôn quá."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười: "Ngửi một lúc thì không sao, nhưng nếu để em ngày nào cũng ở đây ngửi, anh tin chắc rằng không bao lâu nữa, em sẽ phát ngán khi nhìn thấy trái cây."</p>
<p>"Có khoa trương như vậy không?" Stella nghi ngờ liếc nhìn Hứa Dịch. Cô chạy đến gần nồi nấu trái cây đóng hộp, hít một hơi thật sâu, vẻ mặt say sưa."Mùi thơm như vậy, sao lại ngán được chứ?"</p>
<p>Hứa Dịch cười khẩy, trêu chọc: "Vậy thì để em ở lại đây làm việc một tuần nhé. Thử xem em có ngán không?"</p>
<p>Stella nhăn chiếc mũi nhỏ xinh xắn, còn định cãi lại, thì một người đàn ông trung niên mũm mĩm mặc đồng phục nhà máy màu trắng bên cạnh cười tủm tỉm nói: "Hội trưởng nói đúng đấy. Stella phu nhân, nếu ở đây lâu, thì cho dù mùi hương có thơm đến đâu, cũng sẽ thấy hơi buồn nôn. Cô xem, các công nhân bây giờ đều đeo khẩu trang, thứ nhất là vì Hội trưởng yêu cầu vệ sinh nghiêm ngặt, thứ hai là để bớt ngửi phải mùi hương này."</p>
<p>"Thật sao?" Stella nhìn những công nhân đang làm việc trong xưởng đóng hộp, quả nhiên thấy tất cả công nhân đều đeo một chiếc khẩu trang to tướng trên miệng. Cô tò mò muốn lấy một chiếc khẩu trang để đeo thử, rồi đi khắp nơi ngửi.</p>
<p>Nhìn thấy Stella thích thú đi tham quan khắp nơi, Hứa Dịch không khỏi mỉm cười, anh không đi cùng cô, mà quay sang hỏi người đàn ông trung niên vừa rồi: "Will xưởng trưởng, nhà máy đã đi vào hoạt động được gần nửa tháng rồi, ông thấy thế nào?"</p>
<p>Will xưởng trưởng cười lớn đáp: "Lúc đầu, vì chưa có kinh nghiệm, cũng gặp phải không ít rắc rối, nhưng nhờ có Hội trưởng quan tâm, nên những rắc rối này cũng không đáng kể. Bây giờ toàn bộ nhà máy đang hoạt động rất suôn sẻ, nhiệt huyết của công nhân rất cao."</p>
<p>"Suôn sẻ là tốt. Vậy ông thấy tháng này có thể hoàn thành đơn hàng đầu tiên của Thương hội Walmart không?" Hứa Dịch lại hỏi.</p>
<p>Nghe thấy câu hỏi này, Will xưởng trưởng hơi do dự.</p>
<p>"Cái này... bây giờ một ngày chỉ làm ra được chưa đến hai nghìn hộp trái cây đóng hộp, nhưng đơn hàng đầu tiên của Thương hội Walmart đã lên tới một trăm nghìn hộp... e rằng hơi khó..."</p>
<p>"Khó thì nghĩ cách khắc phục." Hứa Dịch nói thẳng."Đây là đơn hàng đầu tiên của Thương hội Walmart, nếu lần hợp tác đầu tiên đã xảy ra vấn đề, thì sẽ ảnh hưởng đến sự hợp tác sau này. Vì vậy, Will xưởng trưởng, ông phải suy nghĩ kỹ xem làm thế nào để nâng cao hiệu quả làm việc của công nhân."</p>
<p>"Chắc chắn, chắc chắn." Will xưởng trưởng liên tục gật đầu."Đã là mệnh lệnh của Hội trưởng, tôi nhất định sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành."</p>
<p>"Chuyện này không liên quan gì đến việc có phải mệnh lệnh của tôi hay không." Hứa Dịch khẽ lắc đầu."Nhà máy đóng hộp trái cây này tuy là tài sản của Thương hội Tân Phi chúng ta, nhưng hiện tại công nhân trong nhà máy đều là dân làng Koror, Làng Kambia, Làng Mexico, và đều sử dụng trái cây do Làng Koror trồng, nếu nhà máy này hoạt động hiệu quả, thì người được hưởng lợi nhiều nhất chính là ba ngôi làng này. Đặc biệt là người dân Làng Koror. Vì vậy, dù sao thì, chỉ cần vì lợi ích của dân làng cùng làng với ông, ông cũng phải làm việc thật tốt."</p>
<p>"Tôi hiểu rồi!" Will xưởng trưởng gật đầu."Hội trưởng, tôi nhất định sẽ cố gắng hết sức, nghĩ mọi cách để điều hành nhà máy thật tốt!"</p>
<p>"Được, tôi tin tưởng ông." Hứa Dịch mỉm cười, vỗ vai Will xưởng trưởng, dặn dò: "Tất nhiên, trước khi nâng cao hiệu quả sản xuất, phải đảm bảo chất lượng lên hàng đầu. Ông biết đấy, nhà máy này sản xuất đồ ăn, nếu vệ sinh an toàn thực phẩm không được đảm bảo, thì rất có thể sẽ gây chết người."</p>
<p>Thấy Hứa Dịch nói nghiêm túc, Will xưởng trưởng cung kính nhận lệnh.</p>
<p>Sau khi dặn dò thêm vài câu, Hứa Dịch và Stella được Will xưởng trưởng tiễn ra ngoài, rồi lên xe ngựa, đi trên con đường Rainfall, hướng về Thung lũng Rainfall.</p>
<p>Stella ngoái đầu nhìn Làng Koror đã bị xe ngựa bỏ lại phía sau, hỏi Hứa Dịch: "Sao anh không đi đâu khác, mà lại chọn đến thị sát nhà máy đóng hộp trái cây ở cái rãnh nước này? Theo em thấy, nhà máy đóng hộp trái cây này có lẽ là nơi ít liên quan nhất đến Máy móc Ma thuật trong số các tài sản hiện tại của Thương hội."</p>
<p>"Chính vì nó có vẻ như ít liên quan nhất đến Máy móc Ma thuật, nên anh mới chọn đến thị sát." Hứa Dịch cười đáp."Anh đã tuyên bố sẽ buông tay hoàn toàn, không can thiệp vào việc điều hành cụ thể của Thương hội nữa, nên phải thể hiện cho ra dáng. Nhưng nếu anh thực sự không quản gì cả, thật sự đi hưởng tuần trăng mật với em, e rằng mọi người trong Thương hội sẽ không yên tâm."</p>
<p>"Hừ, có gì mà không yên tâm chứ, chẳng lẽ chỉ có bọn họ được nghỉ phép, còn anh thì không được nghỉ à." Stella bĩu môi.</p>
<p>"Đây không phải là vấn đề có được nghỉ hay không, mà là vấn đề liên quan đến lòng tin. Nếu anh thực sự không quản gì cả, e rằng sẽ khiến người khác nghĩ rằng anh có ý định buông tay thật. Khi đó, anh dám chắc rằng rất nhiều người trong Thương hội sẽ mất niềm tin vào Thương hội, nhất định sẽ xảy ra vấn đề lớn." Hứa Dịch nói.</p>
<p>"Không ngờ anh cũng tự luyến ghê nhỉ." Stella đưa một ngón tay chọc vào má Hứa Dịch."Hứa Hội trưởng, nghe giọng điệu của anh, hình như Thương hội Tân Phi thiếu anh thì không sống nổi ấy nhỉ? Anh tự đại quá rồi đấy?"</p>
<p>"Anh chính là tự đại như vậy đấy." Hứa Dịch cười khẩy."Em dám nói những gì anh nói không phải là sự thật sao?"</p>
<p>Stella đảo mắt, muốn phản bác lại Hứa Dịch, nhưng lại phát hiện ra rằng cô căn bản không thể phản bác.</p>
<p>Bởi vì Hứa Dịch nói đều là sự thật.</p>
<p>Thương hội Tân Phi thiếu ai cũng được, nhưng tuyệt đối không thể thiếu Hứa Dịch.</p>
<p>Không ngoa khi nói rằng Hứa Dịch gần như là linh hồn của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Thương hội được thành lập chưa đầy hai năm này có thể phát triển nhanh chóng như vậy, trong thời gian ngắn như vậy đã trở thành Thương hội lớn mạnh nhất nhì Thành phố Bontar, thậm chí còn có ảnh hưởng nhất định trong toàn bộ Vương quốc Lanpari, thì vai trò của Hứa Dịch là không thể thay thế.</p>
<p>Thiếu người khác, Thương hội Tân Phi vẫn hoạt động bình thường, nhưng thiếu Hứa Dịch, chắc chắn sẽ như Hứa Dịch nói, sẽ xảy ra vấn đề lớn.</p>
<p>Nhìn thấy vẻ mặt cứng họng của Stella, Hứa Dịch cười to, véo má Stella, nói: "Vì vậy, anh vừa muốn cho mọi người thấy rõ thái độ của mình, để Kennard có thể tiếp quản thuận lợi các công việc điều hành cụ thể, vừa muốn cho mọi người biết rằng, anh vẫn là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi chúng ta. Mức độ trung gian này thực sự rất khó nắm bắt, anh đã suy nghĩ rất lâu, và phát hiện ra rằng việc đến thị sát nhà máy đóng hộp trái cây là một lựa chọn rất tốt. Vì nhà máy đóng hộp trái cây không liên quan nhiều đến hoạt động kinh doanh chính là Máy móc Ma thuật của chúng ta, nên việc anh đến thị sát nơi này sẽ không ảnh hưởng đến việc Kennard xử lý hoạt động kinh doanh chính của Thương hội. Hơn nữa, em không nhận ra sao? Những gì anh nói với Will xưởng trưởng lúc nãy, không hề liên quan đến việc điều hành, quản lý cụ thể."</p>
<p>Stella nghiêng đầu suy nghĩ một chút, phát hiện ra Hứa Dịch nói hoàn toàn chính xác. Stella suy nghĩ một chút, rồi lại cau mày, khẽ thở dài: "Sao anh phải làm cho phức tạp như vậy chứ? Thực ra ai cũng biết, anh là Hội trưởng duy nhất của Thương hội Tân Phi, dù anh làm gì cũng không thể nào giảm bớt uy tín của anh trong lòng mọi người. Nghĩ nhiều như vậy, anh không thấy mệt sao?"</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai: "Chính vì anh thấy mệt, nên mới phải nghĩ mọi cách để nâng cao quyền uy của Kennard. Chỉ khi nào Kennard có thể thực sự gánh vác những công việc kinh doanh quản lý này thay anh, anh mới có đủ thời gian để làm những việc khác. Em xem, nếu là trước đây, làm sao anh có thể có nhiều thời gian như vậy để cả ngày ở bên em? Chẳng lẽ em không thấy vui sao?"</p>
<p>Stella nở nụ cười ngọt ngào, hôn Hứa Dịch một cái, dịu dàng nói: "Tất nhiên là em vui rồi. Anh có thể thoải mái một chút, không giống như trước đây, mỗi ngày đều bị một đống việc đè nặng, sao em lại không vui cho được."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười, hôn lại Stella một cái, nhìn ra ngoài cửa sổ theo hướng xe ngựa đang đi, trong lòng lại thở dài.</p>
<p>Mặc dù bề ngoài, anh có thể thoát khỏi những công việc kinh doanh quản lý rườm rà, có nhiều thời gian và năng lượng hơn.</p>
<p>Nhưng trên thực tế, cùng với sự phát triển không ngừng của Thương hội Tân Phi, anh - một Hội trưởng - cần phải đối mặt và giải quyết ngày càng nhiều việc, và ngày càng phức tạp.</p>
<p>Hơn nữa, những việc này đa phần đều liên quan đến rất nhiều người, nếu xử lý không đúng, e rằng sẽ dẫn đến vấn đề lớn.</p>
<p>So với trước đây, thực ra anh cũng chẳng thoải mái hơn chút nào.</p>
</body>
</html>