<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 697: Cho tôi xi măng</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 697: Cho tôi xi măng</h1>
<br/>
<p>Xây dựng một con đường có tổng chiều dài vượt quá hơn năm nghìn kilômét, mà gần một nửa còn phải đục núi mở đường, cho dù đặt trên Trái Đất với khoa học kỹ thuật phát triển cao độ cũng là chuyện vô cùng gian nan.</p>
<p>Chưa nói đến độ khó của việc xây đường, chỉ riêng vấn đề cơ bản nhất — vốn đầu tư — đã căn bản gần như là bài toán không thể giải quyết nổi.</p>
<p>Con số năm nghìn vạn đồng vàng mà Riley ước tính đã coi là khá thận trọng rồi, thực tế nếu thật sự muốn xây dựng một con đường như vậy, tổng vốn đầu tư trước sau rất có thể còn vượt quá một ức đồng vàng.</p>
<p>Khoản đầu tư khổng lồ đến vậy, trên toàn bộ lục địa Saiens e rằng chỉ có hai gã khổng lồ như Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo mới có thể bỏ ra được.</p>
<p>Ngoài ra, không thể có bất kỳ quốc gia hay thương hội nào khác có khả năng độc lập gánh vác khoản đầu tư đáng kinh ngạc như vậy.</p>
<p>Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom không thể, Thương hội Tân Phi cũng tương tự không thể.</p>
<p>Thế nhưng khi Hội trưởng Cruz chuyển lời tin tức mà Riley gửi về từ Đế quốc Kendra cho Hứa Dịch, Hứa Dịch lại nằm ngoài dự liệu của Hội trưởng Cruz, lại nảy sinh hứng thú nồng đậm với kế hoạch điên rồ này.</p>
<p>Nhìn Hứa Dịch đang ngắm nghía kỹ lưỡng tấm bản đồ lục địa Saiens khổng lồ, được vẽ hết sức tỉ mỉ treo trên tường phòng khách trang viên, với dáng vẻ suy nghĩ nghiêm túc, Hội trưởng Cruz không nhịn được có phần dở khóc dở cười.</p>
<p>"Này, Hứa Dịch, cậu sẽ không thật sự định xây dựng một con đường như vậy chứ?"</p>
<p>"Sao lại không?" Hứa Dịch quay đầu lại, ánh mắt sáng ngời, vẻ mặt lộ ra dáng vẻ hứng thú ngập tràn. "Anh không thấy nếu xây dựng thành công một con đường như vậy, chẳng phải tương đương với việc nối liền triệt để Công quốc Stan với các nước ở phía đông lục địa Saiens sao? Anh xem, nếu con đường này xây xong, chúng ta hoàn toàn có thể đi đến phía đông đại lục mà không cần đi qua Đế quốc Kendra, thậm chí còn có thể vòng qua Đế quốc Kendra để xây thêm một con đường khác, thông đến phương bắc, như vậy có thể nối liền cả đại lục lại với nhau."</p>
<p>Hội trưởng Cruz cười khổ lắc đầu: "Tôi nói này Hứa Dịch, tuy xưa nay cậu luôn có nhiều ý tưởng điên rồ, nhưng ý tưởng này thật quá thiếu thực tế rồi. Một con đường như vậy muốn xây dựng lên phải tốn ít nhất một ức đồng vàng, chẳng lẽ cậu bỏ ra được sao? Tôi dám cam đoan, cái Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom quái quỷ gì đó chắc chắn cũng chẳng bỏ ra nổi nhiều tiền đến thế."</p>
<p>"Vị Hội trưởng Gasha đó chẳng phải đã nói, ông ta đâu có nói khi nào phải xây xong con đường này sao? Ý kiến của tôi hoàn toàn giống với ông ta. Con đường này rất cần thiết phải xây, chỉ có điều vì vốn đầu tư thực sự quá lớn, rõ ràng không thể xây xong trong thời gian ngắn. Đương nhiên, một công trình to lớn như vậy vốn dĩ cũng không thể hoàn thành trong thời gian ngắn. Ừm... Cruz, anh thấy nếu giao công trình này cho Thương hội Amli các anh, các anh cần bao lâu để xây xong?"</p>
<p>Hội trưởng Cruz cau mày, nhìn về phía tấm bản đồ, suy nghĩ một lát rồi nói: "Ít nhất cũng cần mười năm. Đây còn là trong trường hợp dồn toàn lực đẩy nhanh tiến độ."</p>
<p>"Vậy được, chúng ta cứ tạm định là hai mươi năm xây xong con đường này, như vậy số vốn cần đầu tư mỗi năm sẽ không quá kinh khủng đến mức không gánh nổi." Hứa Dịch nói.</p>
<p>Hội trưởng Cruz không nhịn được cười nhạt: "Nói cứ như mỗi năm năm trăm vạn đồng vàng thì cậu gánh nổi vậy. Đừng quên, Thương hội Tân Phi các cậu còn cần tiền để làm bao việc khác."</p>
<p>"Tôi cũng đâu có nói bây giờ bắt đầu xây ngay đâu?" Hứa Dịch khẽ cười. "Chuyện này Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom không cách nào gấp gáp được, mà tôi cũng căn bản chẳng cần vội, cho nên đây chỉ là kế hoạch thôi. Đương nhiên, để thể hiện thành ý của chúng ta, tôi quyết định trước tiên sẽ xây một con đường ven biển nối Công quốc Stan với Vương quốc Rulson, anh thấy thế nào?"</p>
<p>Hội trưởng Cruz bị lối tư duy nhảy cóc của Hứa Dịch làm cho sững sờ.</p>
<p>"Con đường ven biển nối Công quốc Stan với Vương quốc Rulson?" Hội trưởng Cruz nhìn kỹ trên bản đồ, chậm rãi gật đầu. "Đây quả là một ý tưởng hay. Hiện giờ Công quốc Stan chỉ có một con đường thông đến Vương quốc Rulson, không tiện lợi cho lắm. Nếu xây thêm một con đường nữa ở phía nam, sẽ có thể kết nối Công quốc Stan và Vương quốc Rulson tốt hơn."</p>
<p>"Nói thẳng ra, tôi hy vọng có thể dựa vào con đường này thúc đẩy sự phát triển miền nam công quốc." Hứa Dịch nói. "Anh thấy con đường này cần đầu tư bao nhiêu?"</p>
<p>Hội trưởng Cruz trầm ngâm giây lát, lắc đầu: "Chưa tiến hành khảo sát thực địa, tôi không cách nào cho cậu một con số chính xác. Tôi chỉ có thể nói, chắc chắn sẽ cao hơn không ít so với con đường Stan-Rulson hiện tại."</p>
<p>"Được, vậy cứ định như thế trước đã. Hy vọng anh có thể sớm đưa ra một phương án phù hợp."</p>
<p>"Cậu chắc chắn muốn xây dựng một con đường như vậy sao?" Hội trưởng Cruz hỏi.</p>
<p>"Chắc chắn."</p>
<p>"Vậy được, tôi thay mặt Thương hội Amli nhận công trình này." Hội trưởng Cruz gật đầu, đột nhiên chuyển giọng. "Nhưng Hứa Dịch, cậu có thể đáp ứng cho tôi một yêu cầu không?"</p>
<p>"Nói đi."</p>
<p>"Thực ra yêu cầu này tôi đã đưa ra không biết bao nhiêu lần rồi, cậu... có thể chuyển nhượng công nghệ sản xuất xi măng cho thương hội chúng tôi không?" Trong ánh mắt Hội trưởng Cruz mang theo chút mong đợi. "Các công trình của thương hội chúng tôi hiện giờ đã sớm không còn giới hạn trong Vương quốc Lanpari và vài nước xung quanh nữa, nơi xa nhất thậm chí cách đây hơn hai nghìn kilômét. Vậy mà mỗi lần chúng tôi đều phải vận chuyển xi măng từ tít Thương hội Tân Phi các cậu sang, chi phí phát sinh thêm ở giữa thực sự đáng kinh ngạc. Cho nên..."</p>
<p>"Được."</p>
<p>Hội trưởng Cruz sững sờ nhìn Hứa Dịch.</p>
<p>"Cậu... cậu đồng ý rồi sao?"</p>
<p>"Đúng vậy, tôi đồng ý rồi." Hứa Dịch mỉm cười gật đầu. "Công nghệ sản xuất xi măng tôi có thể chuyển nhượng cho các anh, nhưng các anh phải nghiêm túc tuân thủ mọi tiêu chuẩn mà thương hội chúng tôi đặt ra."</p>
<p>Gương mặt Hội trưởng Cruz đầy vẻ khó tin.</p>
<p>Yêu cầu này ông đã đưa ra với Hứa Dịch không dưới mười lần, thế nhưng trước kia mỗi lần đều bị Hứa Dịch thẳng thừng từ chối, vì sao lần này anh lại đồng ý dứt khoát đến vậy?</p>
<p>"Vì thời cơ đã chín muồi rồi." Hứa Dịch cười đáp.</p>
<p>Hội trưởng Cruz không nhịn được khẽ cau mày.</p>
<p>Thời cơ chín muồi là sao? Nói cụ thể thì là gì đây?</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch không giải thích thêm, Hội trưởng Cruz cũng không tiện hỏi nhiều.</p>
<p>Dù sao theo phong cách xử sự nhất quán của Hứa Dịch, một khi đã đồng ý thì tuyệt đối sẽ không đổi ý.</p>
<p>Suy nghĩ một lát, Hội trưởng Cruz không kìm được bật cười.</p>
<p>Nghiệp vụ chủ yếu hiện giờ của Thương hội Amli chính là xây dựng đường bộ cùng các loại công trình kiến trúc.</p>
<p>Bất kể là hạng mục nào, trong đó đều cần dùng đến lượng lớn xi măng.</p>
<p>Trước đây, toàn bộ xi măng mà Thương hội Amli sử dụng đều do Thương hội Tân Phi độc quyền cung cấp.</p>
<p>Tuy Thương hội Tân Phi luôn hợp tác vui vẻ với Thương hội Amli, quan hệ cá nhân giữa Hứa Dịch và Hội trưởng Cruz cũng vô cùng tốt đẹp, nhưng thứ quan trọng đến vậy lại hoàn toàn bị Thương hội Tân Phi nắm trong tay, luôn khiến Hội trưởng Cruz cảm thấy huyết mạch của mình bị người khác khống chế, trong lòng luôn có chút bất an.</p>
<p>Giờ Hứa Dịch đồng ý chuyển nhượng công nghệ sản xuất xi măng cho Thương hội Amli, lập tức khiến ông thở phào nhẹ nhõm.</p>
<p>Hai người lại trò chuyện thêm một lúc, rất nhanh đã xác định được thỏa thuận sơ bộ.</p>
<p>Thương hội Amli sẽ mua toàn bộ công nghệ sản xuất xi măng từ tay Thương hội Tân Phi với giá một trăm vạn đồng vàng, đồng thời Thương hội Tân Phi còn sẽ cử người tương ứng hỗ trợ Thương hội Amli xây dựng ba nhà máy chế biến xi măng ở ba quốc gia, cùng lúc cung cấp một loạt thiết bị máy công cụ ma lực cần thiết cho việc sản xuất xi măng.</p>
<p>Nói đơn giản, chính là Thương hội Tân Phi sẽ giúp Thương hội Amli có thể độc lập hoàn thành việc sản xuất xi măng.</p>
<p>Bàn bạc xong xuôi, Hội trưởng Cruz có phần nghi hoặc hỏi Hứa Dịch: "Này, Hứa Dịch, sao cậu lại đồng ý với tôi? Tuy chúng tôi vì việc này đã tốn một trăm vạn đồng vàng, nhưng cậu hẳn biết rất rõ, mỗi năm thương hội chúng tôi mua xi măng từ tay thương hội các cậu đã tốn tới hơn một trăm năm mươi vạn đồng vàng, các cậu ít nhất cũng kiếm được từ đó tối thiểu năm mươi vạn đồng vàng. Giờ đem công nghệ này cho chúng tôi rồi, sau này cậu muốn kiếm được nhiều tiền như vậy từ chỗ chúng tôi nữa thì chắc chắn là không thể được rồi. Chẳng lẽ... cậu muốn từ bỏ nghiệp vụ xi măng sao?"</p>
<p>"Anh tưởng chỉ có mỗi Thương hội Amli các anh dùng xi măng thôi sao?" Hứa Dịch liếc nhìn Hội trưởng Cruz một cái, cười nói: "Tuy Thương hội Amli các anh là khách hàng xi măng lớn nhất của thương hội chúng tôi, nhưng thực tế hiện giờ vẫn còn rất nhiều thương hội và cá nhân khác đang mua xi măng từ chúng tôi, cho dù mất đi vị khách lớn nhất là các anh, chúng tôi vẫn có thể kiếm không ít tiền từ xi măng."</p>
<p>"Nhưng tôi vẫn thấy chuyện này thật kỳ lạ. Cậu làm thế này chẳng khác nào... tự chặt tay chặt chân mình vậy..."</p>
<p>"Đâu có nghiêm trọng đến vậy." Hứa Dịch bật cười. "Nghiệp vụ chủ yếu của thương hội chúng tôi là mảng Máy móc Ma thuật, xi măng thực ra chỉ là sản phẩm phụ mà thôi."</p>
<p>"Một sản phẩm phụ mà đã khiến thương hội các cậu kiếm được nhiều đến thế mỗi năm..." Hội trưởng Cruz không nhịn được lẩm bẩm một câu.</p>
<p>Hứa Dịch cười cười, trong lòng nghĩ thầm bản thân trong quá trình nghiên cứu Máy móc Ma thuật đã nghiên cứu ra không ít sản phẩm phụ, lợi ích sinh ra từ đó cũng vô cùng to lớn, xi măng chẳng qua chỉ là một trong số đó mà thôi.</p>
<p>Đương nhiên, đối với công nghiệp hiện đại mà nói, xi măng là một trong những vật liệu xây dựng không thể thiếu, chiếm giữ vị trí vô cùng quan trọng, Hứa Dịch chuyển nhượng công nghệ cho Thương hội Amli, chỉ là hy vọng dựa vào sức mạnh của Thương hội Amli để mở rộng quy mô này mà thôi, chứ không có nghĩa là anh định hoàn toàn từ bỏ.</p>
<p>Trò chuyện thêm một lúc với Hội trưởng Cruz, hai người cùng nhau rời khỏi văn phòng riêng của Hứa Dịch, đến nhà máy chế tạo xe ô tô ma lực của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Lần này Hội trưởng Cruz đến Thương hội Tân Phi, mục đích công khai là để đặt mua xe ô tô ma lực vận tải cỡ lớn từ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Cùng với việc nghiệp vụ của Thương hội Amli mở rộng đến những nơi xa xôi hơn, yêu cầu về vận chuyển cũng dần dần nâng cao.</p>
<p>Trước kia có thể dựa vào Hãng xe ngựa Filson — nay đã đổi tên thành Thương hội Vận tải Filson — để hoàn thành việc vận chuyển tiếp tế vật liệu công trình, giờ đã có phần không xoay xở nổi, vì vậy Hội trưởng Cruz định thành lập một đội xe vận tải riêng của Thương hội Amli.</p>
<p>Trước tiên, đương nhiên ông cần mua đủ số lượng xe ô tô ma lực vận tải.</p>
<p>Vì máy công cụ ma lực tự động được đưa vào sử dụng rộng rãi trong các nhà máy của Thương hội Tân Phi, Thương hội Tân Phi hiện giờ đã hoàn toàn thoát khỏi ảnh hưởng tiêu cực do sự kiện đình công lớn, sa thải hàng loạt trước kia mang lại, thậm chí hiệu suất sản xuất tổng thể còn cao hơn trước kia nhiều, sản lượng cũng theo đó tăng lên một bậc.</p>
<p>Tuy vì nhu cầu quá nhiều, khiến sản lượng của Thương hội Tân Phi vẫn chưa thể hoàn toàn đáp ứng đủ nhu cầu, nhưng đã có thể có dư dả để Hứa Dịch tự do sắp xếp.</p>
<p>Xe máy ma lực vận tải là một trong những Máy móc Ma thuật được ưa chuộng nhất ở các nước xung quanh, nếu là trước kia, cho dù Thương hội Amli muốn mua, ít nhất cũng phải đợi nửa năm sau mới nhận được lô hàng đầu tiên.</p>
<p>Còn hiện giờ Hứa Dịch lại có thể thoải mái nói với Hội trưởng Cruz rằng, hoàn toàn có thể cung cấp lô mười chiếc xe ô tô ma lực vận tải cỡ lớn đầu tiên cho Thương hội Amli sau ba tháng.</p>
<p>Nhận được câu trả lời chắc chắn từ Hứa Dịch, Hội trưởng Cruz mới hài lòng mãn nguyện rời khỏi nhà máy xe ô tô ma lực vận tải.</p>
<p>Nhưng vừa mới bước ra khỏi cổng lớn, khóe mắt ông bỗng liếc thấy từ xa một chiếc xe ô tô ma lực kỳ dị, hình dáng bên ngoài trông có phần giống xe vận tải bọc thép ma lực, lại thò ra một ống trụ to bè, đang từ từ lăn bánh đi qua.</p>
<p>Hội trưởng Cruz lập tức trợn mắt há hốc mồm.</p>
<p>Đây... lại là thứ đồ kỳ quái gì nữa vậy?</p>
</body>
</html>