<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 316: Trận pháp tuyến ổn cố ngoại trang</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 316: Trận pháp tuyến ổn cố ngoại trang</h1>
<br/>
<p>Hiệu quả của việc dùng tiền đập đương nhiên là vô cùng tốt.</p>
<p>Sau khi Hứa Dịch tuyên bố xong những điều khoản đãi ngộ cơ bản của Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, và nhận được lời hứa bảo đảm từ Bá tước Satsuma, năm trăm tinh nhuệ này gần như ngay lập tức đã tự coi mình là một thành viên của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Mặc dù trước đó, bọn họ cần phải ký kết Khế ước với Thương hội Tân Phi, hoàn thành một số thủ tục liên quan mới chính thức được công nhận, nhưng chỉ cần nhìn thấy ánh mắt tràn đầy vui mừng và mong đợi của bọn họ, là biết để bọn họ dốc lòng dốc sức với công việc hộ vệ này là điều hoàn toàn không có trở ngại gì.</p>
<p>Đầu tiên, Hứa Dịch yêu cầu Bá tước Satsuma dùng danh nghĩa Phủ Thành chủ Thành phố Bontar để cấp một tờ giấy chứng nhận, xác nhận tính hợp pháp của việc năm trăm tinh nhuệ này gia nhập Thương hội Tân Phi, sau đó lập tức yêu cầu Bá tước Satsuma cử người đến Trang viên Sancton thông báo cho Kennard, để anh ta đến xử lý những việc tiếp theo.</p>
<p>Sau khi Kennard dẫn theo mấy trợ thủ vội vàng chạy đến, lập tức bắt đầu xác minh thân phận của từng người trong số năm trăm tinh nhuệ này cùng với Hart. Sau khi đã xác minh xong, bọn họ liền bắt đầu tiến hành ký kết Khế ước thuê mướn một cách trật tự.</p>
<p>Trong số năm trăm tinh nhuệ này, có không ít người biết chữ. Sau khi nhìn rõ ràng những điều khoản được ghi rõ ràng trên bản Khế ước này về những phúc lợi đãi ngộ cũng như các loại bảo đảm mà bọn họ sẽ nhận được sau khi trở thành hộ vệ của Thương hội Tân Phi, đều giống hệt với những gì Hứa Dịch vừa nói, thậm chí còn chi tiết hơn, bọn họ liền yên tâm, từng người một đều dứt khoát ký tên vào bản Khế ước.</p>
<p>Đối với những việc cụ thể này, Hứa Dịch đương nhiên không muốn nhúng tay vào, sau khi quan sát Kennard làm việc một lúc, anh dặn dò Kennard vài câu, rồi rời khỏi Phủ Thành chủ, đi đến Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Vừa bước vào cổng, Hứa Dịch đã chạm mặt Ludy.</p>
<p>Nhìn thấy Hứa Dịch, Ludy lập tức nở một nụ cười rạng rỡ.</p>
<p>Mặc dù Hứa Dịch cũng mỉm cười đáp lại cô, nhưng trong lòng lại không khỏi nhớ đến màn dụ dỗ của Ludy đối với mình vào đêm hôm đó.</p>
<p>Tuy đã nửa năm trôi qua, và cuối cùng Ludy cũng đã được như ý nguyện, vào làm việc tại Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi, nhưng đêm hôm đó vẫn là lần đầu tiên trong đời Hứa Dịch bị một cô gái chủ động dụ dỗ một cách trắng trợn như vậy, nên đương nhiên là để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng anh.</p>
<p>Thật ra mà nói, những gì Ludy làm đêm hôm đó đã vô tình thúc đẩy mối quan hệ giữa Hứa Dịch và Stella phát triển hơn.</p>
<p>Chính vào đêm hôm đó, Stella đã chủ động đề nghị kết hôn.</p>
<p>Sau này khi nghĩ lại, Hứa Dịch thậm chí còn cảm thấy Ludy chính là bà mối của anh và Stella.</p>
<p>Tất nhiên, chuyện mà bà mối này làm thì có chút khó nói ra miệng.</p>
<p>"Này, Hội trưởng, hôm nay anh lại đến thị sát công việc sao?" Ludy vui vẻ chào hỏi Hứa Dịch, hoàn toàn không nhìn ra cô bị ảnh hưởng gì bởi chuyện xảy ra đêm hôm đó.</p>
<p>"Tôi đã nói rất nhiều lần rồi, Ludy, cô là đồng hương, là bạn cũ của tôi, đừng có lúc nào gặp cũng gọi tôi là Hội trưởng, nghe rất kỳ cục. Cứ như trước kia, gọi thẳng tên tôi là được." Hứa Dịch cười nói.</p>
<p>"Tuy rằng tôi cũng muốn quay lại mối quan hệ như trước, nhưng bây giờ tôi dù sao cũng là nhân viên của Thương hội, là cấp dưới của anh, nên những quy tắc cần phải tuân thủ thì vẫn phải tuân thủ." Ludy cười hì hì, không biết cô nói lời này là thật lòng bao nhiêu phần.</p>
<p>Hứa Dịch lắc đầu, quyết định không đôi co với cô về vấn đề này nữa. Nhìn thoáng qua quả cầu pha lê trong tay cô, hỏi: "Sanchez vẫn đang nghiên cứu quả cầu pha lê sao?"</p>
<p>"Vâng, gần đây tôi vẫn luôn hỗ trợ tổ trưởng Sanchez nghiên cứu ảnh hưởng của quả cầu pha lê đối với việc cấu hình Ma pháp. Tạm thời mà nói... tiến triển khá chậm. Hội trưởng, anh có phải rất thất vọng về chúng tôi không?" Ludy hỏi ngược lại.</p>
<p>"Tôi có gì mà phải thất vọng? Nghiên cứu mà anh ấy đang tiến hành vốn rất phức tạp, tôi đã sớm chuẩn bị tâm lý là phải mất rất nhiều thời gian mới có thể thành công." Hứa Dịch nói.</p>
<p>Ludy cúi đầu nhìn quả cầu pha lê, có chút khó hiểu hỏi: "Hội trưởng, tại sao anh lại tự tin như vậy vào nghiên cứu này? Tổ trưởng Sanchez nói anh ấy gia nhập Thương hội đã hơn một năm mà vẫn chưa có chút thành quả nào, vậy mà anh vẫn tin tưởng anh ấy mười phần, để anh ấy tiếp tục nghiên cứu."</p>
<p>"Bởi vì kỹ thuật biên soạn chương trình Ma pháp là một kỹ thuật rất đáng để nghiên cứu chuyên sâu, hơn nữa lại có tính ứng dụng rất rộng rãi. Tôi rất rõ tầm quan trọng của kỹ thuật này, cũng biết nó rất phức tạp, nên đương nhiên là phải kiên nhẫn hơn." Hứa Dịch giải thích đơn giản một chút. Anh cười với Ludy, nói: "Nói thật, mắt nhìn của cô rất tốt. Những Nghiên cứu viên khác đều không có chút tự tin và hứng thú gì với nghiên cứu này, kết quả là chỉ có mình cô cuối cùng quyết định gia nhập nhóm nghiên cứu của Sanchez. Hơn nữa, nghiên cứu này cần phải tiêu tốn rất nhiều thời gian, gần như là vô hạn, nên cô vĩnh viễn không cần phải lo lắng mình không có việc gì để làm."</p>
<p>Ludy cười nói: "Có việc để làm đương nhiên là chuyện tốt. Nhưng tôi càng hy vọng có thể hỗ trợ tổ trưởng Sanchez đạt được một số thành tựu, nếu không thì thật có lỗi với sự kỳ vọng của Hội trưởng."</p>
<p>"Giúp tôi chuyển lời cho Sanchez, bảo anh ấy là đừng quá nôn nóng với nghiên cứu này, bởi vì nó là một nghiên cứu rất tỉ mỉ, cần phải cực kỳ kiên nhẫn mới có thể hoàn thành." Hứa Dịch nghiêm mặt nói."Không sao cả nếu nhất thời chưa đạt được thành tựu gì, tôi đã đợi anh ấy gần hai năm rồi, không ngại đợi thêm hai năm nữa đâu."</p>
<p>Ludy gật đầu, nhìn Hứa Dịch, bỗng nhiên thở dài một hơi, nhỏ giọng nói: "Hội trưởng, anh có thể kiên nhẫn như vậy với tổ trưởng Sanchez, sẵn sàng cho anh ấy nhiều cơ hội như vậy, tại sao lại không thể kiên nhẫn với tôi hơn một chút, cho tôi một cơ hội chứ?"</p>
<p>Hứa Dịch hơi sững sờ: "Cô hỗ trợ Sanchez nghiên cứu, tôi cũng rất kiên nhẫn với cô, đương nhiên cũng sẽ giống như Sanchez, cho cô đủ cơ hội để phát huy năng lực của mình."</p>
<p>Ludy cười khổ, tiến lên một bước, cơ thể gần như đã dính sát vào Hứa Dịch, nhìn thẳng vào mắt anh, khẽ lắc đầu: "Hứa Dịch, anh nên biết tôi không phải muốn nói đến chuyện này. Ý tôi là, tại sao anh không thể kiên nhẫn với tôi hơn một chút, cho tôi một cơ hội để hiểu rõ anh hơn?"</p>
<p>Hứa Dịch nhíu mày, lùi về sau một bước, suy nghĩ một chút rồi nói: "Ludy, tôi đã kết hôn rồi."</p>
<p>"Kết hôn cũng không phải là trở ngại gì, chỉ cần anh cho tôi một cơ hội, tôi nguyện ý dâng hiến tất cả cho anh!"</p>
<p>Nhìn thấy Ludy lại muốn tiếp cận mình, Hứa Dịch vội vàng đưa tay chặn cô lại, hít một hơi thật sâu, nghiêm mặt nói: "Ludy, đây là lời cảnh cáo của tôi dành cho cô. Nếu cô còn tiếp tục như vậy, e rằng tôi sẽ bất chấp tình bạn giữa chúng ta, yêu cầu cô rời khỏi Viện Nghiên cứu Ma thuật."</p>
<p>Nghe thấy Hứa Dịch cố tình nhấn mạnh chữ "bạn bè", Ludy nhíu mày, nhìn Hứa Dịch một lúc, rồi chậm rãi hỏi: "Nếu như em thật lòng thích anh, chứ không phải cố ý dụ dỗ anh thì sao?"</p>
<p>"Vậy thì tôi cũng chỉ có thể nói lời xin lỗi." Hứa Dịch nói.</p>
<p>Ludy thở dài, lùi về sau một bước, chỉnh lại tóc tai, vẻ mặt khôi phục lại sự bình tĩnh và nụ cười, gật đầu với Hứa Dịch: "Vâng, Hội trưởng, em hiểu ý anh rồi, sau này em sẽ chú ý."</p>
<p>"Vậy thì tốt." Hứa Dịch gật đầu với cô, rồi đi lướt qua cô.</p>
<p>Nhìn Hứa Dịch bước vào phòng làm việc của Viện trưởng, Ludy khẽ hừ một tiếng.</p>
<p>"Hừ, em không tin anh thật sự không hề động lòng."</p>
<p>Hứa Dịch đã bước vào phòng làm việc, đương nhiên là không thể nghe thấy câu nói này. Hơn nữa lúc này, tâm trí anh đã hoàn toàn bị một chuyện khác chiếm giữ, sớm đã ném chuyện gặp gỡ Ludy sang một bên.</p>
<p>"Evita, tôi nghe nói cô lại có bước đột phá mới trong nghiên cứu truyền tải ma lực?" Vừa bước vào phòng làm việc, Hứa Dịch liền hỏi Evita.</p>
<p>"Vâng, Hội trưởng." Evita đang tiến hành một thí nghiệm Ma pháp bên cạnh bàn thí nghiệm, trả lời với vẻ mặt vui mừng.</p>
<p>"Vậy thì bước đột phá lần này cụ thể là gì?" Hứa Dịch hỏi tiếp.</p>
<p>"Chủ yếu là ở khoảng cách truyền tải và tính ổn định." Evita giải thích."Tất nhiên, hai điểm này có ảnh hưởng lẫn nhau. Chính vì nghiên cứu về tính ổn định của quá trình truyền tải có bước đột phá, nên mới có thể tiếp tục tăng khoảng cách truyền tải. Ngược lại, cũng chính vì mong muốn tăng khoảng cách truyền tải, nên chúng tôi mới tìm cách tăng cường tính ổn định của quá trình truyền tải."</p>
<p>"Đó chính là điều mà tôi đã nói với cô trước đây, những nghiên cứu khác nhau trong cùng một hệ thống, kỳ thực đều có mối liên hệ với nhau. Vậy thì lần này là do phát hiện mới gì, nên mới khiến cho hai thông số quan trọng này đều có bước đột phá như vậy?" Hứa Dịch lại hỏi.</p>
<p>Evita cầm lấy một sợi dây màu trắng, mỏng như sợi mì từ trên bàn thí nghiệm.</p>
<p>"Hội trưởng, anh xem, đây là trận pháp tuyến ổn cố ngoại trang mà tôi mới nghiên cứu ra. Nếu dùng lớp vỏ bọc ổn định này bọc bên ngoài trận pháp tuyến, sẽ làm giảm đáng kể hao tổn ma lực trong quá trình ma lực truyền tải bên trong trận pháp tuyến, từ đó nâng cao tính ổn định và hiệu quả truyền tải ma lực. Hơn nữa, dưới lớp vỏ bọc của lớp ổn cố ngoại trang này, những tổn hại mà trận pháp tuyến có thể phải chịu từ các tác động bên ngoài sẽ giảm đi rất nhiều. Hội trưởng, nếu chúng ta có thể dùng lớp ổn cố ngoại trang này để bảo vệ tất cả Pháp trận trên Máy móc Ma thuật, như vậy tuổi thọ của mỗi chiếc Máy móc Ma thuật do Thương hội chúng ta sản xuất nhất định sẽ được nâng cao rất nhiều, đồng thời cũng sẽ giảm thiểu khả năng xảy ra sự cố."</p>
<p>Hứa Dịch không vội đưa ra ý kiến, anh tiếp nhận từ tay Evita sợi dây được làm từ vật liệu lạ, sau đó thuận tay vẽ trên bàn thí nghiệm một Pháp trận Ma pháp Liệt Diễm cấp hai đơn giản, rồi nối một đầu sợi dây vào Pháp trận, cuối cùng dùng một ngón tay điểm vào đầu dây còn lại.</p>
<p>Một tia ma lực từ trong cơ thể Hứa Dịch tuôn ra, nhanh chóng truyền qua trận pháp tuyến bên trong sợi dây, rót vào Pháp trận Liệt Diễm.</p>
<p>"Vèo——"</p>
<p>Một ngọn lửa bùng lên từ trung tâm Pháp trận Liệt Diễm.</p>
<p>Hứa Dịch cẩn thận quan sát độ cao và độ sáng của ngọn lửa, sau khi tính toán so sánh trong đầu, anh vui mừng phát hiện ra rằng, so với Ma pháp Liệt Diễm thông thường, hiệu ứng Ma pháp Liệt Diễm mà Pháp trận này thể hiện chỉ kém hơn một chút xíu mà thôi.</p>
<p>Phải biết rằng uy lực của Pháp trận vốn không thể so sánh với Ma pháp chính thống, huống chi Hứa Dịch còn sử dụng trận pháp tuyến để truyền ma lực từ xa, thay thế tác dụng của Tinh thể Ma lực.</p>
<p>Vậy mà hiệu quả của Pháp trận này gần như không khác gì Ma pháp thật, ngoài việc chứng minh Pháp trận Liệt Diễm mà Hứa Dịch vẽ ra cực kỳ ưu việt, còn chứng minh ma lực truyền qua trận pháp tuyến này gần như không hề bị tiêu hao.</p>
<p>Đây là một chức năng rất mạnh mẽ.</p>
<p>Bởi vì nếu ma lực được truyền qua trận pháp tuyến mà không hề bị tiêu hao, điều đó có nghĩa là ma lực thậm chí có thể được truyền đi xa vô hạn.</p>
<p>Hứa Dịch dùng hai ngón tay nhấc sợi dây mỏng như sợi mì mà Evita gọi là ổn cố ngoại trang lên, trong lòng chợt lóe lên một ý nghĩ.</p>
<p>Vật này, nhìn sao giống dây điện thế nhỉ?</p>
</body>
</html>