<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 703: Tôi là kẻ sẽ trở thành Vua Hải Tặc</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 703: Tôi là kẻ sẽ trở thành Vua Hải Tặc</h1>
<br/>
<p>Ba ngày sau, Ragsal bước lên boong tàu hộ vệ ma lực cỡ trung, quay đầu nhìn lại một cái về phía hòn đảo nhỏ ở đằng xa đang khói đen cuồn cuộn, chỉ cảm thấy mọi thứ trước mắt có phần không thật.</p>
<p>Hòn đảo nhỏ này chính là sào huyệt của Đoàn hải tặc Thần Chết, băng hải tặc mạnh nhất vùng biển lân cận!</p>
<p>Dù đại ca của Đoàn hải tặc Thần Chết — Vua Hải Tặc Sos Kag đã bị Vương quốc Rulson bắt đi chém đầu, nhưng thực ra điều này không ảnh hưởng đến thực lực của Đoàn hải tặc Thần Chết.</p>
<p>Trên vùng biển xung quanh này, Đoàn hải tặc Thần Chết vẫn dựa vào bảy mươi sáu chiếc tàu hải tặc cỡ lớn đứng tên mình, cùng hơn hai nghìn tên hải tặc, vẫn có thể ngang dọc tùy ý, không ai cản nổi.</p>
<p>Khi Leslie nói với Ragsal rằng ông ta sẽ đến giải quyết Đoàn hải tặc Thần Chết, Ragsal còn tưởng Leslie hoàn toàn điên rồi.</p>
<p>Ông ta chỉ mang theo hơn mười chiếc tàu hộ vệ ma lực cỡ trung thôi, mà đã muốn khai chiến với Đoàn hải tặc Thần Chết?</p>
<p>Nhưng sự thật lại khiến Ragsal hoàn toàn không dám tin vào mắt mình.</p>
<p>Khi đối mặt với tàu hộ vệ ma lực cỡ trung, mười bảy chiếc tàu hải tặc siêu cỡ lớn cấp Thần Chết mà Đoàn hải tặc Thần Chết vẫn tự hào căn bản còn chẳng có cơ hội phản kích đã bị đánh chìm hoàn toàn.</p>
<p>Thậm chí từ đầu đến cuối, những con tàu đó căn bản còn không thể tiến lại gần tàu hộ vệ ma lực cỡ trung.</p>
<p>Rõ ràng hai bên còn cách nhau mấy trăm mét, thậm chí khoảng cách vượt quá một nghìn mét, tàu hộ vệ ma lực cỡ trung lại trực tiếp phát động tấn công, từ khẩu pháo ma lực đáng sợ trên tàu bắn ra từng phát đạn pháo ma lực, chính xác bắn trúng tàu hải tặc của Đoàn hải tặc Thần Chết ở xa hàng trăm mét.</p>
<p>Thường chỉ cần một phát đạn pháo ma lực bắn trúng, là có thể trực tiếp bắn thủng một lỗ lớn trên con tàu hải tặc cấp Thần Chết to lớn.</p>
<p>Rồi tiếp thêm hai phát nữa, là đủ khiến con tàu cấp Thần Chết hoàn toàn sụp đổ tan rã, rồi nhanh chóng chìm xuống đáy biển.</p>
<p>Kết quả trong suốt trận chiến, Đoàn hải tặc Thần Chết xuất động toàn bộ tàu thuyền, đám hải tặc còn ùn ùn xông tới, nhưng căn bản còn chưa chạm được tới sợi lông của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, đã bị toàn quân bị diệt.</p>
<p>Ragsal làm hải tặc đã hơn hai mươi năm, ngang dọc trên biển đã lâu như vậy, trải qua vô số trận huyết chiến, nhưng đây vẫn là lần đầu tiên chứng kiến một trận hải chiến như thế này.</p>
<p>Hai bên giao chiến thậm chí còn chưa từng thực hiện lối đánh húc tàu cơ bản nhất, mà đã kết thúc trận chiến bình thường.</p>
<p>Hơn nữa chiến quả càng khiến người ta khó lòng tin nổi.</p>
<p>Đoàn hải tặc Thần Chết sở hữu bảy mươi sáu chiếc tàu hải tặc cỡ lớn, toàn bộ tàu thuyền đều chìm hết, không một chiếc ngoại lệ, còn bên hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi lại không hề chịu một chút tổn thất nào.</p>
<p>Khoảng cách chênh lệch lớn đến vậy, đơn giản như một điều kỳ diệu.</p>
<p>Nhưng Ragsal đích thân trải qua trận chiến, lại hiểu rất rõ, đây không phải là điều kỳ diệu gì cả, mà thực tế hoàn toàn là vì hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi quá mức mạnh mẽ.</p>
<p>Với uy lực siêu cường của những tàu hộ vệ ma lực cỡ trung thuộc hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, Ragsal không thể nghĩ ra có ai có thể chống đỡ nổi.</p>
<p>Thậm chí có thể nói, so với những băng hải tặc như bọn hắn, hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đơn giản như hạm đội đến từ một thế giới khác, mô thức chiến đấu của hai bên về căn bản đã hoàn toàn khác nhau.</p>
<p>Đám hải tặc vẫn còn dừng lại ở việc dùng hỏa tiễn tấn công lẫn nhau, cuối cùng quyết định thắng bại bằng cách xông lên tàu đối phương chém giết cướp tàu, còn hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi lại căn bản sẽ không cho ngươi bất kỳ cơ hội tiếp cận nào mà đã dễ dàng giải quyết ngươi.</p>
<p>Đừng nói Đoàn hải tặc Thần Chết sở hữu bảy mươi sáu chiếc tàu hải tặc, cho dù sở hữu bảy trăm sáu mươi chiếc, bọn họ cũng tuyệt đối không thể là đối thủ của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Còn điều khiến Ragsal cảm thấy tuyệt vọng hơn, là tốc độ di chuyển trên mặt biển của những tàu hộ vệ ma lực cỡ trung này nhanh đến kỳ lạ, nhanh hơn ít nhất bốn, năm lần so với những tàu biển bằng gỗ mà đám hải tặc sử dụng.</p>
<p>Hơn nữa đối với những tàu hộ vệ ma lực cỡ trung này, căn bản không có sự phân biệt xuôi gió hay ngược gió, bất kể tình huống ra sao, chúng đều có thể duy trì tốc độ cao như vậy.</p>
<p>Với khoảng cách tốc độ như vậy, đám hải tặc cho dù có bao nhiêu băng hải tặc, cũng căn bản đuổi theo không kịp.</p>
<p>Mà vì chiếm ưu thế tuyệt đối về tốc độ, khi những tàu hải tặc đó muốn chạy trốn, cũng đồng dạng không thể chạy thoát được.</p>
<p>Trước khi giao chiến, Leslie đã tuyên bố với Ragsal rằng sẽ tiêu diệt hoàn toàn Đoàn hải tặc Thần Chết, Ragsal chỉ coi đó là ông ta đang đùa.</p>
<p>Nhưng khi tận mắt chứng kiến toàn bộ quá trình chiến đấu, Ragsal chỉ có thể trợn mắt há mồm, không nói nên lời.</p>
<p>"Được rồi, Ragsal, giải quyết xong Đoàn hải tặc Thần Chết lớn nhất này, tiếp theo còn băng hải tặc nào khác có uy hiếp không? Nói cho tôi nghe xem." Leslie bên cạnh đặt chiếc ống nhòm trong tay xuống, hỏi Ragsal.</p>
<p>Ragsal ngơ ngác quay đầu nhìn Leslie, muốn cười lại không cười nổi.</p>
<p>Còn băng hải tặc nào khác có uy hiếp nữa chứ?</p>
<p>Đùa gì thế! Đoàn hải tặc Thần Chết oai hùng đến vậy trước mặt các ông còn chẳng chịu nổi một đòn, băng hải tặc nào khác có thể còn uy hiếp gì được nữa?</p>
<p>Leslie từ ánh mắt của Ragsal nhìn ra suy nghĩ trong lòng hắn, cười nói: "Cái uy hiếp tôi nói, không phải là chỉ uy hiếp đối với chúng tôi, mà là không muốn những kẻ đó gây trở ngại cho việc khai phá đảo Sấm Rền, vì vậy nhiệm vụ lần này của tôi chính là giải quyết triệt để những mối uy hiếp đó, hiểu ý tôi chưa?"</p>
<p>Ragsal cười khổ một tiếng, lắc đầu nói: "Tôi nghĩ không cần thiết đâu. Giờ các ông giải quyết Đoàn hải tặc Thần Chết dễ dàng như vậy, thì trong vùng biển này, các ông chính là đại ca được công nhận, không băng hải tặc nào dám mù mắt mà chọc vào các ông cả. Chỉ cần ông tung tin ra, nói đảo Sấm Rền là địa bàn của các ông, tôi dám nói đảo Sấm Rền sẽ trở nên an toàn vô cùng."</p>
<p>"Ồ? Thật sao?" Leslie nhún vai, thần sắc dường như có chút thất vọng. "Vậy thì thật đáng tiếc, tôi vốn còn muốn tìm thêm vài băng hải tặc để luyện tay nữa. Cái Đoàn hải tặc Thần Chết này chẳng phản kháng gì mấy, thật sự chưa đã tay chút nào."</p>
<p>Cơ mặt Ragsal giật giật mấy cái.</p>
<p>Đoàn hải tặc Thần Chết như vậy mà gọi là không phản kháng? Rõ ràng là đã phản kháng rồi, chỉ là bị các ông dễ dàng nghiền nát thôi được không!</p>
<p>"Cái đó... ngài Leslie, tôi có thể hỏi một câu được không?" Ragsal bỗng nói.</p>
<p>"Hỏi đi."</p>
<p>"Ngài Leslie, Thương hội Tân Phi các ông đã sở hữu hạm đội mạnh mẽ đến vậy, sao còn đến gây phiền phức cho đám hải tặc chúng tôi làm gì? Các ông mạnh đến vậy rồi, làm gì mà chẳng được, cần gì phải đến đây lãng phí thời gian?"</p>
<p>Leslie cười vỗ vỗ vai Ragsal.</p>
<p>"Câu hỏi này ông nên đi hỏi tên Hứa Dịch đó, chứ không nên hỏi tôi. Tôi chỉ có trách nhiệm dẫn dắt hạm đội này mở đường biển thay hắn thôi, chuyện khác thì không thuộc quyền quản lý của tôi. Nhưng nếu ông thật sự tò mò, tôi cũng có thể nói cho ông biết, cái tên Hứa Dịch đó để mắt tới không phải là đám hải tặc các ông, mà là những nguồn tài nguyên trên biển. Chẳng hạn như đảo Sấm Rền của các ông có một mỏ sắt, đó chính là thứ Hứa Dịch coi trọng nhất."</p>
<p>"Tài nguyên? Mỏ sắt?" Ragsal khó hiểu suy nghĩ một lúc, bỗng cúi đầu nhìn boong tàu dưới chân mình, chợt hiểu ra. "Tôi hiểu rồi, chuyện khác không nói, chỉ riêng con tàu to như thế này, phải cần bao nhiêu sắt mới đóng được đây..."</p>
<p>Leslie khẽ cười, thầm nghĩ một con tàu này đâu chỉ tiêu tốn lượng lớn sắt, mà còn bao gồm rất nhiều tài nguyên khác nữa.</p>
<p>Quan trọng hơn nữa, con tàu hộ vệ ma lực cỡ trung dưới chân họ hiện giờ chính là đại diện cho thành tựu cao nhất hiện tại của Thương hội Tân Phi trong kỹ thuật chế tạo tàu thuyền, còn xa mới là vấn đề chỉ cần tài nguyên là có thể giải quyết được.</p>
<p>Đương nhiên, những điều này thì không cần thiết phải nói cho Ragsal biết.</p>
<p>Leslie cầm ống nhòm nhìn về phía hòn đảo nhỏ đằng xa, phát hiện đám hải tặc của Đoàn hải tặc Thần Chết đang tranh nhau giành giật những chiếc thuyền nhỏ ít ỏi trên đảo, cố gắng trốn khỏi đảo.</p>
<p>Nhìn đám hải tặc đó bộc lộ đủ loại bộ dạng xấu xí trong thời khắc nguy cấp này, Leslie không kìm được lắc đầu.</p>
<p>Nếu theo ý ông ta, chắc chắn phải nhổ tận gốc đám hải tặc này, không chừa lại một tên mới đúng.</p>
<p>Những kẻ đó khi làm hải tặc không biết đã gây ra bao nhiêu chuyện thất đức, Leslie sẽ không có nửa phần thương xót đối với bọn chúng.</p>
<p>Thực ra ngay cả Ragsal đang đứng bên cạnh ông ta lúc này, thực ra Leslie cũng không có ham muốn hợp tác gì với hắn.</p>
<p>Nếu không phải cần một người quen thuộc vùng biển lân cận dẫn đường, e là việc đầu tiên Leslie làm khi đến đây chính là ném Ragsal cùng Đoàn hải tặc Lôi Minh của hắn xuống biển cho cá ăn.</p>
<p>Sau khi trong lòng xoay chuyển những ý nghĩ này, mặt Leslie không lộ vẻ gì, hỏi Ragsal: "Ragsal, vùng biển gần đây có bản đồ hải vực nào chi tiết không?"</p>
<p>Ragsal lắc đầu: "Cái này e là không có, chúng tôi làm hải tặc đều dựa vào kinh nghiệm mà ghi nhớ vị trí từng hòn đảo thôi."</p>
<p>"Ừm, vậy được, ông lại dẫn chúng tôi đi vòng quanh khu vực này một lượt, cố gắng đi hết tất cả các đảo biển trong bán kính hai trăm km quanh đảo Sấm Rền."</p>
<p>"Bán kính hai trăm km?" Ragsal ngạc nhiên nhìn Leslie, thầm nghĩ tên này đúng là điên thật rồi.</p>
<p>Bán kính hai trăm km trên đất liền có lẽ không có gì cường điệu, nhưng trên mặt biển sóng gió cuồn cuộn, lại sẽ hiện ra bát ngát vô tận, xa xăm vô bờ.</p>
<p>Mà muốn đi khắp từng hòn đảo nhỏ trong đó, đó căn bản là một công trình to lớn vô cùng, gần như không thể hoàn thành.</p>
<p>"Ồ, cách nói của tôi có chút vấn đề. Không phải tất cả các đảo đều phải đi, mà là đi xem những đảo có diện tích lớn hơn một chút, đặc biệt là những đảo có tài nguyên. Hiểu ý tôi chưa?" Leslie lại nói.</p>
<p>"Vậy à..." Ragsal thở phào nhẹ nhõm, nhanh chóng trong đầu rà soát qua tình hình vùng biển lân cận, lọc ra những hòn đảo nhỏ phù hợp điều kiện. "Theo tôi biết thì, gần đây đại khái chỉ có khoảng hai mươi mấy hòn đảo nhỏ lớn hơn đảo Sấm Rền, còn về việc trên đó có tài nguyên các ông cần hay không... thì tôi không rõ lắm."</p>
<p>"Vậy được, chúng ta trước tiên đi vòng quanh hơn hai mươi hòn đảo này, đợi khi nắm rõ hết rồi, sẽ tiếp tục thăm dò về phía vùng biển phía đông."</p>
<p>"Tiếp tục về phía đông?" Ragsal sững người. "Ngài Leslie, đi tiếp về phía đông là sẽ rời khỏi phạm vi hải vực Vương quốc Rulson, tiến vào hải vực của Đế quốc Kendra rồi. Ngài..."</p>
<p>"Sao? Có vấn đề gì à?" Leslie hỏi ngược lại.</p>
<p>Ragsal vội vàng lắc đầu: "Không có vấn đề gì, không có vấn đề gì. Chỉ là hải vực của Đế quốc Kendra lớn hơn hải vực Vương quốc Rulson chúng tôi hơn mười lần, băng hải tặc trong đó e là cũng mạnh hơn Đoàn hải tặc Thần Chết hơn mười lần, tôi lo rằng..."</p>
<p>"Không có gì phải lo cả." Leslie vung tay lớn. "Tôi đây là kẻ sẽ trở thành Vua Hải Tặc, bất kể là băng hải tặc nào dám gan to chắn trước mặt tôi, đều chỉ có một con đường chết!"</p>
<p>Ragsal ngơ ngác nhìn Leslie đầy tự tin, thầm nghĩ tên này nhìn kiểu gì cũng đã ngoài ba mươi tuổi rồi, nhưng sao lời nói ra lại giống hệt một thiếu niên nhiệt huyết mười mấy tuổi vậy?</p>
</body>
</html>