<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 319: Yêu cầu của các thương hội nhỏ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 319: Yêu cầu của các thương hội nhỏ</h1>
<br/>
<p>Sau khi ở Viện Nghiên cứu Ma pháp một lúc lâu, khi Hứa Dịch trở lại Phủ Thành chủ thì Kennard, với sự trợ giúp của một vài trợ lý, đã hoàn thành cơ bản thủ tục thuê Hart và năm trăm binh sĩ tinh nhuệ.</p>
<p>Là nhóm người đầu tiên của Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch thay mặt Thương hội nhiệt liệt chào đón sự gia nhập của họ.</p>
<p>Tuy nhiên, không giống như việc chào đón những nhân viên mới khác, việc chào đón nhóm hộ vệ này không phải là đưa họ đến quán rượu nào đó để ăn mừng, mà là để Kennard cử một trợ lý trực tiếp đưa họ đến Thung lũng Rainfall.</p>
<p>Ở Thung lũng Rainfall, Thương hội Tân Phi đã dành riêng một khu vực rộng lớn cho nhóm hộ vệ này.</p>
<p>Khu vực rộng gần mười nghìn mét vuông này không chỉ là nơi ở của Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi mà còn là nơi huấn luyện và hậu cần tạm thời của họ.</p>
<p>Công việc đầu tiên của họ ở đó là đảm nhận công việc bảo vệ cho Thung lũng Rainfall.</p>
<p>Thương hội Tân Phi hiện đang chuyển tất cả các cơ sở quan trọng của mình đến Thung lũng Rainfall, vì vậy có thể nói rằng Thung lũng Rainfall là nền tảng của Thương hội Tân Phi, và bất kỳ biện pháp phòng thủ mạnh mẽ nào cũng là cần thiết.</p>
<p>Sau khi tiễn nhóm năm trăm binh sĩ tinh nhuệ, Hứa Dịch thảo luận với Bá tước Satsuma về việc Bá tước Stark sẽ nhậm chức sau ba ngày nữa, sau đó rời Phủ Thành chủ cùng Kennard và cùng nhau đi xe ngựa đến Trang viên Sancton.</p>
<p>Sau khi vào Trang viên Sancton, Kennard đi sắp xếp công việc di dời, còn Hứa Dịch trở về văn phòng của mình, dự định sắp xếp đồ đạc cá nhân của mình để lại đây.</p>
<p>Anh vừa mới dọn dẹp được mười phút thì các Hội trưởng của những thương hội nhỏ trong Khu Công nghiệp Sancton lại đến thăm.</p>
<p>Nhìn thấy hơn một trăm người trước mặt chen chúc chật kín văn phòng của mình, Hứa Dịch không khỏi mỉm cười hỏi: "Hôm nay là ngày gì vậy? Sao các vị Hội trưởng lại tụ tập đông đủ ở đây thế này? Không lẽ hôm nay mọi người đồng loạt nghỉ à?"</p>
<p>Mọi người nhìn nhau, sau đó ánh mắt đồng loạt tập trung vào Phó Hội trưởng Liên minh Thương mại Ireland - Kovacs.</p>
<p>Kovacs trầm ngâm một lúc, sau đó nở một nụ cười gượng gạo với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, chúng tôi đến đây hôm nay là muốn hỏi anh một việc."</p>
<p>"Ồ? Chuyện gì vậy? Cứ nói."</p>
<p>Mặc dù Freeman là Hội trưởng của Liên minh Thương mại Ireland, nhưng chính Kovacs là người đã đề xuất ý tưởng thành lập Liên minh Thương mại Ireland cho Freeman. Sau khi Liên minh Thương mại Ireland được thành lập, mặc dù Kovacs chỉ giữ chức Phó Hội trưởng, nhưng ông ta luôn đóng vai trò là người đưa ra quyết định quan trọng của thương hội, trong khi Freeman chỉ chịu trách nhiệm quản lý sản xuất cụ thể.</p>
<p>Nói cách khác, Freeman giống như Kennard trong Thương hội Tân Phi, là Giám đốc điều hành, còn Kovacs giống như Hứa Dịch, nắm giữ quyền quyết định thực sự của thương hội.</p>
<p>Vì vậy, so với Freeman, những gì Kovacs nói đại diện hơn cho ý nguyện của Liên minh Thương mại Ireland.</p>
<p>Hơn nữa, Liên minh Thương mại Ireland hiện đang dẫn đầu trong số các nhà máy sản xuất linh kiện trong Khu Công nghiệp Sancton, vì vậy nó đã được nhiều thương hội nhỏ khác ngầm coi là đại diện cho tất cả.</p>
<p>Trong nhiều trường hợp, Kovacs cũng đại diện cho tất cả các thương hội nhỏ trong Khu thương mại Sancton.</p>
<p>Giờ phút này, rất nhiều người tụ tập ở đây, và họ đã cùng nhau chọn Kovacs làm đại diện để đối thoại với Hứa Dịch, điều này cho thấy vấn đề mà các thương hội nhỏ này quan tâm không hề nhỏ đối với họ.</p>
<p>Vì vậy, mặc dù giọng điệu của Hứa Dịch có vẻ thoải mái, nhưng anh vẫn rất thận trọng.</p>
<p>Mặc dù quy mô của những nhà máy sản xuất linh kiện này rất nhỏ, nhưng chúng đại diện cho nền tảng và tương lai của Công nghiệp Ma pháp. Hứa Dịch luôn coi trọng họ.</p>
<p>Kovacs do dự một lúc rồi hỏi: "Hội trưởng Hứa, tôi... chúng tôi nghe nói rằng Thương hội Tân Phi của anh sắp chuyển đi?"</p>
<p>"Mọi người nghe tin này từ đâu vậy?" Hứa Dịch nhìn quanh tất cả mọi người.</p>
<p>"Còn phải nghe từ đâu nữa?" Một vị Hội trưởng của một thương hội nhỏ lên tiếng."Chúng tôi đã thấy người ta chuyển đồ đạc ra khỏi Trang viên Sancton từ nhiều ngày trước rồi. Những ngày này, chúng tôi còn thấy họ di chuyển rất nhiều thiết bị Máy móc Ma lực. Chẳng lẽ đây không phải là dấu hiệu cho thấy Thương hội Tân Phi của anh sắp chuyển đi sao?"</p>
<p>"Đúng vậy. Hội trưởng Hứa, có phải anh thật sự muốn chuyển đi không?" Có người mở lời, những người khác cũng lần lượt hỏi.</p>
<p>"Tại sao anh lại chuyển đi? Ở đây không phải rất tốt sao?"</p>
<p>"Trước khi chuyển đi, sao anh không báo trước với chúng tôi một tiếng, chúng tôi còn chưa chuẩn bị gì cả..."</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, lần này Thương hội Tân Phi của anh chuyển đi rồi, có phải sẽ không bao giờ quay lại nữa không?"</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, có phải anh chuyển đi vì Thành phố Bontar sắp thay đổi lãnh chúa?"</p>
<p>"Hội trưởng Hứa ..."...</p>
<p>"Mọi người im lặng nào." Kovacs đột nhiên hét lên, át đi tiếng ồn ào của mọi người."Đừng hỏi cùng một lúc như vậy, làm sao Hội trưởng Hứa có thể trả lời được?"</p>
<p>Mọi người nhìn nhau, rồi lại tập trung ánh mắt vào Kovacs.</p>
<p>Thấy mọi người xung quanh đã im lặng trở lại, Kovacs hài lòng gật đầu, sau đó quay sang Hứa Dịch hỏi: "Hội trưởng Hứa, lần này mọi người đến đây là vì việc Thương hội Tân Phi chuyển đi. Tại sao Thương hội Tân Phi của anh lại muốn chuyển đi? Anh không định ở lại đây nữa sao?"</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Kovacs với ánh mắt kỳ lạ, thầm nghĩ gã này đúng là có tố chất lãnh đạo. Sau một lúc, anh mới trả lời: "Lần di dời này là để tập hợp bộ phận nghiên cứu và bộ phận sản xuất của chúng tôi lại với nhau, thuận tiện cho hoạt động sau này của Thương hội, đây cũng là điều tôi đã quyết định từ lâu. Còn về việc có ở lại đây hay không, dù sao thì khu đất rộng lớn như vậy, chúng tôi cũng không thể nói bỏ là bỏ được."</p>
<p>"Vậy tại sao anh không thông báo trước cho mọi người một tiếng? Chúng tôi phải vất vả lắm mới xác nhận được tin tức này." Giọng điệu của Kovacs có chút trách móc.</p>
<p>Hứa Dịch hơi cau mày: "Lần di dời này chỉ là công việc nội bộ của Thương hội Tân Phi, đâu cần phải thông báo?"</p>
<p>"Sao lại không cần thiết?" Kovacs thể hiện sự bất mãn."Hội trưởng Hứa, hiện tại tất cả các thương hội nhỏ của chúng tôi đều có quan hệ hợp tác với Thương hội Tân Phi, bất kể Thương hội Tân Phi có thay đổi gì, anh cũng nên cho chúng tôi biết trước để chuẩn bị tâm lý."</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Kovacs với ánh mắt càng thêm kỳ quái: "Mọi người cần chuẩn bị tâm lý gì?"</p>
<p>"Ví dụ như Thương hội Tân Phi của anh chuyển đi rồi, vậy việc hợp tác giữa các thương hội của chúng tôi và Thương hội Tân Phi sẽ được xử lý như thế nào?" Kovacs lại hỏi.</p>
<p>"Tôi không hiểu ý của anh." Hứa Dịch khó hiểu nói."Việc hợp tác giữa chúng ta đều được đảm bảo bằng hợp đồng, phải làm gì thì làm cái đó. Chuyện này thì có liên quan gì đến việc chúng tôi di dời?"</p>
<p>"Nó khác." Kovacs lắc đầu."Ví dụ như, Hội trưởng Hứa, trước đây, khi chúng tôi nhận đơn đặt hàng gia công linh kiện của Thương hội Tân Phi, thành phẩm cuối cùng đều được gửi trực tiếp đến Trang viên Sancton. Giờ anh chuyển tất cả đến Thung lũng Rainfall, nơi cách đây hơn năm mươi km. Khoảng cách xa như vậy, anh còn muốn chúng tôi gửi thành phẩm đến đó sao? Điều này có hơi quá đáng không?"</p>
<p>Hứa Dịch lập tức hiểu ý của ông ta: "Ý của anh là, mọi người không muốn chịu thêm phí vận chuyển?"</p>
<p>Kovacs gật đầu: "Đúng vậy. Hội trưởng Hứa, Thương hội Tân Phi của anh làm ăn lớn, có thể không quan tâm đến phí vận chuyển năm mươi km ít ỏi này, nhưng đối với những thương hội nhỏ như chúng tôi, dù chỉ là một đồng vàng cũng rất quan trọng. Năm mươi km phí vận chuyển không phải là con số nhỏ đối với chúng tôi, vì vậy tôi nghĩ, ít nhất là trong vấn đề này, anh nên thảo luận trước với chúng tôi."</p>
<p>"Ừm, tôi thừa nhận đây là sơ suất của tôi." Hứa Dịch gật đầu, nhìn sang các Hội trưởng của những thương hội nhỏ khác, hỏi: "Ý kiến của mọi người cũng vậy sao?"</p>
<p>Hầu hết mọi người đều im lặng, chỉ có một vài Hội trưởng của các thương hội nhỏ gật đầu.</p>
<p>Nhìn phản ứng của mọi người, trong lòng Hứa Dịch đã hiểu.</p>
<p>Rõ ràng là những thương hội nhỏ này đều có ý định như vậy, nhưng họ không dám trực tiếp yêu cầu Hứa Dịch vì nể mặt anh, hay nói đúng hơn là do sức mạnh của Thương hội Tân Phi so với họ. Vì vậy, họ đã tập hợp lại với nhau, hy vọng rằng sức mạnh tập thể sẽ khiến Hứa Dịch phải coi trọng.</p>
<p>Đối với ý nghĩ này của họ, Hứa Dịch vừa cảm thấy hài lòng vừa có chút thất vọng.</p>
<p>Từ góc độ của Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch đương nhiên thất vọng.</p>
<p>Những thương hội nhỏ này đều được thành lập và phát triển với sự hỗ trợ mạnh mẽ của Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, nhưng giờ đây họ lại đến tranh cãi với Thương hội Tân Phi vì một chút lợi ích nhỏ nhoi, thật đúng là vong ân bội nghĩa.</p>
<p>Nhưng xét từ góc độ cá nhân, Hứa Dịch lại có chút hài lòng với tình huống này.</p>
<p>Bởi vì những thương hội nhỏ này có thể nảy sinh ý thức này, điều đó có nghĩa là họ đã dần dần hình thành được chỗ đứng, đồng thời cũng biết cách đoàn kết lại với nhau. Điều này chứng tỏ ngành gia công linh kiện mà những thương hội nhỏ này đại diện đã bước đầu hình thành quy mô.</p>
<p>Đối với lý tưởng xây dựng hệ thống công nghiệp của Hứa Dịch, đây chắc chắn là một hiện tượng rất đáng mừng. Vừa lúc đó, Hứa Dịch suy nghĩ một chút rồi nói tiếp: "Vì mọi người đã đến đông đủ rồi, vậy thì cứ nói hết những băn khoăn trong lòng ra đi. Bất cứ ý kiến và yêu cầu nào hợp lý, mọi người đều có thể đề cập. Mặc dù chúng ta là đối tác hợp tác, nhưng có một số việc nói rõ ràng một chút vẫn tốt hơn. Mọi người thấy có đúng không?"</p>
<p>Nghe Hứa Dịch nói vậy, sắc mặt của các Hội trưởng của những thương hội nhỏ đều đồng loạt giãn ra.</p>
<p>Thật ra, việc chạy đến thương lượng điều kiện với Thương hội Tân Phi khiến họ cảm thấy áp lực tâm lý rất lớn.</p>
<p>Chưa kể đến việc Thương hội Tân Phi đã giúp đỡ họ rất nhiều, khiến họ cảm thấy việc so đo với Thương hội Tân Phi là có chút áy náy, thì chỉ riêng quy mô và địa vị vượt trội của Thương hội Tân Phi, cộng thêm việc Thương hội Tân Phi là người dẫn đầu Ngành Công nghiệp Ma pháp, cũng đã tạo cho họ đủ áp lực rồi.</p>
<p>Nếu Hứa Dịch phớt lờ mọi yêu cầu của họ, họ cũng chẳng có cách nào, thậm chí còn không có chỗ nào để than thở.</p>
<p>May mà Hứa Dịch vẫn luôn tỏ ra rất khoan dung với họ, và bây giờ còn cho phép họ nói ra hết những suy nghĩ của mình.</p>
<p>"Đúng đúng, rất đúng. Hội trưởng Hứa, có một số lời nếu cứ giữ trong lòng không nói ra thì không ổn, nói ra rồi, dù là vấn đề lớn đến đâu cũng có thể cùng nhau thương lượng giải quyết, anh nói có đúng không?"</p>
<p>"Đúng vậy. Thật ra, lần này chúng tôi đến đây chủ yếu là vì lo lắng. Nếu Thương hội Tân Phi của anh chuyển đi, chúng tôi sẽ có cảm giác như thiếu đi thứ gì đó, trống rỗng, luôn cảm thấy bất an."</p>
<p>"Đúng vậy. Hội trưởng Hứa, Thương hội Tân Phi là trụ cột của chúng tôi, lúc anh nói muốn chuyển đi, tôi còn tưởng anh muốn từ bỏ nơi này, lúc đó tôi sợ đến mức mặt mày tái mét."</p>
<p>"Haha, anh nói quá rồi đấy. Chúng ta còn không hiểu rõ Hội trưởng Hứa là người như thế nào sao? Anh ấy sao có thể bỏ rơi chúng ta được."</p>
<p>"Đúng vậy..."...</p>
<p>Hứa Dịch vẫn giữ nụ cười trên môi, lắng nghe mọi người nói chuyện, trong lòng bắt đầu nhanh chóng suy nghĩ về những vấn đề mà họ vừa nêu ra.</p>
<p>Kovacs nói không sai, năm mươi km phí vận chuyển đối với Thương hội Tân Phi mà nói thì chẳng đáng là bao, nhưng đối với những thương hội nhỏ này lại là một khoản tiền không nhỏ.</p>
<p>Vấn đề này xuất hiện hoàn toàn là do bản Khế ước được ký kết chưa đủ chặt chẽ, mới dẫn đến sơ hở như vậy.</p>
<p>Đây cũng là do tâm lý của hai bên trước đây.</p>
<p>Trước đây, khi hợp tác với Thương hội Tân Phi, những thương hội nhỏ này chỉ biết ngoan ngoãn nghe theo sự sắp xếp của Hứa Dịch, nào dám bàn điều kiện gì với Hứa Dịch.</p>
<p>Nhưng bây giờ thì khác, những thương hội nhỏ này đã phát triển, bắt đầu có tiếng nói riêng, đương nhiên là họ hy vọng có thể thương lượng điều kiện với Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Hứa Dịch cũng không phản cảm với điều này.</p>
<p>Anh đến từ Địa Cầu, nơi có hoạt động thương mại cực kỳ phát triển và thịnh vượng, nên theo anh, hoạt động hợp tác thương mại càng chuyên nghiệp càng tốt, bản Khế ước đương nhiên phải càng chi tiết càng tốt, hạn chế tối đa sơ hở.</p>
<p>Nhưng vấn đề là, cả Hứa Dịch và những Hội trưởng của các thương hội nhỏ này đều không phải là người chuyên nghiệp, trước đây khi ký kết Khế ước cũng chỉ bàn bạc sơ qua với nhau, đương nhiên là không thể nào chi tiết và hoàn thiện được.</p>
<p>Bây giờ vấn đề đã xuất hiện, Hứa Dịch bắt đầu nghiêm túc suy nghĩ về việc này.</p>
<p>Nhưng vấn đề lớn nhất là, tìm đâu ra nhân tài chuyên nghiệp như vậy đây?</p>
</body>
</html>