<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 321: Anh chọn thân phận nào?</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 321: Anh chọn thân phận nào?</h1>
<br/>
<p>Bá tước Stark và Bá tước Satsuma tuổi tác ngang nhau, năm nay đều đã ngoài năm mươi, nhưng so với vẻ ngoài lúc nào cũng tràn đầy năng lượng của Bá tước Satsuma, Bá tước Stark tuy chỉ lớn hơn hai, ba tuổi, nhưng cả người lại có vẻ già hơn rất nhiều, nét mặt cũng nghiêm nghị, thậm chí là cứng rắn hơn.</p>
<p>Sau khi xuống xe ngựa, ngoài việc nở một nụ cười xem như thân thiện với Bá tước Satsuma, Bá tước Stark gần như đều giữ nguyên vẻ mặt lạnh lùng khi gặp những người khác, không hề có chút biểu cảm nào.</p>
<p>Hơn nữa, thái độ của ông ta khi đối mặt với các quý tộc đại diện cho Thành phố Bontar và khi đối mặt với các đại diện giới thương nhân cũng hoàn toàn khác nhau.</p>
<p>Mặc dù biểu cảm đều nghiêm nghị như nhau, nhưng khi đối mặt với các quý tộc, ít nhất cũng có thể nhìn ra ông ta vẫn còn tỏ ra bình thường.</p>
<p>Nhưng khi gặp gỡ các đại diện giới thương nhân, dưới vẻ ngoài nghiêm nghị của ông ta lại ẩn chứa một tia khinh thường và coi thường không mấy rõ ràng nhưng lại rất dễ dàng nhận ra.</p>
<p>Ngoại lệ duy nhất là khi gặp Hứa Dịch.</p>
<p>Được Bá tước Satsuma dẫn dắt đến gặp Hứa Dịch, khuôn mặt lạnh lùng của Bá tước Stark cuối cùng cũng có chút thay đổi, biểu cảm trở nên kỳ quái.</p>
<p>Sau khi quan sát Hứa Dịch một lúc, Bá tước Stark đột nhiên lắc đầu, khẽ hừ một tiếng: "Quốc vương Bệ hạ khó khăn lắm mới phong tước cho cậu, vậy mà cậu vẫn muốn hạ thấp thân phận mình, làm một tên thương nhân, thật là phụ lòng Quốc vương Bệ hạ, cũng làm mất mặt quý tộc chúng ta!"</p>
<p>Sắc mặt của các đại diện giới thương nhân xung quanh lập tức trở nên vô cùng khó coi.</p>
<p>Mặc dù hiện tại, địa vị của thương nhân ở Vương quốc Lanpari thấp hơn nhiều so với quý tộc, thậm chí còn thua cả những người nông dân trồng trọt bình thường, nhưng cho dù nhiều quý tộc trong lòng có khinh thường thương nhân, cũng không có quý tộc nào lại rảnh rỗi đến mức nói thẳng ra như vậy trước mặt họ.</p>
<p>Thương nhân tuy địa vị thấp kém, nhưng những thương nhân thành công lại nắm trong tay khối tài sản khổng lồ.</p>
<p>Tiền bạc, cho dù là trên Trái Đất hay ở Lục địa Saines, đều có tác dụng như nhau, có đủ tiền, cho dù địa vị không cao, nhưng cuộc sống của thương nhân vẫn tốt hơn nhiều so với phần lớn thường dân, thậm chí là tốt hơn nhiều quý tộc không biết cách làm ăn.</p>
<p>Hơn nữa, nhiều Đại quý tộc tuy thân phận cao quý, không tiện tự mình kinh doanh, nhưng phần lớn cũng sẽ tìm người đại diện để kinh doanh, hoặc là trực tiếp hợp tác với thương nhân.</p>
<p>Nói cho cùng, địa vị cao quý cũng không thể thay cơm ăn.</p>
<p>Muốn có cuộc sống giàu sang sung túc, nếu không dựa vào việc kinh doanh kiếm tiền, thì cuộc sống của những quý tộc bình thường cũng chẳng khá hơn thường dân là bao.</p>
<p>Vì vậy, mối quan hệ giữa quý tộc và thương nhân ở Vương quốc Lanpari luôn rất kỳ quặc.</p>
<p>Quý tộc coi thường thương nhân, nhưng lại muốn có cuộc sống giàu sang như thương nhân.</p>
<p>Thương nhân ghen tị với địa vị của quý tộc, nhưng trong thâm tâm lại coi thường những quý tộc luôn tự cho mình là cao quý nhưng lại chẳng làm được việc gì ra hồn.</p>
<p>Oái oăm thay, cả hai bên đều có thứ mà đối phương cần, hợp tác là lựa chọn có lợi cho cả hai.</p>
<p>Kết quả cuối cùng là quý tộc và thương nhân vừa hợp tác chặt chẽ với nhau, vừa khinh thường lẫn nhau.</p>
<p>Mối quan hệ này chắc chắn là rất kỳ quặc, thậm chí là bệnh hoạn, nhưng đây là tình trạng thực tế ở Vương quốc Lanpari, thậm chí là ở hầu hết các quốc gia trên Lục địa Saines.</p>
<p>Lấy những thương nhân lớn ở Vương quốc Lanpari làm ví dụ.</p>
<p>Chưa kể đến Thương hội Falcao rõ ràng là do gia tộc Jose, một Đại quý tộc đứng sau, thì ngay cả những Thương hội như Armani, Amli và Salanke, những Thương hội trông có vẻ không liên quan gì đến quý tộc, thì thực chất phía sau ít nhiều đều có bóng dáng của quý tộc.</p>
<p>Các Hội trưởng của những Thương hội này trước đây đã từng tiếp xúc với quý tộc rất nhiều lần, nhưng đây là lần đầu tiên có một quý tộc dám thể hiện sự khinh thường của mình đối với thương nhân một cách trắng trợn như vậy trước mặt họ.</p>
<p>Nếu là một tiểu quý tộc bình thường, các thương nhân lớn như Hội trưởng Lanke, Hội trưởng Cruz và Hội trưởng Vincent có thể sẽ không để tâm, thậm chí còn có thể thẳng thừng khiển trách.</p>
<p>Nhưng oái oăm thay, người đang nói những lời này lại là một vị Bá tước, hơn nữa còn là Bá tước của gia tộc Stark, thậm chí còn là vị Bá tước sắp nhậm chức Thành chủ Bontar.</p>
<p>Cho dù trong lòng có bất mãn đến đâu, họ cũng chỉ có thể cúi đầu, cố gắng không nhìn Bá tước Stark, không dám thể hiện bất kỳ suy nghĩ thật sự nào trong lòng.</p>
<p>Chỉ có Hứa Dịch khẽ ngẩng đầu, nhìn chằm chằm Bá tước Stark, mỉm cười nói: "Bá tước Stark đại nhân, tôi không nghĩ rằng việc làm một thương nhân là tự hạ thấp thân phận của mình, càng không nghĩ rằng mình đã làm mất mặt quý tộc. Đối với tôi, thân phận quý tộc chỉ là một phần thưởng của Quốc vương Bệ hạ, còn thân phận mà tôi thực sự quan tâm, ngược lại chính là thân phận thương nhân này."</p>
<p>Bá tước Stark nhướng mày: "Sao? Cậu cam tâm sa đọa như vậy sao?"</p>
<p>Hứa Dịch hơi trầm mặt xuống, nghiêm nghị nói: "Ngài Bá tước, tôi không hiểu ý của ngài. Nếu ngài cho rằng việc tôi sẵn lòng làm một thương nhân là tự sa đọa, vậy thì xin thứ cho tôi không đồng ý với quan điểm của ngài."</p>
<p>Mọi người xung quanh đều kinh ngạc.</p>
<p>Không ai ngờ rằng Hứa Dịch lại dám trực tiếp phản bác Bá tước Stark trước mặt bao nhiêu người như vậy.</p>
<p>Bá tước Stark hôm nay mới đến Thành phố Bontar, sắp nhậm chức Thành chủ, theo lẽ thường, chắc chắn sẽ làm một số việc để thiết lập uy quyền của mình.</p>
<p>Ai cũng hiểu rõ, vào lúc này, nhất định phải cố gắng tỏ ra ngoan ngoãn trước mặt Bá tước Stark, cố gắng đừng chọc giận ông ta, nếu không hậu quả sẽ rất nghiêm trọng.</p>
<p>Vì vậy, mặc dù rất bất mãn với những lời nói thẳng thừng của Bá tước Stark, nhưng các đại diện giới thương nhân có mặt đều không ai dám lên tiếng.</p>
<p>Bây giờ Hứa Dịch lại dám trực tiếp phản đối lời nói của ông ta, chẳng khác nào tự chui đầu vào rọ.</p>
<p>Hội trưởng Cruz thầm giật mình, nhịn không được ngẩng đầu nhìn Hứa Dịch, muốn ra hiệu cho anh nên rút lại lời nói của mình, nhưng lại bắt gặp ánh mắt lạnh lùng của Bá tước Stark quét tới, vội vàng cúi đầu xuống, không dám thở mạnh.</p>
<p>Ngay khi cúi đầu xuống, ông ta biết là sẽ có chuyện chẳng lành.</p>
<p>Nhìn từ ánh mắt lạnh lùng của Bá tước Stark, rõ ràng là ông ta đang nhắm vào Hứa Dịch.</p>
<p>Cộng thêm thái độ của gia tộc Stark đối với Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, trong lòng Hội trưởng Cruz càng thêm lạnh lẽo.</p>
<p>Lần này, e rằng Hứa Dịch sẽ gặp rắc rối lớn...</p>
<p>Quả nhiên, Bá tước Stark im lặng một lúc, dường như có chút ngạc nhiên khi Hứa Dịch lại dám trực tiếp phản bác mình, sau đó trầm giọng hỏi: "Sao? Tại sao cậu lại không đồng ý? Chẳng lẽ ta nói sai sao?"</p>
<p>Hội trưởng Cruz nhịn không được lại ngẩng đầu nhìn Hứa Dịch, trong lòng không ngừng cầu nguyện, hy vọng Hứa Dịch có thể lập tức nhận lỗi, trước tiên là tránh được kiếp nạn này rồi tính sau.</p>
<p>Chỉ cần vượt qua được hôm nay, sau này cho dù Bá tước Stark muốn gây chuyện với Hứa Dịch, ít nhất cũng có thời gian để ứng phó.</p>
<p>Tuy nhiên, Hội trưởng Cruz cũng biết lời cầu nguyện của mình chỉ là hy vọng hão huyền.</p>
<p>Với hiểu biết của ông ta về tính cách của Hứa Dịch, có thể hiểu rõ ràng rằng anh chàng này hoặc là không bày tỏ ý kiến, một khi đã bày tỏ ý kiến của mình, thì tuyệt đối sẽ không dễ dàng thay đổi.</p>
<p>Tính cách này nói hay là kiên định, nói khó nghe là cứng đầu.</p>
<p>Quả nhiên, nghe thấy câu hỏi của Bá tước Stark, Hứa Dịch không chút do dự gật đầu nói: "Vâng, Ngài Bá tước, tôi cho rằng lời nói của ngài có vấn đề. Tuy rằng theo luật pháp Vương quốc quy định, quý tộc được hưởng nhiều quyền lợi hơn so với thường dân, càng nhiều hơn thương nhân, cho nên địa vị cao hơn. Nhưng tôi luôn cho rằng, bất kể là ai, bất kể là thân phận gì, khi được hưởng quyền lợi, thì phải gánh vác nghĩa vụ tương ứng. Quý tộc đã được hưởng nhiều quyền lợi hơn, vậy thì phải gánh vác nhiều nghĩa vụ hơn. Nếu không thì có khác gì sâu mọt đâu?"</p>
<p>"Hơ..."</p>
<p>Hứa Dịch vừa dứt lời, xung quanh lập tức vang lên những tiếng hít thở.</p>
<p>Tất cả mọi người đều nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt kinh ngạc, không thể tin được những lời mình vừa nghe thấy từ miệng anh.</p>
<p>Có lẽ anh nói đúng, đây cũng là quan điểm thật sự của anh.</p>
<p>Nhưng anh dám nói những lời này trước mặt một vị Bá tước, hơn nữa còn là nói sau khi Bá tước Stark vừa mới bày tỏ quan điểm như vậy, đây rõ ràng là muốn đối đầu trực tiếp với ngài Bá tước!</p>
<p>Anh ta muốn chết sao?</p>
<p>Bá tước Stark khẽ nheo mắt, trong mắt thoáng hiện vẻ kinh ngạc, hiển nhiên cũng không ngờ Hứa Dịch lại không có ý định lùi bước nhận lỗi, thậm chí lời nói còn trở nên gay gắt hơn.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, ý cậu là quý tộc chúng ta đều là sâu mọt sao? Đừng quên, cậu cũng là quý tộc đấy!" Bá tước Stark lạnh lùng nói. Nhìn những ánh mắt nghi hoặc và kinh ngạc của các quý tộc Thành phố Bontar xung quanh, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, lắc đầu nói: "Không, tôi không có ý đó. Ý tôi muốn nói là, cho dù là quý tộc, thương nhân hay là nông dân bình thường, bất kể là ai, nếu không thể gánh vác trách nhiệm và nghĩa vụ của mình, thì đều là sâu mọt. Ngài Bá tước, ngài thấy tôi nói có đúng không?"</p>
<p>Bá tước Stark rất muốn phản bác Hứa Dịch đang nói nhăng nói cuội, nhưng những gì Hứa Dịch nói lại không thể bác bỏ về mặt đạo lý, ông ta chỉ có thể gượng gạo gật đầu: "Nói như vậy cũng không sai. Nhưng mà Hội trưởng Hứa, ý anh vừa rồi hình như không phải vậy. Anh nói quý tộc được hưởng nhiều quyền lợi hơn, thì phải gánh vác nhiều nghĩa vụ hơn, chẳng phải là đang ám chỉ rất nhiều quý tộc không làm tròn trách nhiệm sao?"</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm một lúc rồi nói: "Ngài Bá tước, tôi nghĩ ngài đã hiểu sai ý tôi rồi. Tôi chỉ muốn nói, quý tộc nếu muốn duy trì địa vị cao hơn, thì phải nỗ lực hơn. Nếu không muốn nỗ lực mà lại muốn duy trì địa vị và hưởng thụ nhiều quyền lợi hơn, rõ ràng là điều rất vô lý phải không?"</p>
<p>Bá tước Stark hừ lạnh một tiếng: "Vô lý ở chỗ nào? Nếu không thể có địa vị cao hơn và hưởng thụ nhiều quyền lợi hơn, vậy thì làm quý tộc còn có ý nghĩa gì? Ví dụ như Hội trưởng Hứa, nếu Quốc vương Bệ hạ tước bỏ tước vị Nam tước của anh, anh có bằng lòng không?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Quốc vương Bệ hạ sáng suốt như vậy, sao có thể vô cớ tước bỏ tước vị của tôi?"</p>
<p>"Chỉ riêng việc anh đồng thời giữ thân phận quý tộc và thương nhân, cũng đã đủ để tước bỏ tước vị của anh rồi." Bá tước Stark lạnh lùng nói: "Hội trưởng Hứa, tôi nói rõ cho anh biết. Hội đồng Quý tộc Vương quốc đang xem xét vấn đề hai thân phận của anh, một khi Hội đồng Quý tộc nhất trí cho rằng việc anh đồng thời giữ hai thân phận là không được phép, thì anh nhất định phải lựa chọn chỉ giữ lại một thân phận. Đến lúc đó, chẳng lẽ anh còn muốn tiếp tục làm quý tộc sao?"</p>
<p>Mọi người xung quanh lại được phen kinh ngạc.</p>
<p>Không ai ngờ rằng, Hội đồng Quý tộc Vương quốc lại vì một Nam tước nhỏ bé như Hứa Dịch mà tiến hành thảo luận riêng.</p>
<p>Hơn nữa, Bá tước Stark hỏi rất đúng, đến lúc đó, Hứa Dịch sẽ lựa chọn như thế nào?</p>
</body>
</html>