<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 709: Những Công Nhân Xa Xứ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 709: Những Công Nhân Xa Xứ</h1>
<br/>
<p>Chiếc xe tải ma lực cỡ nhỏ phát ra một tiếng phanh gấp chói tai, dừng lại bên cạnh trạm bổ sung ma lực.</p>
<p>Lão Sarkis liếc mắt nhìn về phía bên đường, kinh ngạc phát hiện trạm bổ sung ma lực nằm ở nơi hẻo lánh này, rõ ràng vừa mới xây xong chưa lâu, lại chen chúc toàn người, ngay cả quảng trường bên ngoài trạm bổ sung ma lực cũng đứng đầy một đám người, khiến ông muốn lái chiếc xe tải ma lực cỡ nhỏ vào bổ sung một chút tinh thể ma lực tiêu chuẩn cũng không được.</p>
<p>"Chuyện này là sao vậy?"</p>
<p>Lão Sarkis khó hiểu xuống xe, chậm rãi bước lại gần.</p>
<p>Ánh mắt lướt qua gương mặt những người tụ tập trên quảng trường, lão Sarkis phát hiện trong đám người này hóa ra ông còn quen biết một người.</p>
<p>Người này là một thường dân ở một thành nhỏ phía tây bắc Vương quốc Lanpari, lúc lão Sarkis chở hàng cho Thương hội Armani đã tình cờ quen biết anh ta.</p>
<p>"Cái gã này sao lại chạy tới tận đây thế nhỉ?"</p>
<p>Lão Sarkis không nhịn được sự tò mò trong lòng, bước tới bắt chuyện.</p>
<p>Sau một hồi hỏi han, lão Sarkis mới biết, hóa ra người này cùng đám người hiện đang tụ tập ở quảng trường trạm bổ sung ma lực này, toàn bộ đều đến từ hành tỉnh tây bắc của Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Đích đến của họ là thị trấn Noxus thuộc Công quốc Norton, chuẩn bị đến làm việc tại nhà máy Điều hòa Ma lực mới xây của Thương hội Ma lực An Khoa tại thị trấn Noxus.</p>
<p>Lão Sarkis có phần kỳ lạ.</p>
<p>"Muốn tìm việc làm thì ở hành tỉnh tây bắc bọn anh chẳng phải cũng tìm được sao, sao lại phải chạy đến tận Công quốc Norton xa xôi thế này? Chỗ này cách hành tỉnh tây bắc tận hai nghìn cây số đấy."</p>
<p>Người quen của lão Sarkis tên Laudesak, là một nông dân bình thường đã cày cấy hơn ba mươi năm ở hành tỉnh tây bắc Vương quốc Lanpari, nghe vậy chất phác cười cười, đáp: "Ở hành tỉnh tây bắc chỉ có vài nhà máy do mấy thương hội nhỏ mở, ông chủ đen lòng lắm, bề ngoài nói trả lương không ít, nhưng thực tế trừ trước trừ sau, thực sự cầm về tay mỗi tháng chưa đến năm đồng vàng. Lần này Thương hội Ma lực An Khoa đến tuyển người, bảo là sẽ trả cho mỗi người chúng tôi ít nhất mười đồng vàng một tháng, tôi nghĩ ngợi một chút thế là đi luôn."</p>
<p>"Một tháng cầm về tay còn chưa đến năm đồng vàng?" Lão Sarkis nhướng đôi mày. "Thương hội nào bây giờ mà còn dám bủn xỉn thế? Vậy mà vẫn có người chịu làm cho họ à?"</p>
<p>Laudesak cười khổ một tiếng, khẽ lắc đầu: "Chuyện này ở thành Bontar các anh đương nhiên là không được, nhưng ở hành tỉnh tây bắc chúng tôi, lại là chuyện thường thấy thôi. Thương hội chịu đến hành tỉnh tây bắc chúng tôi đầu tư mở xưởng rất ít, nếu không phải bây giờ trong vương quốc mọc lên nhiều thương hội sản xuất máy móc ma thuật đến vậy, e rằng cái thành nhỏ của chúng tôi cả đời cũng chẳng có thương hội nào tới. Vậy nên với người như tôi, có được một công việc đã là tốt lắm rồi, đâu còn dám kén cá chọn canh nữa. Với lại dù sao đi nữa, việc này cũng vẫn tốt hơn cày ruộng nhiều chứ, đúng không?"</p>
<p>Nói tới đây, Laudesak còn đầy đắc ý khoe với lão Sarkis bộ quần áo mình bỏ ra tám mươi đồng bạc mua, bảo rằng đó là bộ đồ đẹp nhất mà cả đời mình từng mặc.</p>
<p>Nhìn nụ cười chất phác trên mặt Laudesak, lão Sarkis không khỏi cảm khái trong lòng.</p>
<p>Nhờ có Thương hội Tân Phi xuất hiện, thành Bontar và các thành phố xung quanh phát triển cực nhanh.</p>
<p>Chỉ trong vài năm, điều kiện sống của người dân thành Bontar đã có sự thay đổi long trời lở đất.</p>
<p>Cứ lấy lão Sarkis làm ví dụ, trong mấy chục năm ông sống trước đây, năm nào cũng phải làm việc cật lực để hoàn thành việc nộp tô, hơn nữa dù có làm vậy thì cũng chưa chắc mỗi năm để lại đủ lương thực cho bản thân, đến mức thường xuyên phải nhịn đói.</p>
<p>Nhưng từ khi Thương hội Tân Phi xuất hiện, đến nay đã mấy năm trôi qua, điều lão Sarkis phải lo lắng lại trở thành nên mua loại xe hơi ma lực nào.</p>
<p>Còn những nhu cầu sinh hoạt cơ bản như ăn mặc, sớm đã không còn nằm trong danh sách phải cân nhắc nữa.</p>
<p>Lão Sarkis vốn tưởng rằng người khác cũng sẽ giống như mình, nhưng giờ đây tận mắt gặp Laudesak, ông mới phát hiện, hóa ra trong Vương quốc Lanpari vẫn còn rất nhiều người nghèo khổ như trước, không phải ai cũng có được cuộc sống tốt đẹp như ông.</p>
<p>Nghĩ đến đây, lão Sarkis không khỏi cảm thấy may mắn trong lòng.</p>
<p>May mà Thương hội Tân Phi xuất hiện ở thành Bontar, nếu xuất hiện ở thành phố khác, thậm chí ở nước khác, thì liệu bây giờ ông có còn phải sống cuộc đời nghèo khổ cùng cực như trước hay không?</p>
<p>Quay đầu hỏi thăm những người khác xung quanh, ông phát hiện những người này tuy lý do cá nhân có phần khác với Laudesak, nhưng nhìn chung, đều vì Thương hội Ma lực An Khoa đưa ra mức lương cao hơn mà thực sự thuyết phục được họ.</p>
<p>Lão Sarkis vẫn còn có phần kỳ lạ.</p>
<p>"Nếu thực sự chỉ vì lương cao, thì trong Vương quốc Lanpari còn rất nhiều thương hội để chọn mà. Không nói đâu xa, các thương hội ở thành Bontar chẳng có nhà nào trả lương tháng dưới mười đồng vàng cả. Thêm vào đó, vì có Thương hội Tân Phi, các thương hội này còn có phúc lợi đãi ngộ rất tốt, sao các anh không cân nhắc chỗ đó?"</p>
<p>Laudesak và những người khác nhìn nhau, đồng loạt cười khổ.</p>
<p>"Không có cách nào cả. Các thương hội ở thành Bontar tuy trả lương và phúc lợi tốt hơn, nhưng yêu cầu cũng cao lắm. Bọn tôi đây ngay cả chứng chỉ trình độ kỹ thuật sơ cấp cũng chưa có, làm sao mà vào nổi mấy thương hội lợi hại đó."</p>
<p>Lão Sarkis thở dài, chậm rãi gật đầu.</p>
<p>Đúng vậy, Thương hội Tân Phi tuy đã kéo theo các thương hội máy móc ma thuật ở thành Bontar và các thành phố lân cận, khiến các thương hội này đưa ra mức lương phúc lợi rất tốt cho công nhân, nhưng cũng khiến các thương hội này nâng cao tiêu chuẩn yêu cầu đối với công nhân lên rất nhiều.</p>
<p>Công nhân bình thường muốn vào được các thương hội ở thành Bontar, không có chút nền tảng kỹ thuật thì không xong.</p>
<p>"Vậy ý anh là... Thương hội Ma lực An Khoa này không yêu cầu kỹ thuật gì cả?" Lão Sarkis hỏi.</p>
<p>"Không biết nữa, dù sao lúc tuyển bọn tôi, họ chỉ nói tay chân lành lặn, không bệnh không tật là được." Laudesak đáp.</p>
<p>"Vậy họ có nói sẽ để các anh làm việc gì không?"</p>
<p>"Chỉ nói là mấy việc chân tay rất đơn giản, chỉ dạy qua loa là biết làm ngay."</p>
<p>"Ồ..."</p>
<p>Lão Sarkis gật gật đầu, thầm nghĩ nhà máy mà Thương hội Ma lực An Khoa mở ở Công quốc Norton này chắc chỉ là mấy xưởng lắp ráp đơn giản nhất, còn các bộ phận linh kiện cụ thể của Điều hòa Ma lực chắc không đặt tại Công quốc Norton.</p>
<p>Nghĩ lại một chút, lại thấy như vậy cũng hợp lý.</p>
<p>Quá trình sản xuất Điều hòa Ma lực rất phức tạp, cần trải qua nhiều công đoạn, do rất nhiều linh kiện hợp thành.</p>
<p>Ngoài Thương hội Tân Phi sở hữu hệ thống sản xuất Điều hòa Ma lực hoàn chỉnh ra, các thương hội khác hiện giờ đều chưa có được năng lực này, chỉ có thể mua linh kiện từ các xưởng gia công linh kiện khác nhau, rồi kết hợp thêm phần linh kiện tự sản xuất để lắp ráp thành phẩm.</p>
<p>Hơn nữa hiện tại các xưởng gia công linh kiện máy móc ma thuật đủ loại chủ yếu tập trung quanh hoang nguyên Heimi và thành Bontar, muốn mở nhà máy Điều hòa Ma lực riêng tại Công quốc Norton như Thương hội Ma lực An Khoa đang làm, chỉ có thể vận chuyển linh kiện tương ứng suốt chặng đường xa đến đây để lắp ráp.</p>
<p>Nếu muốn sản xuất linh kiện phối hợp ngay tại Công quốc Norton, trước tiên phải giải quyết đủ loại vấn đề về mặt kỹ thuật.</p>
<p>Xét tình hình hiện nay, ngoài Thương hội Tân Phi ra, e rằng chẳng có thương hội nào có thể tự mình khắc phục được những vấn đề này.</p>
<p>Nghĩ đến đây, lão Sarkis nhận ra việc Laudesak chạy đến tận Công quốc Norton xa hơn hai nghìn cây số để tìm việc, cũng là chuyện tất yếu.</p>
<p>"Vậy ý anh là... anh định ở đây làm mấy năm luôn à?" Lão Sarkis lại hỏi.</p>
<p>Laudesak gật đầu: "Ừm, nếu được thì tôi muốn ở đây làm tốt vài năm. Anh xem, một tháng ít nhất cũng được mười đồng vàng, hơn nữa Thương hội Ma lực An Khoa còn hứa bao ăn bao ở cho bọn tôi, vậy nên chỉ cần tôi tiết kiệm một chút, một năm là để dành được một trăm đồng vàng. Đây là một khoản tiền lớn đấy, làm thêm vài năm nữa, thì cái gì cũng có hết."</p>
<p>Lão Sarkis ậm ừ cười theo, tuy trong lòng thầm nghĩ Laudesak chỉ vì vỏn vẹn một trăm đồng vàng một năm mà kích động đến vậy, thực sự có phần chưa từng trải.</p>
<p>Nhưng nghĩ lại, nếu mấy năm trước bản thân biết được một năm có thể kiếm một trăm đồng vàng, chắc chắn còn kích động hơn anh ta mấy lần, nên ông cũng thông cảm được ngay.</p>
<p>Hai người trò chuyện thêm một hồi, Laudesak biết được lão Sarkis hiện giờ đã tự mình sở hữu hai chiếc xe tải ma lực, mỗi năm chỉ dựa vào hai chiếc xe tải ma lực này thôi cũng kiếm được mấy trăm đồng vàng, không khỏi tỏ ra vô cùng ngưỡng mộ.</p>
<p>Lão Sarkis an ủi anh ta rằng, chỉ cần chịu khó dành dụm vài năm, hoàn toàn có thể tự mua một chiếc xe tải ma lực cỡ nhỏ hoặc cỡ trung, cũng làm nghề vận tải hàng hóa giống như ông.</p>
<p>Chỉ cần chịu khó chịu khổ, đảm bảo không cần bao nhiêu năm là có thể có thu nhập mấy trăm đồng vàng mỗi năm giống như ông.</p>
<p>Laudesak nghe vậy vô cùng tán đồng.</p>
<p>Thế là hai người cùng mơ tưởng về cuộc sống tốt đẹp tương lai, càng nói càng thấy hợp ý nhau.</p>
<p>Nhưng trời đã tối, người phụ trách của Thương hội Ma lực An Khoa, người chịu trách nhiệm tuyển mộ Laudesak cùng những công nhân này và đưa họ đến Công quốc Norton, yêu cầu mọi người lập tức nghỉ ngơi, sáng sớm mai lên đường.</p>
<p>Lão Sarkis nhìn sắc trời, cũng cảm thấy nên nghỉ ngơi, hai người hẹn nhau đến thị trấn Noxus rồi sẽ tìm dịp tụ họp, rồi mỗi người tản đi.</p>
<p>Lão Sarkis trước tiên vào bên trong trạm bổ sung ma lực, bổ sung một phần tinh thể ma lực tiêu chuẩn cho chiếc xe tải ma lực cỡ nhỏ của mình, đồng thời mua thêm ít đồ dùng hằng ngày và lương thực, để đảm bảo có đủ nguồn cung cấp cho hành trình mấy ngày tới.</p>
<p>Nơi đây tuy nằm sâu trong lãnh thổ Công quốc Mirando, thậm chí cách Công quốc Norton cũng không quá xa, nhưng cách Công quốc Stan lại xa tới hơn hai nghìn cây số, thế nhưng cách bố trí của trạm bổ sung ma lực này lại không khác gì các trạm bổ sung ma lực Tân Phi ở những nơi khác, không chỉ có đầy đủ các loại cửa hàng, mà còn có cả một máy bơm ma lực cung cấp nước sạch trong lành.</p>
<p>Lão Sarkis rửa mặt bằng nước máy, súc miệng qua loa, thấy khoảng đất trống trong trạm bổ sung ma lực đã bị đám công nhân của Laudesak chiếm hết, liền chuẩn bị quay về ngủ trong chiếc xe tải ma lực cỡ nhỏ của mình.</p>
<p>Vừa bước ra khỏi nhà vệ sinh của trạm bổ sung ma lực, đột nhiên ông thấy một đám người từ bên ngoài ùa vào.</p>
<p>Một gã to lớn dẫn đầu, ánh mắt quét qua đám công nhân đang nằm ngổn ngang trên khoảng đất trống của trạm bổ sung ma lực, lớn tiếng hô: "Thương hội Macarin tuyển người, lương tháng thấp nhất mười hai đồng vàng, ai muốn đi thì đi theo tôi ngay bây giờ!"</p>
<p>Lão Sarkis sững người một chút, rồi bật cười.</p>
<p>Hê, phen này có trò hay để xem rồi.</p>
</body>
</html>