<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 324: Quyết định của Freeman</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 324: Quyết định của Freeman</h1>
<br/>
<p>Khu Công nghiệp Sancton gần đây có vẻ hơi ảm đạm.</p>
<p>Kể từ khi Thương hội Tân Phi chấp nhận yêu cầu của Phủ Thành chủ, chuyển đi toàn bộ số máy móc ma thuật và công nhân còn lại ở Trang viên Sancton, sau đó phá dỡ toàn bộ nhà xưởng, khôi phục lại nguyên trạng một trang viên cho Trang viên Sancton, toàn bộ Khu Công nghiệp Sancton như bỗng chốc mất đi sức sống, trở nên yên tĩnh hơn hẳn.</p>
<p>Trước đây, mỗi khi trời vừa sáng, từ khắp nơi trong Khu Công nghiệp Sancton đều vang lên đủ loại tiếng máy móc ma thuật gầm rú và tiếng kim loại va chạm vào nhau, khiến cả khu công nghiệp trở nên vô cùng náo nhiệt.</p>
<p>Nhưng kể từ khi Thương hội Tân Phi chuyển đi, tuy rằng mỗi ngày nơi đây vẫn vang lên đủ loại âm thanh, nhưng lại khiến người ta cảm thấy thiếu đi một phần sức sống, đến mức những âm thanh này cũng trở nên yếu ớt.</p>
<p>"Hội trưởng, đây là mẫu vừa hoàn thành, anh xem thử." Một công nhân đưa một linh kiện vừa được đánh bóng xong cho Freeman đang đứng tựa người ở cửa nhà máy, khiến anh giật mình tỉnh giấc.</p>
<p>Nhận lấy linh kiện, liếc nhìn qua, sau đó dùng tay sờ thử, Freeman lập tức cau mày, ném trả linh kiện cho công nhân kia.</p>
<p>"Không được, bề mặt chưa đủ nhẵn, chỗ giao diện phải đánh bóng lại. Còn nữa, cậu đo lại chiều dài đi, tôi nhìn là biết chắc chắn là dài hơn rồi."</p>
<p>Người công nhân kia lấy thước kẹp ra đo thử, quả nhiên phát hiện linh kiện này dài hơn so với quy định khoảng 1 mm, lập tức lộ vẻ mặt thán phục nhìn Freeman: "Hội trưởng, anh đúng là thần thánh! Chỉ cần sờ bằng tay và nhìn bằng mắt là có thể biết nó dài hơn rồi. Nhưng mà chỉ dài hơn có 1 mm, cũng không sao chứ?"</p>
<p>Nghe thấy câu này, Freeman thẳng người dậy, cau mày, đánh giá người công nhân kia từ trên xuống dưới, đột nhiên hừ lạnh một tiếng, chỉ vào anh ta nói: "Chỉ với câu nói vừa rồi của cậu, tiền thưởng tháng này của cậu khỏi lấy."</p>
<p>"Hả?" Người công nhân kia giật mình."Hội trưởng, không phải chứ? Tôi chỉ nói một câu thôi mà. Sao lại trừ tiền thưởng cả tháng của tôi?"</p>
<p>Thấy người công nhân kia còn dám cãi lại, Freeman lập tức nổi giận: "Hừ! Cậu còn dám nói là 'chỉ dài hơn có 1 mm'? Cậu có biết chúng ta đang làm một công việc yêu cầu độ chính xác rất cao không? Đừng nói là 1 mm, cho dù là 0.1 mm cũng không được phép sai lệch! Hiểu chưa?"</p>
<p>Người công nhân kia còn muốn cãi lý thêm vài câu, nhưng đã bị hai người công nhân khác bên cạnh kéo đi.</p>
<p>Một trong hai người vừa kéo anh ta đi, vừa nhỏ giọng nói: "Ngu ngốc, không thấy tâm trạng Hội trưởng mấy hôm nay không tốt sao? Cậu còn chọc giận anh ấy lúc này, không phải là muốn chết sao?"</p>
<p>Người công nhân kia vẫn không phục, ngẩng đầu lên nói: "Tâm trạng anh ta không tốt thì sao? Tôi cũng không được phép góp ý sao? Chỉ là nói sai một câu thôi mà, anh ta lại muốn trừ hết tiền thưởng cả tháng của tôi? Mẹ kiếp, chọc giận tôi, tôi không làm ở đây nữa!"</p>
<p>"Không làm ở đây nữa?" Người công nhân còn lại cười lạnh."Tôi nói này Ray, Liên minh Thương mại Ireland chúng ta là nơi có mức lương và thưởng cao nhất khu công nghiệp này đấy, hơn nữa lại còn ít phải tăng ca nhất. Cậu không làm ở đây thì làm ở đâu? Nói cho cậu biết, chúng ta làm gia công linh kiện, thì phải đặc biệt chính xác mới được. Tại sao Liên minh Thương mại Ireland chúng ta lại ngày càng phát triển? Chính là vì linh kiện chúng ta gia công ra có chất lượng tốt nhất! Nếu cậu không hiểu rõ điểm này, sau này e rằng không làm việc ở đây được đâu."</p>
<p>"Đúng vậy, Ray. Cậu vừa rồi quả thực đã nói sai rồi. Cậu có biết tại sao Hội trưởng lại yêu cầu cao như vậy về số liệu của linh kiện không? Là vì trước đây đã từng bị Hội trưởng Hứa của Thương hội Tân Phi dạy dỗ như vậy. Hội trưởng Hứa là người mà Hội trưởng chúng ta khâm phục nhất, cậu dám coi thường lời anh ấy đã nói, cũng khó trách Hội trưởng lại mắng cậu."</p>
<p>"Hừ, cái tên Hứa Dịch kia cũng đâu phải Quốc vương, nói gì mà đến một chút ý kiến phản đối cũng không cho phép sao?"</p>
<p>Tuy rằng Ray vẫn còn có chút không phục, nhưng đã bị kéo đi rồi, cũng không tiếp tục cứng đầu nữa, lầm bầm vài câu rồi lại ngoan ngoãn cúi đầu làm việc.</p>
<p>Vẫn đang đứng ở cửa Freeman kỳ thực đã nghe rõ ràng toàn bộ cuộc đối thoại của ba người công nhân, nhìn Ray đã bắt đầu nghiêm túc làm việc trở lại với vẻ mặt lạnh lùng, lúc này sắc mặt mới hơi dịu đi. Tiếp tục tựa người vào cửa, nhìn về phía Trang viên Sancton, lông mày nhíu chặt.</p>
<p>Thương hội Tân Phi chuyển đi, không nói đến ảnh hưởng đối với Liên minh Thương mại Ireland, chỉ riêng đối với cá nhân Freeman, cũng đã khiến anh ta cảm thấy vô cùng buồn bã.</p>
<p>Ban đầu, Freeman chỉ là một người nông dân bình thường ở Làng Ireland, cuộc sống nghèo khó đến mức không đủ ăn.</p>
<p>Kể từ khi tham gia cuộc thi Đại Vị Vương do Thương hội Tân Phi tổ chức, sau đó gặp được Hứa Dịch, cuộc sống của anh ta đã có sự thay đổi long trời lở đất.</p>
<p>Đầu tiên là nhận được một chiếc máy gặt ma thuật từ tay Hứa Dịch, nhờ chiếc máy gặt ma thuật này, chỉ trong một mùa thu hoạch ngắn ngủi, Freeman đã kiếm được mấy chục đồng vàng, giúp cho cuộc sống của anh ta và gia đình được cải thiện đáng kể.</p>
<p>Sau đó, khi anh ta nghe theo lời khuyên của Kovacs, cùng với một số người nông dân khác trong làng thành lập Liên minh Thương mại Ireland, Hứa Dịch càng giúp đỡ anh ta rất nhiều, không chỉ cung cấp máy móc, mà còn cung cấp nhân công và kỹ thuật, thậm chí đơn hàng đầu tiên sau khi Thương hội được thành lập, cũng là do Hứa Dịch trực tiếp giao cho anh ta.</p>
<p>Có thể nói, Liên minh Thương mại Ireland có thể phát triển đến quy mô như ngày hôm nay, trở thành Thương hội hàng đầu trong ngành gia công linh kiện ở Thành phố Bontar, lợi nhuận hàng năm thậm chí có thể vượt qua con số một vạn đồng vàng mà trước đây Freeman nằm mơ cũng không dám nghĩ tới, hoàn toàn là nhờ Hứa Dịch.</p>
<p>Vì vậy, trong lòng Freeman vô cùng biết ơn Hứa Dịch, đồng thời cũng vô cùng khâm phục anh.</p>
<p>Đối với Freeman, Hứa Dịch thậm chí còn giống như cha mẹ tái sinh của anh ta vậy.</p>
<p>Thế nhưng hiện tại, Hứa Dịch lại cùng Thương hội Tân Phi chuyển khỏi Trang viên Sancton, khiến trong lòng Freeman bỗng chốc cảm thấy như thiếu đi thứ gì đó, trống rỗng khó chịu.</p>
<p>Freeman không phải là người hay đa sầu đa cảm, tâm trạng bất an lúc này, chỉ khiến anh ta càng thêm bực bội.</p>
<p>Dựa người vào cửa, nhìn Trang viên Sancton ở phía xa chìm trong yên lặng, Freeman ngẩn người một lúc, sau đó đột nhiên giận dữ nhổ một bãi nước bọt xuống đất.</p>
<p>"Tên khốn Bá tước Stark kia, hết chuyện để làm hay sao mà cứ phải đi gây phiền phức cho Hội trưởng Hứa. Bây giờ thì hay rồi, bức ép Hội trưởng Hứa và Thương hội Tân Phi phải bỏ đi, tôi xem ông ta còn làm Thành chủ kiểu gì nữa."</p>
<p>Freeman trước đây đừng nói là dám mở miệng nhổ nước bọt mắng chửi Ngài Thành chủ, ngay cả trong lòng nảy sinh một chút suy nghĩ bất kính với Ngài Thành chủ cũng không dám.</p>
<p>Vậy mà hành động nhắm vào Hứa Dịch của Bá tước Stark, lại khiến cho một người hiền lành như anh ta cũng không nhịn được tức giận, dám cả gan mắng chửi thẳng mặt như vậy.</p>
<p>Sau khi mắng chửi Bá tước Stark một hồi, Freeman bỗng nhiên nhìn thấy một chiếc xe ngựa từ xa đang dần dần chạy tới trên con đường đất.</p>
<p>Freeman nhận ra đây là xe ngựa chở hàng của Hãng xe ngựa Filson, trong lòng khẽ động, liền tiến lên đón.</p>
<p>Xe ngựa dừng lại trên con đường đất trước cửa Liên minh Thương mại Ireland, Kovacs nhảy xuống khỏi xe ngựa.</p>
<p>Freeman lập tức bước tới, kéo anh ta sang một bên, nhỏ giọng hỏi: "Thế nào rồi?"</p>
<p>Kovacs cau mày, chậm rãi lắc đầu: "Không tốt lắm. Tôi đã hỏi thăm trong thành phố rồi, bởi vì Ngài Thành chủ cho dừng rất nhiều công trình xây dựng, rất nhiều Thương hội đều bị ít đơn hàng, cho nên đơn hàng giao cho chúng ta cũng giảm đi rất nhiều. Haizz, tôi lo lắng nếu cứ tiếp tục như vậy, Thành phố Bontar sẽ trở thành một vũng nước đọng mất."</p>
<p>"Hừ, nếu không phải là Ngài Thành chủ mới của chúng ta ép Thương hội Tân Phi phải bỏ đi, thì Thành phố Bontar sao lại ra nông nỗi này?" Freeman hừ lạnh."Lúc Bá tước Satsuma còn tại vị, mọi chuyện đều tốt đẹp, tên Bá tước Stark này mới nhậm chức chưa đầy một tháng, đã có thể biến Thành phố Bontar trước đây vô cùng náo nhiệt thành ra nông nỗi này, đúng là có bản lĩnh thật."</p>
<p>Kovacs cười khổ lắc đầu: "Than thở cũng vô ích. Dù sao ông ta cũng là Ngài Thành chủ cao cao tại thượng, ngay cả Hội trưởng Hứa bị ông ta gây phiền phức cũng chỉ có thể nhường nhịn, chúng ta là những người nhỏ bé thì có thể làm gì được?"</p>
<p>Freeman bực bội đi tới đi lui vài vòng, đột nhiên gật đầu, trong lòng đã hạ quyết tâm.</p>
<p>"Kovacs, hay là chúng ta cũng chuyển đi?"</p>
<p>Kovacs sửng sốt: "Chúng ta cũng chuyển? Chuyển đi đâu?"</p>
<p>"Tất nhiên là chuyển đến Thung lũng Rainfall rồi, chuyển đến gần Thương hội Tân Phi." Freeman nói."Tên Bá tước Stark kia đã nói rõ trên "Nhật báo Bontar" rồi, ông ta cho rằng nông nghiệp mới là nền tảng của Vương quốc, còn thương nghiệp gì đó thì không quan trọng. Vì vậy, khi ông ta còn làm Thành chủ của Thành phố Bontar, ông ta sẽ tập trung phát triển nông nghiệp, chứ sẽ không giống như Bá tước Satsuma, dốc sức ủng hộ phát triển thương nghiệp. Đã như vậy, chúng ta còn ở lại đây làm gì? Không bằng chuyển đi cho xong."</p>
<p>"Nói như vậy cũng đúng. Nhưng mà Freeman, Thung lũng Rainfall là vùng đất do Thương hội Tân Phi trực tiếp thuê của Hoàng thất, ngay cả Thành chủ Bontar cũng không có quyền can thiệp. Đối với Thương hội Tân Phi hiện tại, vùng đất này vô cùng quan trọng, cậu nghĩ họ có đồng ý cho chúng ta đến đó xây dựng nhà máy không?" Kovacs cau mày hỏi.</p>
<p>"Không thử thì sao biết được?" Freeman trừng mắt."Anh Hứa lúc nào cũng ủng hộ Thương hội chúng ta hết mực, tôi nghĩ lần này chắc anh ấy cũng không ngoại lệ đâu. Hơn nữa, lần trước cậu không phải nói trong Thành phố Bontar cũng có rất nhiều Thương hội muốn chuyển đi sao? Ngay cả Thương hội Amli hình như cũng có ý định này. Đã ngay cả những Thương hội lớn như vậy cũng muốn chuyển đi, vậy chúng ta còn do dự gì nữa?"</p>
<p>Kovacs nghiêm túc suy nghĩ một hồi, chậm rãi gật đầu.</p>
<p>"Xem ra đây là cách duy nhất rồi. Ngài Thành chủ mới nhậm chức này vì muốn đối phó với anh Hứa, lại kéo theo cả đám Thương hội nhỏ bé như chúng ta vào cuộc. Chúng ta không có vốn liếng để đối đầu với Ngài Thành chủ, xem ra chỉ có thể chạy lấy người."</p>
<p>Freeman vỗ vỗ vai Kovacs, an ủi: "Yên tâm đi. Liên minh Thương mại Ireland chúng ta có thể thành lập và phát triển đến ngày hôm nay, hoàn toàn là nhờ anh Hứa và Thương hội Tân Phi, chẳng liên quan gì đến tên Thành chủ ngu ngốc kia cả. Tôi tin rằng, chỉ cần chúng ta có thể tiếp tục đi theo anh Hứa, chút thiệt hại trước mắt này chẳng đáng là gì. Sau này chúng ta nhất định có thể kiếm lại gấp mấy lần, thậm chí là gấp mấy chục lần!"</p>
<p>Kovacs cười khổ một tiếng: "Tuy rằng tôi cũng có lòng tin như vậy, nhưng cứ thế này mà rời khỏi Thành phố Bontar, thật sự là..."</p>
<p>Nói đến đây, Kovacs dừng lại, ngẩng đầu nhìn về phía Thành phố Bontar, thở dài một tiếng, lắc đầu nói: "Giả sử những Thương hội nhỏ bé như chúng ta đều chạy hết, vậy Thành phố Bontar còn khác gì so với trước kia nữa? Vất vả lắm mới có được một môi trường phát triển tốt như vậy, bây giờ lại phải trơ mắt nhìn nó bị chính tay chôn vùi, tôi thật sự cảm thấy tiếc cho Thành phố Bontar."</p>
<p>Freeman hừ lạnh một tiếng: "Đó là vấn đề mà Ngài Thành chủ vĩ đại của chúng ta nên suy nghĩ, tôi mặc kệ hắn chết hay sống."</p>
</body>
</html>