<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 325: Lần đầu gặp Yanis, cô ấy rất cao ngạo</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 325: Lần đầu gặp Yanis, cô ấy rất cao ngạo</h1>
<br/>
<p>Trong khi các Thương hội lớn nhỏ ở Thành phố Bontar đang lo lắng, bất an vì những động thái của Bá tước Stark sau khi nhậm chức Thành chủ, thì Thung lũng Rainfall cách đó mười km lại là một khung cảnh yên bình nhưng bận rộn, tràn đầy sức sống.</p>
<p>Thương hội Tân Phi dường như không hề bị ảnh hưởng bởi việc phải di dời khỏi Trang viên Sancton. Mọi người vẫn tiếp tục công việc của mình một cách trôi chảy, từ Hứa Dịch - người đứng đầu Thương hội đến những công nhân bình thường đều không có biểu hiện gì bất thường.</p>
<p>Điều này cũng không có gì lạ.</p>
<p>Có lẽ đối với các Thương hội khác ở Thành phố Bontar, thậm chí là với những người dân bình thường, Trang viên Sancton là một địa điểm rất quan trọng đối với Thương hội Tân Phi. Giờ đây, vì Bá tước Stark nhắm vào Hứa Dịch, khiến Thương hội Tân Phi phải di dời khỏi đó, mất đi một cơ sở quan trọng như vậy, chắc chắn sẽ gây ra không ít ảnh hưởng tiêu cực.</p>
<p>Tuy nhiên, trên thực tế, Trang viên Sancton không quan trọng đối với Thương hội Tân Phi như những người khác nghĩ.</p>
<p>Ban đầu, Trang viên Sancton rất quan trọng đối với Thương hội Tân Phi, bởi vì khi đó Thương hội Tân Phi mới chuyển từ lãnh địa của Tử tước Leslie đến đây, chỉ có một Xưởng Máy móc Ma thuật và một Xưởng Sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng.</p>
<p>Mặc dù Trang viên Sancton không lớn, nhưng nó gần như là toàn bộ cơ sở sản xuất của Thương hội Tân Phi vào thời điểm đó, tầm quan trọng của nó là không thể phủ nhận.</p>
<p>Tuy nhiên, với sự phát triển trong hơn một năm qua, Thung lũng Rainfall dần được khai phá, các cơ sở sản xuất quan trọng của Thương hội Tân Phi cũng dần được chuyển đến đây.</p>
<p>Hiện tại, ở Thung lũng Rainfall, chỉ riêng các phân xưởng được tách ra từ Xưởng Sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng đã có tới tám phân xưởng.</p>
<p>Trước đây, khi Thương hội Tân Phi sản xuất Máy móc Ma lực, họ chỉ có thể chen chúc trong cùng một phân xưởng, không gian rất chật hẹp, môi trường có thể nói là cực kỳ tồi tệ.</p>
<p>Sau khi các phân xưởng trong Thung lũng Rainfall được xây dựng, Hứa Dịch đã đầu tư rất nhiều để mỗi loại Máy móc Ma lực đều có một phân xưởng riêng để sản xuất.</p>
<p>Ví dụ như chỉ riêng việc sản xuất Quạt Ma lực, đã có một Nhà máy Quạt Ma lực riêng.</p>
<p>Diện tích phân xưởng sản xuất của Nhà máy Quạt Ma lực này thậm chí còn lớn hơn cả diện tích hai phân xưởng trong Trang viên Sancton cộng lại, cho dù là không gian hay môi trường tổng thể đều tốt hơn rất nhiều.</p>
<p>Vì vậy, khi Thung lũng Rainfall dần dần đảm nhận nhiệm vụ sản xuất tất cả các sản phẩm của Thương hội Tân Phi, hai phân xưởng trong Trang viên Sancton trên thực tế đã không còn hoạt động sản xuất nhiều nữa.</p>
<p>Theo chỉ thị của Hứa Dịch, nơi đây dần dần được chuyển đổi thành Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Máy móc của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Khác với Viện Nghiên cứu Ma thuật chuyên nghiên cứu về Pháp trận Nguồn năng lượng của Máy móc Ma thuật, trung tâm nghiên cứu và phát triển này chủ yếu nghiên cứu về thiết kế kết cấu cơ khí.</p>
<p>Với Kambi - đại diện cho các Kỹ sư Máy móc Ma thuật Người lùn, họ đã đạt được vô số thành tựu tại Trang viên Sancton. Chỉ tính riêng trong năm nay, họ đã thực hiện tới mười ba cải tiến cho một loạt Máy móc Ma thuật Canh tác.</p>
<p>Việc gieo trồng vụ xuân năm nay ở Thành phố Bontar có thể hoàn thành suôn sẻ như vậy, thậm chí tốc độ còn nhanh hơn năm ngoái vài ngày, công lao của Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Máy móc này là không thể phủ nhận.</p>
<p>Có thể nói, Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Máy móc này cũng rất quan trọng đối với Thương hội Tân Phi, nhưng tầm quan trọng của nó khác với phân xưởng sản xuất. Phân xưởng sản xuất cần nhất là nhân lực, địa điểm và máy móc gia công, nếu bị buộc phải di dời khỏi đây, chắc chắn sẽ ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động bình thường của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Nhưng đối với trung tâm nghiên cứu và phát triển, thứ quan trọng nhất là những dữ liệu nghiên cứu và phát triển khác nhau.</p>
<p>Những thứ này sẽ không bị ảnh hưởng bởi việc di dời, nhiều nhất cũng chỉ bị trì hoãn một hoặc hai ngày.</p>
<p>Tóm lại, mặc dù Thương hội Tân Phi buộc phải di dời khỏi Trang viên Sancton, nhưng tiến độ công việc tổng thể gần như không bị ảnh hưởng.</p>
<p>Ngược lại, vì các kỹ sư cơ khí của Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Máy móc đều là Người lùn, việc đến Thung lũng Rainfall khiến họ có thể sống cùng với người thân và bạn bè thuộc tộc Người lùn đã định cư tại đây, khiến Kambi và những Người lùn khác càng thêm hăng say làm việc.</p>
<p>Trong số những người này, có lẽ chỉ có các Nghiên cứu viên của Viện Nghiên cứu Ma thuật là bị ảnh hưởng, cảm thấy bất tiện và không thoải mái khi đến đây.</p>
<p>Viện Nghiên cứu Ma thuật trước đây nằm ngay trong Thành phố Bontar, những Nghiên cứu viên này có thể tự do đi dạo trong Thành phố Bontar vào thời gian rảnh rỗi.</p>
<p>Nhưng Thung lũng Rainfall cách Thành phố Bontar đến mười km, mặc dù Hãng xe ngựa Filson đã mở tuyến Xe ngựa Công cộng giữa Thung lũng Rainfall và Thành phố Bontar theo yêu cầu của Hứa Dịch, nhưng việc đi lại vẫn rất bất tiện.</p>
<p>Tuy nhiên, họ chỉ cảm thấy hơi không thoải mái chứ không ai phàn nàn.</p>
<p>Xét cho cùng, Hứa Dịch hiếm khi thể hiện thái độ cứng rắn như vậy đối với việc di dời, và những Nghiên cứu viên này giờ đã quen với công việc và cuộc sống tại Viện Nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi. Nếu vì chọc giận Hứa Dịch mà mất đi công việc tốt đẹp, khó kiếm này thì không ai muốn.</p>
<p>Hơn nữa, cuộc sống ở Thung lũng Rainfall không nhàm chán như họ nghĩ vì cách xa Thành phố Bontar.</p>
<p>Ngược lại, với sự đầu tư không tiếc tiền của Hứa Dịch, cùng với chất lượng xây dựng tốt nhất của Thương hội Amli, kết hợp với bàn tay trang trí của tộc Elf - Bộ tộc Night Song, và sự sửa chữa không ngừng của hơn bốn nghìn Người lùn định cư tại đây, môi trường tổng thể của Thung lũng Rainfall giờ đây khiến hầu hết những ai đã từng đến đây đều phải trầm trồ khen ngợi.</p>
<p>Nhiều Nghiên cứu viên trước khi đến đây còn cảm thấy rất khó chịu khi phải đến một nơi hẻo lánh như vậy để làm việc, nhưng ngay khi xuống xe ngựa, họ lập tức bị môi trường ở đây thu hút, quên cả phàn nàn.</p>
<p>Nửa tháng sau, tất cả nhân viên của Thương hội Tân Phi được chuyển từ Thành phố Bontar đến đã nhanh chóng hòa nhập với cuộc sống ở Thung lũng Rainfall, hòa đồng với Người lùn và Elf ở đây một cách nhanh chóng.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, có vẻ như cậu nói đúng. Con người thực sự là một chủng tộc rất dễ thích nghi. Miễn là có điều gì đó gắn kết hai bên với nhau, con người có thể nhanh chóng kết bạn với bất kỳ chủng tộc nào."</p>
<p>Trưởng lão Alucia nhìn những Elf đang cười nói vui vẻ với con người ở đằng xa, trên khuôn mặt không khỏi nở một nụ cười hài lòng.</p>
<p>Trước khi hợp tác với Hứa Dịch, bà chưa bao giờ nghĩ rằng tộc Elf của mình sẽ có thể chung sống hòa thuận với con người như vậy.</p>
<p>Hứa Dịch cười lớn, liếc nhìn những người đang tò mò quan sát Elf ở đằng xa, nói: "Thực ra, trước khi thực sự tiếp xúc với Elf, con người chúng tôi đều nghĩ rằng Elf rất kiêu ngạo và khó gần. Nhưng sau khi ở bên nhau một thời gian dài, mọi người nhận ra rằng Elf chỉ trông có vẻ kiêu ngạo bên ngoài, nhưng thực ra họ rất trong sáng, đơn thuần và dễ gần. Ví dụ như lần đầu tiên tôi gặp Yanis, cô ấy đã tỏ ra rất kiêu ngạo, trông rất khó gần. Nhưng bây giờ tôi chỉ coi cô ấy như một cô bé bình thường, thậm chí còn gõ đầu cô ấy khi tức giận, không quan tâm cô ấy có phải là Elf hay không."</p>
<p>Trưởng lão Alucia khẽ mỉm cười, định nói gì đó thì không gian bên cạnh hai người bỗng nhiên méo mó, Yanis xuất hiện từ trong đó, bĩu môi nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng, năm nay tôi đã tám mươi tuổi rồi! Hơn anh gấp mấy lần, không phải là cô bé gì đâu!"</p>
<p>Hứa Dịch cười lớn: "Nhưng mà Yanis, tám mươi tuổi của Elf chỉ tương đương với vị thành niên của con người chúng tôi thôi. Tôi coi cô là cô bé thì có vấn đề gì sao?"</p>
<p>Yanis đảo mắt, không tìm được lời nào để phản bác Hứa Dịch, chỉ có thể tiếp tục biện minh: "Vậy thì lúc đầu gặp anh, tôi cũng đâu có tỏ ra kiêu ngạo đâu?"</p>
<p>"Chưa đủ kiêu ngạo sao? Cô còn nhớ câu đầu tiên cô nói với tôi là gì không?" Hứa Dịch cười hỏi.</p>
<p>"Câu đầu tiên?" Yanis nhíu mày suy nghĩ một lúc, lắc đầu: "Tôi quên rồi."</p>
<p>"Tôi vẫn còn nhớ. Câu đầu tiên cô nói là 'Con người, tôi không tin anh'. Cô dám nói đây là chưa đủ kiêu ngạo sao?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>"Là vậy sao?" Yanis cố gắng nhớ lại, cuối cùng cũng nhớ ra lần đầu tiên gặp Hứa Dịch."Tôi cũng đâu có kiêu ngạo, tôi chỉ nói sự thật thôi mà. Bởi vì từ nhỏ, các trưởng lão trong tộc đã luôn nói với tôi rằng loài người rất xảo trá, không thể dễ dàng tin tưởng. Lúc gặp anh là lần đầu tiên tôi gặp loài người, nên đương nhiên là tôi không tin anh rồi."</p>
<p>Hứa Dịch quay sang nhìn Trưởng lão Alucia, phàn nàn: "Trưởng lão Alucia, đây là cách mà các người dạy dỗ tộc nhân của mình sao? Ít nhất các người cũng nên cho Yanis biết rằng loài người chúng tôi cũng có người tốt người xấu chứ? Không phải ai cũng xảo trá và không đáng tin. Ví dụ như tôi..."</p>
<p>Trưởng lão Alucia mỉm cười: "Không còn cách nào khác, Yanis còn nhỏ, chưa có khả năng phân biệt loài người nào đáng tin cậy."</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai, nhìn Yanis: "Cô thấy chưa, không phải tôi nói cô nhỏ sao?"</p>
<p>Yanis khẽ hừ một tiếng, quay người đi, làm ra vẻ không muốn để ý đến Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được bật cười.</p>
<p>Yanis trước đây tuyệt đối sẽ không bao giờ làm ra hành động giống con người như vậy, bây giờ lại trở nên như vậy, thậm chí còn giống như một cô bé loài người đang làm nũng, chắc chắn là do ảnh hưởng từ Stella.</p>
<p>Nghĩ đến Stella, Hứa Dịch liền nghĩ đến một vấn đề khác, hỏi Trưởng lão Alucia: "Trưởng lão Alucia, hiện tại Thành phố Bontar đã đổi Thành chủ mới, nên lời hứa trước đây của tôi về việc để Stella làm người đại diện cho các người, giúp các người đề xuất thành lập Thương hội Elf e là không ổn nữa rồi."</p>
<p>"Tại sao? Trước đây cậu không phải nói là không có vấn đề gì sao? Tại sao bây giờ lại không được?" Trưởng lão Alucia lộ ra vẻ nghi hoặc.</p>
<p>"Bởi vì trước đây là Bá tước Satsuma làm Thành chủ, nên bất cứ yêu cầu gì tôi đưa ra đều có khả năng được thông qua rất cao. Nhưng bây giờ Thành chủ mới này... thì mối quan hệ với tôi không được tốt như vậy..."</p>
<p>Trưởng lão Alucia nhìn Hứa Dịch, nhẹ nhàng lắc đầu: "Ta không hiểu, tại sao loài người các cậu đã đặt ra rất nhiều quy định và luật lệ, nhưng rất nhiều lúc lại không làm theo những quy định và luật lệ đó, mà lại thường dựa vào mối quan hệ giữa hai bên để đưa ra quyết định? Chẳng lẽ mối quan hệ giữa người với người lại quan trọng đến vậy sao?"</p>
<p>"Đó là điều chắc chắn." Hứa Dịch gật đầu: "Ví dụ như, Trưởng lão Alucia, nếu như tôi và một người khác mà ngài không quen biết cùng lúc đưa ra một yêu cầu, nhưng ngài chỉ có thể đồng ý với một người, ngài sẽ chọn ai?"</p>
<p>"Đương nhiên là cậu." Trưởng lão Alucia không chút do dự đáp.</p>
<p>"Ngài thấy đấy, đó chính là tác dụng của mối quan hệ." Hứa Dịch nói.</p>
<p>Trưởng lão Alucia trầm ngâm một lúc, chậm rãi gật đầu: "Ta đại khái đã hiểu. Nhưng xem ra mối quan hệ giữa người với người các ngươi phức tạp lắm."</p>
<p>"Cho nên ngài mới muốn để tộc nhân của mình hòa nhập vào loài người chúng tôi để học cách xử lý loại quan hệ này, đúng không?" Hứa Dịch cười nói.</p>
<p>Trưởng lão Alucia suy nghĩ một chút, mỉm cười: "Cậu nói đúng. Được rồi, Hội trưởng Hứa, về chuyện này, ta nghĩ cậu nhất định đã có cách giải quyết rồi, đúng không? Nếu không thì cậu cũng sẽ không chủ động nhắc đến."</p>
<p>Hứa Dịch cười mỉm, giơ ngón tay cái với Trưởng lão Alucia tỏ ý khen ngợi.</p>
<p>"Nhìn xem, bây giờ ngài đã hiểu rõ tôi rồi đấy. Đúng vậy, tuy rằng muốn trực tiếp thành lập Thương hội Elf tạm thời không được, nhưng vẫn có cách thay thế." Hứa Dịch dừng lại một chút, nghiêm mặt nói: "Cách này chính là, dựa dẫm."</p>
</body>
</html>