<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 715: Cuộc sống buồn tẻ trên biển</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 715: Cuộc sống buồn tẻ trên biển</h1>
<br/>
<p>Vào lúc đầu hạ, biển Vô Tận luôn biến ảo khôn lường.</p>
<p>Vừa mới còn mưa như trút nước, khoảnh khắc sau mây đã tan mưa đã tạnh, ánh nắng tràn xuống, hong khô mặt biển vốn ẩm ướt lạnh lẽo thành một vùng khói sương bảng lảng, tựa như chốn tiên cảnh.</p>
<p>Nhìn ảo ảnh phía trước lưng chừng không trung — bóng người qua lại xen lẫn bóng cây lay động — chao đảo một hồi rồi dần biến mất, Leslie hằn học nhổ toẹt một bãi nước bọt, phun sạch ngụm nước miếng mặn chát đắng nghét trong miệng vì uống phải nước biển.</p>
<p>Nơi đây đã là vùng biển cách đảo Sấm Rền xa tới tám trăm cây số, cách bờ biển đất liền gần nhất cũng phải hơn ba trăm cây số.</p>
<p>Phóng mắt nhìn quanh, đừng nói là một con tàu, đến cả một bóng ma cũng chẳng thấy đâu.</p>
<p>Ngoài từng đàn hải điểu và đủ loại cá biển cỡ lớn thậm chí cả thú biển thỉnh thoảng lộ diện trên mặt nước, chỉ có thể thấy xa xa vài hòn đảo nhỏ lác đác nằm rải rác quanh đây.</p>
<p>Nơi đây hoang vắng, nhưng không hề cằn cỗi.</p>
<p>Chỉ cần nhìn từng đàn cá lớn dày đặc khắp vùng biển xung quanh, Leslie đã biết chuyến đi này tuyệt đối không uổng công.</p>
<p>Cá biển gần bờ từ lâu đã trở nên thưa thớt vì bị ngư dân ven bờ đánh bắt quanh năm suốt tháng, còn ở vùng biển sâu xa bờ vẫn tồn tại vô số loại cá biển tươi ngon, thậm chí còn có cả thú biển, đủ thấy tài nguyên trong biển Vô Tận phong phú hơn nhiều so với những gì người ta tưởng tượng.</p>
<p>Thảo nào trước đây từng có người nói với Leslie một câu — muốn giàu, hãy xuống biển.</p>
<p>Chỉ cần đánh bắt hết đàn cá trước mắt này, mang về bờ bán cũng ít nhất được vài vạn đồng vàng, đủ để một người bình thường cả đời không lo cơm áo.</p>
<p>Càng chưa nói tới việc đàn cá trong vùng biển sâu dường như vô tận, dọc đường đi họ không biết đã gặp bao nhiêu đàn cá, nếu tìm được cách đánh bắt và tiêu thụ hợp lý, đủ để vô số người từ đó sống cuộc đời sung túc.</p>
<p>Đương nhiên, lần này Leslie dẫn hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi rời xa đảo Sấm Rền, tiến sâu vào vùng biển khơi, rõ ràng không phải vì muốn tìm đàn cá.</p>
<p>Nhiệm vụ chính lần này của anh ta là đánh đuổi hải tặc trong vùng biển lân cận, mở rộng hơn nữa phạm vi ảnh hưởng của đảo Sấm Rền, đồng thời tiếp tục tạo dựng danh tiếng trong vùng biển quanh đây, gây dựng triệt để danh xưng Vua Hải Tặc của mình.</p>
<p>Phải nói rằng, nhiệm vụ chính này hiện tại anh ta hoàn thành cực kỳ xuất sắc.</p>
<p>Sau khi quét sạch toàn bộ hải tặc trong vùng biển quanh Vương quốc Rulson, Leslie dẫn hạm đội hộ vệ tiến về phía đông, dọc đường hễ nghe nói gần đó có hải tặc là nhất định chủ động tìm tới khiêu chiến.</p>
<p>Còn kết quả thì...</p>
<p>Sở hữu tới hai mươi mấy chiếc tàu hộ vệ ma lực cỡ trung cùng gần trăm chiếc xuồng cao tốc ma lực, lại trang bị vô số nỏ liên hoàn ma pháp, súng phóng tên lửa ma pháp, thậm chí còn có mấy khẩu pháo ma lực, hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi như thế, làm sao là đám hải tặc chỉ ngồi thuyền gỗ, cầm đao to rìu lớn, vũ khí tầm xa chẳng qua chỉ là cung tên và lao thường có thể sánh được.</p>
<p>Bất luận là loại hải tặc nào, còn chưa chạm được tới rìa hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã bị vô số tên nỏ và đạn pháo ma pháp bắn chìm ngay tại chỗ, hóa thành oan hồn trên biển.</p>
<p>Chỉ mất vỏn vẹn một tháng, hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi do Leslie dẫn đầu đã gây dựng được danh tiếng lẫy lừng ở vùng biển phía nam Đế quốc Kendra.</p>
<p>Trong mắt dân đảo, những con tàu mới lạ toàn thân bằng thép này đơn giản như quỷ dữ khiến người ta khiếp sợ.</p>
<p>Suốt nửa tháng gần đây, hễ nghe tin hạm đội hộ vệ do Leslie dẫn đầu tới gần, tất cả hải tặc đều lập tức chọn cách bỏ chạy, tuyệt không dám nảy sinh ý định kháng cự.</p>
<p>Cho nên thực ra suốt nửa tháng này Leslie căn bản chưa từng trải qua dù chỉ một trận chiến, mọi thứ luôn hết sức yên bình.</p>
<p>Điều này khiến Leslie cảm thấy có phần buồn chán.</p>
<p>Ban đầu anh ta quyết định ra khơi làm hải tặc là để tránh xa Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Còn bây giờ, sau khi bôn ba trên biển đã lâu như vậy, anh ta lại phát hiện mình đã yêu thích cuộc sống tự do tự tại này mất rồi.</p>
<p>Tuy cuộc sống trên biển vô cùng bấp bênh, điều kiện khắc nghiệt, nhưng luôn ở giữa trời cao biển rộng như thế lại khiến toàn thân anh ta cảm thấy sảng khoái và tự do chưa từng có.</p>
<p>Mà những trận chiến với đám hải tặc cũng khiến anh ta thấy vô cùng khoái chí, nhìn đám hải tặc gây bao tội ác bị đánh cho tan tác, anh ta chẳng hề cảm thấy tội lỗi gì, chỉ thấy sướng như mở cờ trong bụng.</p>
<p>Điều duy nhất khiến anh ta cảm thấy có chút không thoải mái, chính là hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi mà Hứa Dịch trang bị cho anh ta thật sự quá mạnh, mạnh đến mức phi lý, mạnh tới nỗi những tên hải tặc khác căn bản không có chút khả năng phản kháng nào.</p>
<p>Điều này khiến anh ta cảm thấy mình cứ như đang bắt nạt trẻ con vậy, chẳng thể nào có được chút khoái cảm nào từ đó.</p>
<p>Anh ta từng đem suy nghĩ này nói với Nieval của hạm đội vận tải, nhưng chỉ nhận được thái độ khinh thường không trực tiếp nhưng rất rõ ràng của Nieval.</p>
<p>"Kiếm sống trên biển, giữ được yên bình đã là điều cầu mong lớn nhất rồi, ai lại đi tự tìm đường chết bao giờ."</p>
<p>Leslie không phải kẻ hữu dũng vô mưu, anh ta dĩ nhiên hiểu đạo lý này, chỉ là điều đó không ngăn được việc anh ta cảm thấy buồn chán.</p>
<p>"Haaa —"</p>
<p>Có lẽ vì bị ánh nắng ngày càng gay gắt chiếu vào, hoặc có lẽ vì thấy quá nhàm chán, Leslie bỗng dưng cơn buồn ngủ ập tới, không nhịn được ngáp một cái thật to.</p>
<p>Liếc nhìn mặt biển phía trước lặng sóng yên bình, Leslie xác định chắc chẳng có tên hải tặc nào chủ động tìm tới chết đâu, thầm nghĩ nhân lúc này đi ngủ một giấc cho xong.</p>
<p>Theo mục tiêu mà Hứa Dịch thông qua Nieval truyền đạt xuống, nhiệm vụ tiếp theo của anh ta là khống chế triệt để toàn bộ vùng biển phía nam Đế quốc Kendra, khai thông toàn bộ các tuyến hàng hải trên vùng biển nam bộ lục địa Saiens cho hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Nhiệm vụ này cực kỳ gian nan, tốn thời gian rất dài, chẳng phải chuyện một hai tháng có thể xong xuôi.</p>
<p>Leslie biết cả đời này mình e là khó lòng quay về Vương quốc Lanpari nữa, vậy thì tiếp tục ở lại trên biển chính là số phận sắp tới của anh ta, cho nên với mục tiêu Hứa Dịch giao phó, anh ta cũng chẳng mấy kháng cự, ngược lại còn rất nghiêm túc coi mục tiêu này như mục tiêu cuộc đời mình mà thực hiện.</p>
<p>Đương nhiên, điều đó không ảnh hưởng gì tới việc lúc này anh ta tranh thủ đi ngủ trưa.</p>
<p>Nhưng vừa quay người định bước vào khoang chỉ huy riêng của mình, Leslie bỗng cảm thấy thân tàu khẽ rung lên, tốc độ giảm xuống.</p>
<p>Động tĩnh này không giống như đột nhiên va phải tảng đá ngầm nào đó, mà nên là do thủy thủ phụ trách lái tàu phát hiện ra chuyện bất ngờ gì đó.</p>
<p>Leslie ngẩng đầu nhìn về phía người quan sát trên đỉnh cột buồm cao nhất, cầm lấy hộp liên lạc ma pháp.</p>
<p>"Tình hình thế nào?"</p>
<p>Giọng người quan sát vang lên qua hộp liên lạc ma pháp, ngữ khí có chút gấp gáp.</p>
<p>"Thưa đại nhân, phía trước phát hiện một lượng lớn tàu biển, hình như đang lao thẳng về phía chúng ta!"</p>
<p>"Ồ?" Leslie hơi kinh ngạc, ngay sau đó tinh thần phấn chấn hẳn lên. "Ha ha, tốt quá! Có phải lại có tên hải tặc mắt mù nào tới tìm chết không? Đại gia ta đang buồn muốn chết đây, giờ lại có kẻ hợp ý tự dẫn xác tới, thật là tốt quá!"</p>
<p>Tiếp xúc lâu ngày với đám thủy thủ hải tặc trên biển, Tử tước Leslie vốn ôn nhã lịch thiệp, cử chỉ cao quý trong mắt các tiểu thư phu nhân quý tộc ở thành Anweimar và thành Bontar trước kia, giờ cũng khó tránh khỏi nhiễm chút khí chất thô lỗ.</p>
<p>Người quan sát lại không hưng phấn như Leslie, giọng vẫn còn mang vẻ hoảng hốt.</p>
<p>"Thưa đại nhân, hình như... hình như không phải hải tặc đâu ạ. Vì thuộc hạ thấy trên những con tàu đó... treo cờ của Đế quốc Kendra!"</p>
<p>"Hửm?" Leslie hơi sững người. "Lại treo cờ Đế quốc Kendra sao? Ngươi chắc chắn không nhìn nhầm chứ?"</p>
<p>Người quan sát im lặng một lúc, rồi giọng lại vang lên.</p>
<p>"Đúng vậy, thuộc hạ không nhìn nhầm đâu, đích thực là lá cờ sư tử vàng nền xanh lục của Đế quốc Kendra."</p>
<p>Leslie nhíu mày suy nghĩ, tay chống lên lan can bên cạnh, chân dùng lực, thân người lập tức bật cao lên.</p>
<p>Ngay sau đó vài vòng lộn trên không, tay anh ta ấn vài cái lên cột buồm cao nhất, thân người đã trực tiếp vọt lên đài quan sát cao hơn mười mấy mét.</p>
<p>"Đưa đây." Leslie giật lấy ống nhòm trong tay người quan sát, nhìn về hướng anh ta chỉ.</p>
<p>Qua ống kính ống nhòm, quả nhiên thấy xa xa trên mặt biển dày đặc, đại khái có tới ba bốn mươi chiếc tàu biển khổng lồ đang thuận theo hướng gió lúc này nhanh chóng lao về phía đây.</p>
<p>Những con tàu này kích thước còn to hơn cả con tàu hải tặc lớn nhất mà Leslie từng thấy trước đây gấp đôi, thậm chí còn không nhỏ hơn con tàu hộ vệ ma lực cỡ trung dưới chân anh ta là bao.</p>
<p>Leslie lăn lộn trên biển cũng đã lâu như vậy, đây là lần đầu tiên thấy con tàu gỗ lớn đến thế.</p>
<p>Hơn nữa hình dáng những con tàu này về cơ bản giống hệt nhau, phối hợp cùng hơn trăm chiếc tàu nhỏ hơn đi kèm bên cạnh, ầm ầm cùng tốc độ lao tới trên mặt biển, trông khí thế cực kỳ hùng mạnh.</p>
<p>Chỉ nhìn khí thế này thôi, Leslie đã có thể khẳng định, đây tuyệt đối không phải hải tặc gì cả, vì chẳng có tên hải tặc nào lại có được thực lực đáng sợ như vậy.</p>
<p>Ở gần đây, ngoài hạm đội hải quân Đế quốc Kendra ra, không thể có thế lực nào khác sở hữu thực lực hải quân mạnh mẽ như thế.</p>
<p>Ánh mắt lướt qua lá cờ khổng lồ nạm sư tử vàng nền xanh lục treo trên cột buồm những con tàu đó, Leslie càng chắc chắn hơn rằng đây chính là hạm đội hải quân chính quy của Đế quốc Kendra.</p>
<p>Nhưng điều này lại khiến anh ta vô cùng thắc mắc, hạm đội hải quân chính quy của Đế quốc Kendra đột nhiên xuất động đại quân, chuyên trình lao tới tìm mình để làm gì?</p>
<p>"Thưa đại nhân, đối phương sắp tiến vào tầm bắn hiệu quả rồi, phải làm sao đây? Đánh hay không đánh?" người quan sát bên cạnh bỗng căng thẳng hỏi.</p>
<p>"Đánh cái đầu ngươi!" Leslie trừng mắt nhìn anh ta, giọng khó chịu.</p>
<p>Đối phương là hạm đội hải quân chính quy của Đế quốc Kendra, nếu thật sự đánh nhau thì chẳng khác nào chính thức tuyên chiến với Đế quốc Kendra.</p>
<p>Cho dù Leslie có buồn chán tới đâu, cũng sẽ không làm ra chuyện ngu ngốc như vậy.</p>
<p>Huống hồ Hứa Dịch hiện đang cố gắng thiết lập quan hệ hợp tác với Đế quốc Kendra, nếu Leslie thật sự làm vậy, coi như cắt đứt mọi khả năng.</p>
<p>"Vậy phải làm sao? Chẳng lẽ để mặc chúng tiến vào cự ly nguy hiểm sao?" người quan sát có phần ngẩn người.</p>
<p>Leslie cầm ống nhòm nhìn lại đám gần trăm chiếc tàu biển đang nhanh chóng tiến lại gần, nhíu mày suy nghĩ, rồi trầm giọng nói: "Truyền lệnh của ta, tất cả tàu dừng lại, nhưng phải sẵn sàng khởi động bất cứ lúc nào, nghe theo hiệu lệnh của ta mà hành động."</p>
<p>Người quan sát vâng lời truyền lệnh xuống.</p>
<p>Leslie lặng lẽ chờ một lúc, thấy đám tàu biển đằng xa đã bắt đầu từ từ giảm tốc, mới thở phào, nhảy xuống khỏi cột buồm, đi tới trước boong tàu.</p>
<p>Lúc này tất cả tàu của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã dừng hẳn trên mặt biển, hạm đội Đế quốc Kendra sau khi tiến vào tầm bắn hiệu quả của hạm đội hộ vệ, lại tiến thêm một đoạn, dừng lại cách chiếc tàu hộ vệ ma lực cỡ trung đầu tiên chưa đầy năm trăm mét.</p>
<p>Leslie đứng ở hàng đầu khẽ cau mày.</p>
<p>Cự ly này, đã là tầm bắn mà rất nhiều loại cung tên có thể đạt tới.</p>
<p>Việc hạm đội hải quân Đế quốc Kendra làm như vậy, cho thấy họ có khả năng phát động tấn công bất cứ lúc nào.</p>
<p>Chốc lát sau, một giọng nói vang lên từ chiếc tàu biển khổng lồ đi đầu phía đối diện.</p>
</body>
</html>