<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 33: Ý nghĩa của việc nghiên cứu đầu tư</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 33: Ý nghĩa của việc nghiên cứu đầu tư</h1>
<br/>
<p>Có câu nói rất hay: "Lí tưởng thì đầy đặn, hiện thực thì xương xẩu".</p>
<p>Hứa Dịch ban đầu nghĩ rằng, dựa vào sự hiểu biết của mình về quá trình công nghiệp hóa ở thế giới cũ, anh có thể đi trước một bước để giành lấy tài nguyên, mua lấy mười, tám hoặc thậm chí nhiều hơn nữa Mỏ tinh thể ma thuật. Như vậy, giá Mỏ tinh thể ma thuật chắc chắn sẽ tăng vọt, chỉ cần dựa vào những Mỏ tinh thể ma thuật này là có thể yên tâm sống.</p>
<p>Ai ngờ đâu, anh nhanh chóng bị giáng một đòn mạnh vào hiện thực tàn khốc.</p>
<p>Hiện thực đó chính là... không có tiền!</p>
<p>"Hội trưởng, hiện tại số tiền lưu động còn lại của thương hội chỉ còn ba trăm sáu mươi mốt đồng vàng. Theo kết quả điều tra của tôi, muốn mua được một Mỏ tinh thể ma thuật rẻ nhất trong Thành phố Bontar cũng cần đầu tư ít nhất ba nghìn đồng vàng." Sebas mặt không chút thay đổi báo cáo hiện thực tàn khốc này với Hứa Dịch, hoàn toàn không để ý đến sắc mặt của Hứa Dịch khó coi đến mức nào.</p>
<p>"Ít nhất ba nghìn đồng vàng?" Hứa Dịch cau mày tính toán."Nói như vậy, ít nhất cũng phải một tháng nữa mới có thể xem xét chuyện này sao?"</p>
<p>"Hội trưởng, điều đó vẫn là không thể." Sebas lắc đầu."Mặc dù nếu tất cả các hoạt động của thương hội đều diễn ra suôn sẻ, quả thực có thể có thu nhập ròng hơn năm nghìn đồng vàng. Nhưng thưa Hội trưởng, là một thương hội đủ tiêu chuẩn, ít nhất phải giữ cho mình đủ tiền mặt lưu động. Nếu không, trong trường hợp bất trắc xảy ra, e rằng sẽ khiến thương hội phải đối mặt với cuộc khủng hoảng nghiêm trọng. Ngoài ra, xin thứ cho tôi mạo muội, phương hướng đầu tư của ngài quá nhiều. Chỉ riêng số tiền dùng cho nghiên cứu đã chiếm hơn một phần ba thu nhập của thương hội, đây không phải là một phương án vận hành quỹ thương hội lành mạnh."</p>
<p>"Ồ?" Hứa Dịch liếc nhìn Sebas, cười nói: "Đây là ý của anh hay là ý của Tử tước đại nhân?"</p>
<p>Sebas này thực ra là người được Tử tước Leslie giới thiệu đến.</p>
<p>Theo lời Tử tước Leslie, mặc dù theo thỏa thuận với Hứa Dịch, ông ta không có quyền quyết định đối với các quyết sách của thương hội, nhưng ông ta có quyền đề xuất và quyền được biết. Vì vậy, ông ta đã cử một người vào thương hội, coi như là đại diện của mình.</p>
<p>Heinze rất lo lắng về điều này, cho rằng đây là quân cờ mà Tử tước Leslie cài vào thương hội. Cho dù Tử tước Leslie bây giờ nói hay đến đâu, sau này nhất định sẽ thông qua quân cờ này để gây ảnh hưởng đến quyết sách của thương hội, thậm chí có thể dần dần kiểm soát thương hội.</p>
<p>Phản ứng của Hứa Dịch hoàn toàn khác với Heinze.</p>
<p>Vì Tử tước Leslie đã sở hữu ba phần mười cổ phần của Thương hội Tân Phi, nên việc ông ta cử một người đại diện vào thương hội là yêu cầu hợp tình hợp lý, căn bản không có lý do gì để từ chối.</p>
<p>Hơn nữa hiện tại bọn họ còn rất nhiều việc cần đến Tử tước Leslie, nếu như ngay từ đầu đã từ chối yêu cầu hợp lý của Tử tước Leslie như vậy, e rằng thỏa thuận hợp tác trước đó sẽ tan thành mây khói.</p>
<p>Về phần Heinze lo lắng Tử tước Leslie sẽ thông qua Sebas để khống chế Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch chỉ cười khẩy.</p>
<p>Tử tước Leslie dù sao cũng là một vị Tử tước của vương quốc, là quý tộc chính thống, ở một thành phố nhỏ như Thành phố Bontar này, ngoại trừ Thành chủ ra thì là nhân vật hàng đầu, thậm chí bởi vì gia tộc đứng sau, e rằng địa vị ở Thành phố Bontar cũng không kém Thành chủ là bao.</p>
<p>Ngược lại, Thương hội Tân Phi của bọn họ mặc dù nhờ Quạt ma pháp bán chạy mà kiếm được bộn tiền, nhưng nếu chỉ tính riêng về thực lực của thương hội thì ở Thành phố Bontar cũng không tính là mạnh, về mặt khác thì càng không có gì nổi trội.</p>
<p>Một quý tộc có thế lực hùng mạnh như Tử tước Leslie, nếu thật lòng muốn ra tay với Thương hội Tân Phi, căn bản không cần phải phiền phức như vậy, hoàn toàn có một trăm cách thức trực tiếp và đơn giản hơn để nuốt chửng Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Vì vậy, Hứa Dịch vui vẻ tiếp nhận Sebas, thậm chí sau khi biết được trước đây Sebas từng làm quản lý tài chính ở một thương hội, liền giao toàn bộ công tác quản lý tài chính của Thương hội Tân Phi cho anh ta.</p>
<p>Sự thật chứng minh, Sebas này quả thực là một nhân tài hiếm có, chỉ mất hai ngày đã thống kê được toàn bộ chi tiết tài chính của Thương hội Tân Phi, sắp xếp đâu ra đấy, hoàn toàn không giống như trước đây chỉ có Hứa Dịch và Heinze đối chiếu sổ sách lộn xộn như vậy.</p>
<p>Heinze rất lo lắng về việc Sebas nắm giữ tài chính của thương hội, nhưng trong lòng Hứa Dịch lại mừng thầm, cảm thấy Tử tước Leslie đã làm một việc tốt, đưa đến cho mình một nhân tài hiếm có.</p>
<p>Tất nhiên, đôi khi Hứa Dịch vẫn kiêng dè Tử tước Leslie đứng sau Sebas, cho nên mới hỏi ra câu hỏi này.</p>
<p>Nghe Hứa Dịch hỏi vậy, Sebas khom người hành lễ: "Là ý kiến cá nhân của thuộc hạ, không liên quan gì đến Tử tước đại nhân."</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu nói: "Cũng được, ý kiến của ai không quan trọng. Sebas, anh cảm thấy số tiền nghiên cứu chiếm hơn một phần ba thu nhập là quá nhiều sao? Thực ra tôi thấy vẫn còn quá ít. Bởi vì hiện tại thu nhập của thương hội thực ra cũng không cao, cho nên cái gọi là hơn một phần ba này, cộng lại cũng chỉ có hơn một nghìn đồng vàng. Trên thực tế, số tiền nghiên cứu này theo tôi là rất thấp. Theo thu nhập của thương hội ngày càng tăng, tôi sẽ tiếp tục đầu tư nhiều tiền hơn nữa vào nghiên cứu, nói không chừng còn nhiều hơn anh tưởng tượng."</p>
<p>Sebas trầm ngâm một lát, cau mày nói: "Hội trưởng, tôi không hiểu tại sao ngài lại đưa ra quyết định như vậy. Hiện tại, tình hình bán Quạt ma pháp rất khả quan, và triển vọng cũng rất tốt, ngài không cần phải đầu tư quá nhiều tiền vào nghiên cứu. Mặc dù tôi cũng đồng ý rằng, muốn tiếp tục chiếm lĩnh thị trường, việc nghiên cứu và phát triển thế hệ Quạt ma pháp mới là điều cần thiết, nhưng thực ra không cần phải vội vàng như vậy? Ngoài ra, còn một điều nữa, rất nhiều nghiên cứu mà ngài đầu tư vào... e rằng không liên quan gì đến Quạt ma pháp?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ vấn đề cuối cùng này e rằng mới là nghi vấn thực sự trong lòng Sebas, hơn nữa cũng là nghi vấn của Tử tước Leslie.</p>
<p>Câu hỏi này Hứa Dịch thật sự không dễ trả lời, bởi vì nhìn từ thực tế, hơn phân nửa số tiền đầu tư vào nghiên cứu của anh đều được sử dụng cho những nghiên cứu không liên quan gì đến Quạt ma pháp.</p>
<p>Ví dụ như ở bộ lạc Người lùn của Thầy Lanu, trong một tháng, anh đã đầu tư hết năm trăm đồng vàng. Đồng thời, sau khi những người thợ thủ công Người lùn đã thỏa thuận đến, Hứa Dịch lại đầu tư vào bọn họ hai trăm đồng vàng, và có xu hướng tăng dần.</p>
<p>Ngoài ra, Viện nghiên cứu pháp thuật mà anh mới thành lập, mặc dù hiện tại chỉ có Stella là nhà nghiên cứu chính thức, nhưng đã đầu tư vào đó hơn một trăm đồng vàng.</p>
<p>Tổng cộng gần một nghìn đồng vàng, nhìn bề ngoài thì quả thực không liên quan gì đến Quạt ma pháp.</p>
<p>Hơn nữa, những nghiên cứu này không phải trong thời gian ngắn có thể nhìn thấy thành quả. Cho dù Hứa Dịch có muốn giải thích rằng những nghiên cứu này có liên quan mật thiết đến việc tạo dựng hệ thống công nghiệp sau này, e rằng trên mảnh đất này cũng không có ai hiểu được.</p>
<p>"Sebas, tôi hỏi anh một câu, anh thấy tại sao Quạt ma pháp của thương hội chúng ta lại bán chạy như vậy?" Hứa Dịch suy nghĩ một chút, hỏi ngược lại.</p>
<p>"Định vị chính xác." Rõ ràng là Sebas đã nghiên cứu kỹ về vấn đề này, không chút do dự trả lời: "So với giá thành đắt đỏ của trận pháp băng sương quy mô lớn, Quạt ma pháp chỉ có giá hai đồng vàng, hiển nhiên dễ được đại đa số các gia đình không có khả năng bố trí trận pháp băng sương quy mô lớn, mà lại cần ứng phó với mùa hè nóng bức chấp nhận hơn. Hơn nữa, mức tiêu hao của Quạt ma pháp cực thấp, sau khi mua về, mỗi tháng số tiền bỏ ra cho việc này thậm chí không đến mười đồng bạc, vừa vặn là mức mà tất cả các gia đình mua Quạt ma pháp đều có thể chi trả. Vì vậy, đối với những gia đình này, hiệu quả của Quạt ma pháp tuy không bằng trận pháp băng sương quy mô lớn, nhưng lại vừa đủ đáp ứng nhu cầu của họ. Vì vậy, sau khi nhìn thấy Quạt ma pháp ra đời, những gia đình này liền không chút do dự mua, cũng chính vì vậy mà Quạt ma pháp bán chạy như vậy."</p>
<p>"Nói rất hay." Hứa Dịch tán thưởng gật đầu."Vậy tôi hỏi anh, Quạt ma pháp rất khó chế tạo sao?"</p>
<p>"Nói là không khó cũng không đúng." Sebas lắc đầu."Thực ra Quạt ma pháp vừa mới ra đời không lâu, đã xuất hiện hàng nhái, chỉ là chất lượng của hàng nhái không bằng sản phẩm của thương hội chúng ta sản xuất, cho nên không tạo ra được bao nhiêu ảnh hưởng. Hơn nữa, cách xử lý của Hội trưởng lúc bấy giờ cực kỳ xuất sắc, khiến thương hội chúng ta vượt qua cuộc khủng hoảng đó một cách suôn sẻ."</p>
<p>Nói đến đây, trong mắt Sebas nhìn Hứa Dịch thoáng qua một tia khâm phục.</p>
<p>Khái niệm "thương hiệu" mà Hứa Dịch đưa ra trong sự kiện đối phó với hàng nhái, quả thực khiến Sebas vô cùng bội phục.</p>
<p>Trước khi được Tử tước Leslie phái đến đây, Sebas đã tìm hiểu một chút về Thương hội Tân Phi. Anh ta ngạc nhiên phát hiện, sau sự kiện hàng nhái đó, doanh số bán Quạt ma pháp của Thương hội Tân Phi không những không giảm mà còn tăng, hơn nữa rất nhiều người khi muốn mua Quạt ma pháp, điều đầu tiên họ hỏi lại là có phải là Thương hiệu Tân Phi hay không, nếu không phải thì sẽ không mua. Điều này trực tiếp khiến những xưởng nhỏ muốn làm giả Quạt ma pháp hoàn toàn từ bỏ ý định này.</p>
<p>Mặc dù cũng có một số kẻ muốn in dấu hiệu Thương hiệu Tân Phi lên Quạt ma pháp giả, nhưng Hứa Dịch lại nhân cơ hội này hủy bỏ chế độ cửa hàng độc quyền, tức là Quạt ma pháp Thương hiệu Tân Phi chỉ bán tại cửa hàng duy nhất ở Thành phố Bontar, những nơi khác bán đều là hàng giả.</p>
<p>Điều này gần như đã triệt để cắt đứt đường sống của hàng giả, đến nỗi hiện tại Thành phố Bontar trong và ngoài đều bị Quạt ma pháp Thương hiệu Tân Phi độc chiếm.</p>
<p>"Vì không khó chế tạo, điều đó có nghĩa là chúng ta rất khó ngăn cản người khác cũng chế tạo Quạt ma pháp."</p>
<p>Nói đến đây, trên mặt Hứa Dịch thoáng qua một tia bất đắc dĩ. Thế giới này không có luật bảo hộ bằng sáng chế, cho dù anh có phát minh ra Quạt ma pháp, nhưng lại không có biện pháp bảo hộ tương ứng, nếu người khác muốn làm giả, căn bản không tốn chút sức lực nào.</p>
<p>"Mặc dù ở Thành phố Bontar chúng ta đã không còn vấn đề gì, nhưng ở bên ngoài Thành phố Bontar, không ai biết Thương hiệu Tân Phi là gì, cho nên ở những nơi khác, chúng ta không có lợi thế. Chắc anh cũng đã biết, ở Thành phố Saltan cách đây không đến một trăm dặm, đã xuất hiện một nhà máy cũng sản xuất Quạt ma pháp, hơn nữa tình hình bán hàng của bọn họ ở Thành phố Saltan cũng rất khả quan."</p>
</body>
</html>