<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 330: Vị Bá tước đau đầu</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 330: Vị Bá tước đau đầu</h1>
<br/>
<p>Bá tước Stark gần đây cảm thấy rất không vui, thậm chí có chút đau đầu như muốn nứt ra.</p>
<p>Đã hơn ba tháng kể từ khi ông tiếp quản Bá tước Satsuma để trở thành Thành chủ của Thành phố Bontar, nhưng cho đến nay, dường như không có việc gì ông muốn làm mà có thể hoàn thành suôn sẻ.</p>
<p>Trước khi đến Thành phố Bontar, ông nghĩ rằng việc gia tộc cử mình đến làm Thành chủ ở đây là một sự lãng phí tài năng.</p>
<p>Theo quan điểm của ông, những vấn đề của Thành phố Bontar chỉ là chuyện nhỏ, chỉ cần cử đại một người đến, thậm chí là để Nam tước Bill, người mà ông luôn coi là một đứa trẻ con, giải quyết cũng không có gì khó khăn.</p>
<p>Lý do cuối cùng ông đến đây, chỉ là vì Thành phố Bontar hiện tại đã trở thành trung tâm của cuộc đấu tranh giữa hai phe phái lớn trong Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Gia tộc Stark đã phải trả giá rất đắt mới có thể giành được vị trí Thành chủ này, nên đương nhiên không thể để xảy ra sai sót.</p>
<p>Thành phố Bontar chỉ là một thành phố nhỏ, đương nhiên không thể để Công tước Stark đích thân đến làm Thành chủ, vì vậy sau khi lựa chọn kỹ lưỡng, cuối cùng họ đã chọn Bá tước Maniro Stark.</p>
<p>Là em trai của Công tước Stark, ông có được sự tin tưởng tuyệt đối từ Công tước Stark, hơn nữa tuổi tác cũng lớn hơn, chín chắn và điềm tĩnh hơn, nên đương nhiên sẽ khiến người ta yên tâm.</p>
<p>Và trước đó, Bá tước Stark cũng rất tự tin vào bản thân, bởi vì ông cảm thấy mình có thể dễ dàng đạt được mục tiêu của gia tộc, chứng minh cho tất cả mọi người thấy rằng việc biến Thành phố Bontar thành một thành phố lấy nông nghiệp làm nền tảng chắc chắn quan trọng hơn nhiều so với việc trở thành một thành phố lấy thương mại làm trọng.</p>
<p>Tuy nhiên, sau khi thực sự đến Thành phố Bontar, ngoại trừ việc ra tay đối phó với Thương hội Tân Phi một cách suôn sẻ ngay từ đầu, thì mọi việc khác mà ông muốn làm đều không hề suôn sẻ.</p>
<p>Điều đầu tiên ông làm sau khi đến Thành phố Bontar là đánh giá lại tình trạng đất đai của Thành phố Bontar, và dựa vào chính sách không thể chê vào đâu được này, đã đuổi Thương hội Tân Phi ra khỏi Trang viên Sancton, khiến Hứa Dịch thậm chí không dám hó hé một lời.</p>
<p>Tuy nhiên, việc ông thực hiện chính sách này không chỉ đơn giản là để đuổi Thương hội Tân Phi đi, mà thực sự là chuẩn bị dựa vào chính sách này để thống kê lại tình hình sử dụng đất đai xung quanh Thành phố Bontar, tranh thủ thời gian trước khi thu hoạch mùa thu để đo đạc và khai hoang tất cả đất trồng trọt trong Thành phố Bontar, từ đó đạt được sản lượng tăng mạnh trong vụ thu hoạch mùa thu.</p>
<p>Tuy nhiên, sau khi nhận được kết quả đo đạc, ông suýt chút nữa thì hộc máu.</p>
<p>Bởi vì theo kết quả đo đạc thống kê, Thành phố Bontar hiện tại đã khai hoang toàn bộ đất trồng trọt trong phạm vi Thành phố Bontar, thậm chí không còn một ha đất hoang nào!</p>
<p>Điều này có nghĩa là ông ta căn bản không thể làm gì được trên diện tích đất canh tác, khiến sản lượng lương thực trong Thành phố Bontar tăng vọt, từ đó mất đi khả năng tạo ra thành tích lớn nhất.</p>
<p>Ngược lại, nếu sản lượng lương thực thu hoạch được trong vụ thu hoạch mùa thu này không đạt tiêu chuẩn thu hoạch mùa thu của Thành phố Bontar năm ngoái, thậm chí còn kém hơn, thì có nghĩa là ông ta đã hoàn toàn thất bại trong việc đảm nhiệm chức vụ Thành chủ.</p>
<p>Chưa nói đến việc ông sẽ phụ lòng mong đợi của cả gia tộc, thậm chí còn khiến Gia tộc Stark bị các Đại quý tộc khác trong phe phái nghi ngờ.</p>
<p>Quan trọng hơn, nếu ông không đạt được thành tích gì, không thể chứng minh rằng Thành phố Bontar dưới sự lãnh đạo của ông có thể tạo ra thành tích tốt hơn so với thời Bá tước Satsuma, thì Quốc vương Bệ hạ sẽ có đủ lý do để bác bỏ đề nghị của phe quý tộc của họ, từ đó thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển thương mại trong Vương quốc.</p>
<p>Như vậy, bao gồm cả Gia tộc Stark, uy tín trong Vương quốc chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng rất lớn.</p>
<p>Và đây là điều mà phe quý tộc của họ không thể chấp nhận được.</p>
<p>Vì vậy, mặc dù trong lòng muốn hộc máu, nhưng Bá tước Stark vẫn cố gắng tìm kiếm khả năng cải thiện thành tích.</p>
<p>Ruộng đất không thể tự nhiên sinh ra thêm, vậy thì không gian nỗ lực còn lại chỉ có thể là nhân lực.</p>
<p>Tuy nhiên, khi nghĩ cách giải quyết vấn đề nhân lực, Bá tước Stark đã gây ra một trò cười lớn.</p>
<p>Thông qua kết quả đo đạc thống kê, Bá tước Stark phát hiện ra rằng có một Thương hội Cantonna trong Thành phố Bontar, lại dám lấy đi ruộng đất mà họ đã thuê từ một lượng lớn nông dân bên ngoài thành phố, tự mình bao trọn để canh tác.</p>
<p>Theo thống kê dữ liệu của Phủ Thành chủ, Thương hội Cantonna hiện tại đã sở hữu ruộng đất được chuyển nhượng từ tay của 746 hộ nông dân, với tổng diện tích hơn 20 ha, thậm chí còn lớn hơn nhiều so với phạm vi lãnh địa của Gia tộc Stark trong Thành phố Bontar!</p>
<p>Nhìn thấy vấn đề này, Bá tước Stark lập tức sáng mắt.</p>
<p>Thương hội Cantonna này không hề có bất kỳ bối cảnh quý tộc nào, vậy mà lại dám nắm giữ trong tay nhiều ruộng đất canh tác như vậy, điều này không chỉ cực kỳ vô lý, mà thậm chí có thể nói là đại nghịch bất đạo!</p>
<p>Vì vậy, Bá tước Stark không chút khách khí ra lệnh thông qua Phủ Thành chủ, yêu cầu Thương hội Cantonna phải trả lại ngay lập tức số đất này cho những người nông dân đó, đảm bảo những người nông dân đó có ruộng để thuê.</p>
<p>Bá tước Stark cho rằng hành động này của mình nhất định sẽ nhận được sự ủng hộ của tất cả mọi người, bởi vì theo ông, Thương hội Cantonna này chắc chắn có mối quan hệ mờ ám nào đó với vị Thành chủ tiền nhiệm Bá tước Satsuma, dựa vào quyền thế của Bá tước Satsuma, ép buộc những người nông dân này giao ruộng đất đang thuê cho Thương hội Cantonna.</p>
<p>Mà đối với những người nông dân bình thường trong Vương quốc Lanpari, ruộng đất mà họ thuê là hy vọng duy nhất để nuôi sống gia đình, nếu không có những ruộng đất này, những người nông dân bình thường này e rằng chỉ có thể bị chết đói.</p>
<p>Vì vậy, Bá tước Stark cảm thấy rằng mình đang làm một việc cực kỳ chính nghĩa, tự tin chờ đợi sự ca ngợi và ủng hộ của mọi người.</p>
<p>Tuy nhiên, sự thật đã hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của ông ta.</p>
<p>Khi ông ta yêu cầu Thương hội Cantonna trả lại ruộng đất cho nông dân, Thương hội Cantonna đã phản đối, tuyên bố rằng tất cả ruộng đất mà họ thuê đều đã được Phủ Thành chủ xem xét và chấp thuận, không có bất kỳ vấn đề gì về thủ tục, hoàn toàn hợp pháp. Nếu Phủ Thành chủ yêu cầu họ trả lại những ruộng đất này, thì phải đưa ra lý do hợp lý.</p>
<p>Đương nhiên là Bá tước Stark đã chuẩn bị sẵn sàng cho sự phản đối của Thương hội Cantonna, trực tiếp lấy lý do thỏa thuận được ký kết với vị Thành chủ tiền nhiệm không liên quan gì đến vị Thành chủ hiện tại, tất cả các thỏa thuận đã ký với Phủ Thành chủ sẽ tự động bị hủy bỏ, phải xem xét lại toàn bộ mới có thể quyết định có được phê duyệt hợp pháp hay không để đối phó.</p>
<p>Tuy nhiên, lý do trả lời Thương hội Cantonna này đã bị Thương hội Cantonna tức giận công khai ra ngoài, sau đó không chỉ "Nhật báo Bontar" mà cả các tờ báo khác trong Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận cũng lần lượt đưa tin về việc này.</p>
<p>Chuyện này trong mắt Bá tước Stark vốn là chuyện nhỏ không đáng nhắc tới, vậy mà trong thời gian ngắn đã gây xôn xao dư luận trong Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận, hơn nữa lại gần như không có ai ủng hộ lý do của Bá tước Stark.</p>
<p>Ngay cả những quý tộc trong Thành phố Bontar, những người mà Bá tước Stark cho rằng chắc chắn sẽ đứng về phía ông, cũng giữ im lặng về vấn đề này, thậm chí một số quý tộc còn ngầm bày tỏ sự phản đối.</p>
<p>Còn phản ứng của người dân bình thường đối với sự việc này còn gay gắt hơn.</p>
<p>Sau khi "Nhật báo Bontar" đưa tin về sự việc này, vô số thương hội trong Thành phố Bontar và thậm chí một số thành phố lân cận đã đổ xô đến Phủ Thành chủ, yêu cầu Bá tước Stark xem xét lại các thỏa thuận đã ký kết trước đó giữa hai bên.</p>
<p>Nhiều thương hội thậm chí còn thẳng thắn hoặc gián tiếp bày tỏ với Bá tước Stark rằng, do hành động của Bá tước Stark, họ đã mất niềm tin vào Phủ Thành chủ của Thành phố Bontar, các thỏa thuận đã ký kết trước đó giữa hai bên trực tiếp bị hủy bỏ, đồng thời yêu cầu Phủ Thành chủ giải quyết ngay lập tức tất cả các vấn đề liên quan đến phân bổ lợi ích giữa hai bên.</p>
<p>Đối với tình huống này, Bá tước Stark hoàn toàn không lường trước được. Sau khi ông ta yêu cầu Quan Chấp chính của Phủ Thành chủ thống kê tất cả các thương hội đã ký kết thỏa thuận với Phủ Thành chủ, ông ta đã bị sốc khi phát hiện ra rằng, số lượng thương hội đã ký kết các thỏa thuận khác nhau với Phủ Thành chủ của Thành phố Bontar do Bá tước Satsuma lãnh đạo trước đây lên tới 73!</p>
<p>73 thương hội này kinh doanh đủ loại mặt hàng, từ dự án cải tạo bờ sông Sandy đang được tiến hành, cho đến một miếng giẻ lau trong nhà bếp của Phủ Thành chủ.</p>
<p>Nếu các thỏa thuận đã ký kết giữa những thương hội này với Phủ Thành chủ bị hủy bỏ, giao dịch với Phủ Thành chủ bị dừng lại hoàn toàn, thì Thành phố Bontar gần như sẽ ngay lập tức rơi vào trạng thái tê liệt.</p>
<p>Lúc này, Bá tước Stark mới phát hiện ra mình đã làm một việc cực kỳ ngu xuẩn, khiến ông ta và tất cả các Quan Chấp chính trong Phủ Thành chủ rơi vào tình trạng cực kỳ bối rối.</p>
<p>Trên thực tế, nói một cách nghiêm túc, đây cũng không thể coi là ngu xuẩn của ông ta.</p>
<p>Bởi vì dựa theo kinh nghiệm của những nơi khác trong Vương quốc Lanpari, căn bản không có thương hội nào dám trực tiếp đối đầu với Phủ Thành chủ, bởi vì đối với một vị Thành chủ, một thương hội nhỏ bé căn bản chẳng là gì cả. Nhưng Thành phố Bontar lại hoàn toàn khác biệt so với những nơi khác trong Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Mỗi một Thương hội trong thành phố này dường như đều dám vì lợi ích của bản thân mà "lên mặt" với Phủ Thành chủ, tranh luận một cách quyết liệt.</p>
<p>Ví dụ như Thương hội Cantonna, một Thương hội nhỏ bé như vậy, căn bản không được Bá tước Stark để vào mắt. Thế nhưng, đối mặt với lý do mà Bá tước Stark tùy tiện đưa ra, Thương hội Cantonna lại không hề chọn cách nhẫn nhục chịu đựng, ngoan ngoãn phục tùng, mà là liều lĩnh mạo hiểm đắc tội với Bá tước Stark, trực tiếp phơi bày sự việc ra trước công chúng.</p>
<p>Quan trọng hơn là, ngành Báo chí ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận lại cực kỳ phát triển. Chỉ một chuyện nhỏ nhặt cũng có thể lên báo, được mọi người biết đến, huống chi là một tin tức nóng hổi như vậy.</p>
<p>Khi tất cả mọi chuyện đều phơi bày trước mắt mọi người, Bá tước Stark đương nhiên không dám dùng vũ lực đàn áp Thương hội Cantonna, hơn nữa còn phải cẩn thận ứng phó với yêu cầu từ bảy mươi ba Thương hội lớn nhỏ còn lại.</p>
<p>Tuy nhiên... Nói đi cũng phải nói lại, trong chuyện này, điều khiến Bá tước Stark cảm thấy bất ngờ nhất chính là phản ứng của những người nông dân bình thường kia.</p>
<p>Bá tước Stark cứ nghĩ, bản thân đã giúp những người nông dân ấy giành lại từ tay Thương hội Cantonna mảnh đất vốn thuộc về họ, những người nông dân ấy nhất định sẽ vô cùng cảm kích.</p>
<p>Nào ngờ, khi phái Quan Chấp chính đi thông báo cho những người nông dân ấy biết rằng họ sẽ được nhận lại ruộng đất, lại nhận về toàn là những cái lườm nguýt, thậm chí có người còn trực tiếp mắng bọn họ là "lo chuyện bao đồng".</p>
<p>Thậm chí còn có một vài hộ nông dân tỏ ra vô cùng phẫn nộ, lớn tiếng mắng chửi Phủ Thành chủ không quan tâm đến sống chết của những người nông dân như họ, Bá tước Stark căn bản không xứng làm Thành chủ.</p>
<p>Đối mặt với sự chất vấn và phản đối từ những người khác, Bá tước Stark còn có thể tự an ủi bản thân rằng lũ người kia không hiểu chuyện, nhưng khi đối mặt với những lời mắng chửi từ chính những người nông dân chất phác, chân thật nhất, ông ta không thể nào bình tĩnh nổi nữa.</p>
<p>Ông ta không hiểu, rõ ràng ông ta đang giúp những người nông dân ấy giành lại mảnh đất có thể nuôi sống gia đình họ, tại sao bọn họ lại có phản ứng như vậy chứ?</p>
<p>Chẳng lẽ... những người nông dân này đều không cần ruộng đất nữa sao?</p>
<p>"Nói nhảm! Trồng trọt cả năm, tôi có thể đảm bảo cả nhà không chết đói đã là tốt lắm rồi, căn bản không còn một đồng xu nào dư giả. Nếu như lấy thời gian trồng trọt đó đi làm thêm một công việc khác, không nói đâu xa, tùy tiện tìm một Thương hội trong thành phố làm chút việc, mỗi tháng ít nhất cũng kiếm được mười Đồng vàng, một năm xuống có thể kiếm được hơn một trăm Đồng vàng! Cho dù một năm tiền lương thực đều phải bỏ tiền ra mua, thì vẫn còn dư lại ít nhất tám mươi Đồng vàng có thể mua thêm những thứ khác. Anh nói xem tôi tại sao phải trồng trọt?"</p>
<p>Sakchi đảo mắt, vẻ mặt khinh thường nhìn người đàn ông tự xưng là Quan Chấp chính của Phủ Thành chủ đến đây phụ trách điều tra, trong lòng thầm nghĩ đã là Quan Chấp chính đi theo tên ngốc Thành chủ thì bản thân cũng là kẻ ngốc.</p>
<p>Sự thật hiển nhiên như vậy còn cần phải đích thân chạy đến hỏi?</p>
<p>Đây là vấn đề toán học cơ bản nhất, ngay cả ông lão gần sáu mươi tuổi như ông chưa từng đi học đọc sách cũng có thể dễ dàng tính ra được, vậy mà gã đàn ông mặc bộ quần áo sang trọng trước mặt này lại không hiểu, chẳng lẽ đám Quan Chấp chính của Phủ Thành chủ này cũng giống như tên Thành chủ ngu ngốc kia, trong đầu ngoài rơm rạ ra thì chẳng có gì sao?</p>
<p>Nhìn thấy vẻ mặt khinh thường của lão nông đối diện, Moya Quan Chấp chính cảm thấy vô cùng khó chịu.</p>
<p>Nếu như là bình thường, hắn căn bản sẽ không thèm nói chuyện với loại lão nông xuất thân thấp hèn, hai tay chai sạn, thô ráp này, nếu như không phải là mệnh lệnh của Ngài Thành chủ, hắn làm sao phải chạy đến cái nơi hẻo lánh, bẩn thỉu, lạc hậu như Làng Mexico này để làm cái công việc điều tra chết tiệt này chứ?</p>
<p>Nghĩ đến lời dặn dò trước khi đi của Ngài Thành chủ, Moya miễn cưỡng đè nén sự khó chịu trong lòng, cố gắng giữ nụ cười mà hắn cho là ôn hòa, thân thiết, tiếp tục hỏi Sakchi: "Nhưng mà chỉ cần có ruộng đất, ít nhất có thể đảm bảo cả nhà ông không bị chết đói. Còn nếu đi làm thuê cho Thương hội, tuy nói có thể một hai tháng thu nhập cao hơn, nhưng biết đâu được lúc nào đó lại bị mất việc, mất đi nguồn thu nhập này thì sao?"</p>
<p>Moya không hỏi câu này thì thôi, vừa hỏi ra câu này, Sakchi đột nhiên trừng mắt, tức giận dùng sức cắm cây cuốc trong tay xuống đất, phát ra tiếng "keng" giòn tan, chỉ thẳng vào mũi Moya mắng.</p>
<p>"Ông còn có mặt mũi mà hỏi câu này sao? Nếu như không phải Phủ Thành chủ các người cứ thích làm cái trò chó má gì mà ức thương hưng nông, thì Thương hội Sandeel đã không chuyển đi khỏi Thành phố Bontar, con trai tôi cũng sẽ không mất việc ở Thương hội Sandeel! Ông có biết, nó làm việc ở Thương hội Sandeel, mỗi tháng tiền lương gần hai mươi Đồng vàng! Bởi vì các người, kết quả là bây giờ nó không những mất việc, mà còn không tìm được việc khác trong thành phố! Đều là tại các người hại nó!"</p>
<p>Đối mặt với sự bùng nổ đột ngột của Sakchi, Moya hoàn toàn không kịp trở tay, ngẩn người một lúc lâu, đưa tay sờ lên mặt, cảm giác được trên mặt bị lão nông này phun nước miếng vào, trong lòng dâng lên một trận buồn nôn.</p>
<p>Moya cố gắng đè nén suy nghĩ quay đầu bỏ đi, hít một hơi thật sâu, cố gắng bình tĩnh nói: "Đó là quyết định của Thương hội Sandeel, không thể trách Phủ Thành chủ chúng tôi được."</p>
<p>"Nói bậy! Nếu như không phải Phủ Thành chủ các người ép Thương hội Tân Phi đi, thì Thương hội Sandeel làm sao có thể chuyển đi? Thương hội Sandeel không chuyển đi, con trai tôi làm sao có thể mất việc? Hơn nữa các người làm cái trò ức thương hưng nông chết tiệt này, ép tất cả Thương hội trong Thành phố Bontar phải chuyển đi, khiến cho bây giờ công việc trong Thành phố Bontar ít hơn trước rất nhiều! Không chỉ riêng tôi trách các người, các người thử đi hỏi những người khác trong Thành phố Bontar xem, hỏi cả những người từ thành phố khác lặn lội đường xa đến Thành phố Bontar chúng tôi tìm việc xem, có ai là không muốn mắng các người?" Sakchi trừng mắt, không chút khách khí chất vấn.</p>
<p>Moya liên tục lùi về sau mấy bước, mới tránh được những giọt nước miếng bắn ra từ miệng Sakchi. Vội vàng phản bác: "Ngài Thành chủ đưa ra chính sách ức thương hưng nông này là vì muốn tốt cho những người nông dân như các ông, tại sao các ông không chịu hiểu cho tấm lòng của Ngài Thành chủ?"</p>
<p>"Tốt cho chúng tôi? Tốt cái rắm!" Sakchi cười lạnh."Tốt cho chúng tôi là để cho chúng tôi mất đi công việc có thể kiếm được nhiều tiền? Là để cho chúng tôi ngoan ngoãn quay về cày cấy mấy thửa ruộng chết tiệt kia? Là để cho chúng tôi cả đời chỉ có thể vì miếng ăn mà làm lụng vất vả? Đây mà gọi là tốt cho những người nông dân bình thường chúng tôi sao? Đừng có mà xem tôi là không hiểu gì hết! Trên báo chí của Thành Karma đã nói rồi, Ngài Thành chủ làm vậy chỉ vì muốn tốt cho thành tích của bản thân ông ta mà thôi!"</p>
<p>Moya biến sắc, hắn hoàn toàn không ngờ tới, lão nông ở cái Làng Mexico hẻo lánh này, vậy mà lại biết chuyện trên báo chí của Thành Karma cách xa mấy chục cây số, hơn nữa còn có thể hiểu được ý nghĩa của từ "thành tích".</p>
<p>Nghĩ một lát, Moya tiếp tục biện luận: "Chẳng lẽ tăng sản lượng lương thực của Thành phố Bontar không phải là vì muốn tốt cho các ông sao? Chẳng lẽ các ông đã quên những năm trước còn phải chịu đói sao?"</p>
<p>"Vớ vẩn! Những năm trước đúng là phải chịu đói thật, nhưng hai năm nay, người dân Thành phố Bontar chúng tôi, lúc nào phải chịu đói?" Sakchi không chút khách khí phản bác: "Quay về nói với Ngài Thành chủ của các người, ruộng đất của Thành phố Bontar chúng tôi từ hai năm trước đã bị Satsuma Thành chủ khai hoang hết rồi, cho dù có đuổi hết những người như chúng tôi quay về cày cấy, thì sản lượng lương thực cũng không thể tăng thêm được bao nhiêu đâu, bảo ông ta đừng có mơ mộng hão huyền nữa!"</p>
<p>Nghe thấy Sakchi có thể trực tiếp nói ra vấn đề mà Ngài Thành chủ đang lo lắng nhất, Moya rốt cuộc cũng hiểu ra, lão nông nhìn có vẻ chất phác, thật thà trước mặt này, kỳ thực trong lòng sáng suốt hơn hắn tưởng tượng rất nhiều.</p>
<p>Điều này, so với những người nông dân ngu muội, không hiểu gì mà hắn gặp ở những thành phố khác trong Vương quốc Lanpari, mạnh hơn rất nhiều.</p>
<p>Tuy nói đối với nhiệm vụ điều tra lần này của hắn, có thể dễ dàng nhận được câu trả lời mình cần từ miệng của một người có chút kiến thức, nhưng theo quan điểm cá nhân của Moya, hắn vẫn thích đối mặt với những người nông dân ngu muội, không hiểu chuyện hơn.</p>
<p>Hiển nhiên Ngài Thành chủ cũng nghĩ như vậy.</p>
<p>Nếu như những người nông dân bình thường của Thành phố Bontar cũng giống như những người nông dân bình thường ở những thành phố khác trong Vương quốc Lanpari, ngoan ngoãn nghe lời thì tốt rồi, như vậy Ngài Thành chủ cũng không cần phải đau đầu suy nghĩ nên làm cách nào để thuyết phục những người nông dân này quay trở lại ruộng đồng, nỗ lực vì mục tiêu tăng sản lượng lương thực của Thành phố Bontar.</p>
<p>Nghĩ thì nghĩ như vậy, nhưng vì nhiệm vụ mà Ngài Thành chủ giao phó, Moya vẫn phải nhịn cơn giận và sự thiếu kiên nhẫn, nói với Sakchi: "Kế hoạch mà Ngài Thành chủ đề ra là kế hoạch lâu dài, có thể hiện tại các ông chưa hiểu, nhưng nhất định phải tin tưởng Ngài Thành chủ, ông ấy làm vậy chắc chắn là vì muốn tốt cho những người nông dân bình thường như các ông. Chỉ cần nghe theo sự sắp xếp của Ngài Thành chủ, tôi dám cam đoan sau này các ông không chỉ không phải lo lắng vấn đề cơm ăn áo mặc, mà ngay cả con cháu đời sau cũng không cần phải lo lắng vấn đề này. Ngược lại, các ông cứ luôn miệng nói ủng hộ Thương hội Tân Phi, Thương hội Tân Phi cũng đâu có thể biến ra lương thực cho các ông ăn."</p>
<p>"Thôi đi." Sakchi cười khẩy."Các người xem thường Thương hội Tân Phi đúng không? Vậy thì có bản lĩnh kêu Ngài Thành chủ ra lệnh cấm Thành phố Bontar sử dụng những thứ do Thương hội Tân Phi sản xuất xem? Có bản lĩnh thì lúc trồng trọt đừng có sử dụng những cái Cỗ máy Ma thuật Canh tác của Thương hội Tân Phi xem?"</p>
<p>Moya nhất thời nghẹn lời.</p>
<p>Cho dù là hắn hay Ngài Thành chủ, mặc dù trong lòng có ghét bỏ Thương hội Tân Phi đến đâu, nhưng cũng không thể không thừa nhận, nếu như mất đi sự hỗ trợ của Cỗ máy Ma thuật Canh tác do Thương hội Tân Phi sản xuất, đừng nói là muốn sản lượng lương thực của Thành phố Bontar lại một lần nữa đạt được bước đột phá mới, mà ngay cả việc giải quyết vấn đề khai hoang của rất nhiều ruộng đất trong Thành phố Bontar cũng là chuyện không thể hoàn thành.</p>
<p>Nhìn thấy Moya cứng họng không nói nên lời, Sakchi cười lạnh: "Chẳng hiểu cái quái gì cả, vậy mà còn chạy đến hỏi này hỏi nọ, đúng là lãng phí thời gian. Thôi được rồi, tôi còn phải đến Làng Koror tham gia hội nghị, không rảnh ở đây nói nhảm với ông nữa, tạm biệt."</p>
<p>Nói xong, Sakchi vác cây cuốc trên vai, xoay người bỏ đi.</p>
<p>Moya ngây người nhìn bóng lưng Sakchi rời đi, suy nghĩ hồi lâu, cũng không nghĩ ra được cách nào để giữ lão nông có chút kiến thức này ở lại tiếp tục hỏi chuyện.</p>
<p>Đứng ngây người một lúc, Moya quay sang nhìn những người nông dân khác của Làng Mexico đang đứng xem hai người nói chuyện, muốn tiếp tục điều tra, ai ngờ những người nông dân kia vừa nhìn thấy ánh mắt của hắn, lập tức lộ ra vẻ mặt như muốn tránh né thần chết, trong chớp mắt đã chạy tản ra xung quanh, chỉ còn lại một mình Moya đứng trơ trọi giữa đường.</p>
<p>Moya nhìn Làng Mexico ở phía trước không xa, cười khổ một tiếng, thầm nghĩ tuy nói đến hiện tại hắn mới chỉ điều tra được mười sáu người nông dân, nhưng mười sáu người nông dân này đều có chung một câu trả lời, đó là kịch liệt phản đối chính sách ức thương hưng nông mà Ngài Thành chủ đang thực hiện.</p>
<p>Cứ theo tình hình này, cuộc điều tra này gần như đã mất đi ý nghĩa tiếp tục nữa rồi, bởi vì kết quả đã rất rõ ràng.</p>
<p>Nhưng Moya cũng rất rõ ràng, nếu như hắn cầm kết quả điều tra này về đưa cho Ngài Thành chủ xem, chắc chắn hắn sẽ phải hứng chịu một trận cuồng phong bão táp.</p>
<p>Trong trường hợp bình thường, Ngài Thành chủ căn bản sẽ không thèm quan tâm đến ý kiến của những người nông dân như Sakchi.</p>
<p>Nhưng hiện tại, mục tiêu hàng đầu của Ngài Thành chủ là tiếp tục nâng cao sản lượng lương thực của Thành phố Bontar, để chứng minh chính sách của mình là đúng hướng, đồng thời cũng chứng minh quan điểm của phe Quý tộc mà Ngài Thành chủ đại diện là chính xác.</p>
<p>Tuy nhiên, với sự trợ giúp của Cỗ máy Ma thuật Canh tác do Thương hội Tân Phi sản xuất, cựu Thành chủ Bá tước Satsuma đã dành hai năm để cải tạo và khai hoang đất nông nghiệp của Thành phố Bontar, gần như đã khai thác hết tiềm năng của đất nông nghiệp Thành phố Bontar.</p>
<p>Thành chủ đương nhiệm Bá tước Stark muốn tiếp tục nâng cao sản lượng lương thực trên cơ sở này, thì phải nhận được sự ủng hộ của những người nông dân trồng trọt nhiều năm như Sakchi.</p>
<p>Đặc biệt là những lão nông lớn tuổi, giàu kinh nghiệm canh tác như Sakchi, hiện tại trong mắt Ngài Thành chủ, họ càng quý giá hơn.</p>
<p>Vì vậy, cho dù trong lòng có khó chịu đến đâu, Moya cũng không dám biểu lộ ra ngoài, ngược lại còn cố gắng hết sức thuyết phục Sakchi.</p>
<p>Nhưng Sakchi lại cứng đầu cứng cổ như đá trong nhà xí, không cho Moya chút cơ hội nào.</p>
<p>"Chẳng lẽ cứ phải tay không trở về sao?" Moya cười khổ nghĩ một hồi, bỗng nhiên nhìn thấy trên đường phía trước có ba người nông dân ăn mặc gần giống Sakchi lúc nãy đi tới.</p>
<p>Ánh mắt lướt qua khuôn mặt người nông dân đi chính giữa, Moya bỗng nhiên sáng mắt lên, vội vàng nghênh đón.</p>
</body>
</html>