<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 332: Thành phố Bontar Chìm Trong Bóng Tối</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 332: Thành phố Bontar Chìm Trong Bóng Tối</h1>
<br/>
<p>Quiric vừa nhảy xuống khỏi xe ngựa, lập tức bị cảnh tượng trước mắt làm cho giật mình.</p>
<p>Đây là lần thứ hai anh đến Thung lũng Rainfall, nhưng Thung lũng Rainfall hiện tại còn náo nhiệt hơn gấp mấy lần so với lần trước, khi anh đến đây để vận chuyển hàng hóa cho Thương hội Sandeel.</p>
<p>Không chỉ các nhà máy, xưởng sản xuất của Thương hội Tân Phi trong thung lũng tấp nập người ra vào, mà ngay cả khu đất trống đối diện con đường Rainfall bên ngoài thung lũng, hiện tại cũng xuất hiện thêm một vùng rộng lớn với vô số xưởng sản xuất nối tiếp nhau.</p>
<p>Quiric chỉ cần liếc mắt một cái là có thể nhận ra logo quen thuộc của Thương hội Sandeel trong số các xưởng sản xuất này.</p>
<p>Nghĩ đến việc bản thân vì không muốn chạy đến nơi xa xôi như Thung lũng Rainfall làm việc mà đánh mất công việc ở Thương hội Sandeel, Quiric không khỏi cảm thấy hơi hối hận.</p>
<p>Lúc đầu, lý do anh không muốn đến đây, ngoài việc không muốn rời xa Thành phố Bontar quá xa, còn vì cảm thấy nơi này quá xa xôi, hẻo lánh, chắc chắn sẽ không náo nhiệt, không vui vẻ gì.</p>
<p>Kết quả là bây giờ quay lại đây, anh mới phát hiện ra rằng, mặc dù sự náo nhiệt nơi đây tạm thời vẫn chưa thể sánh bằng Thành phố Bontar, nhưng cũng không thua kém là bao.</p>
<p>Hơn nữa, nhìn vào lượng người qua lại ở đây, có thể thấy trong tương lai, việc nơi này đuổi kịp, thậm chí là vượt qua Thành phố Bontar về mặt sầm uất cũng không phải là điều gì quá khó khăn.</p>
<p>Quiric biết rõ nguyên nhân dẫn đến tình trạng này.</p>
<p>Chính vì vị Thành chủ mới nhậm chức cố ý chèn ép Thương hội Tân Phi, nên Thương hội Tân Phi mới dẫn đầu rời khỏi Thành phố Bontar, dồn lực phát triển Thung lũng Rainfall.</p>
<p>Cũng vì vị Thành chủ này đã đưa ra chính sách "ức thương hưng nông" bị hầu hết mọi người lén lút chửi rủa, khiến cho các Thương hội khác trong Thành phố Bontar cũng lần lượt nối gót Thương hội Tân Phi, chuyển ra khỏi Thành phố Bontar.</p>
<p>Trước đây, nhờ sự thúc đẩy của Thương hội Tân Phi, Thành phố Bontar không chỉ chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ của các Thương hội lớn trước đây, mà còn xuất hiện thêm hàng chục Thương hội vừa và nhỏ liên quan đến Máy móc Ma thuật.</p>
<p>Thế nhưng hiện tại, trong số hơn một trăm Thương hội lớn nhỏ ở Thành phố Bontar, có hơn một nửa đã chuyển đi vì chính sách này.</p>
<p>Trong số đó, gần như tất cả các Thương hội vừa và nhỏ liên quan đến Máy móc Ma thuật đều lựa chọn đi theo Thương hội Tân Phi đến khu vực bên ngoài Thung lũng Rainfall để xây dựng lại nhà máy.</p>
<p>Mặc dù về mặt lý thuyết, Thung lũng Rainfall vẫn thuộc phạm vi quản lý của Thành phố Bontar, nhưng theo thông tin được đăng tải trên 《Nhật báo Bontar》, Hội trưởng Thương hội Tân Phi - Hứa Dịch, cách đây không lâu đã được Hội đồng Quý tộc Vương quốc phong tước hiệu Tử tước, và điều khiến mọi người kinh ngạc hơn là anh đã được ban tặng một vùng đất.</p>
<p>Vùng đất này không đâu khác chính là Thung lũng Rainfall và khu vực đất đai xung quanh.</p>
<p>Bởi vì nơi đây đã trở thành lãnh địa tư nhân của Tử tước Hứa Dịch, nên những chính sách mà Bá tước Stark đề ra đương nhiên không thể ảnh hưởng đến đây.</p>
<p>Trong tuyên bố được đăng tải trên 《Nhật báo Bontar》, Hứa Dịch đã công khai hoan nghênh tất cả các Thương hội liên quan đến Máy móc Ma thuật đến với Thung lũng Rainfall, cùng Thương hội Tân Phi xây dựng khu vực công nghiệp ma thuật mới này.</p>
<p>Vì vậy, đứng đầu là Liên minh Thương mại Ireland, các Thương hội nhỏ trong ngành gia công linh kiện của Thành phố Bontar đã là những người đầu tiên có phản hồi, lần lượt chuyển đến khu đất trống bên ngoài Thung lũng Rainfall trong hơn một tháng qua.</p>
<p>Trong số đó có cả Thương hội Sandeel mà Quiric từng làm việc.</p>
<p>Việc di dời đột ngột này đương nhiên đã gây ra những thiệt hại kinh tế nặng nề cho các Thương hội nhỏ này.</p>
<p>Tuy nhiên, Hứa Dịch đã công bố một biện pháp hỗ trợ, đó là miễn phí thuê đất trong ba năm đầu tiên cho các Thương hội nhỏ chuyển đến, để họ có thể yên tâm di dời, đồng thời yên tâm phát triển lâu dài tại đây.</p>
<p>Trong mắt nhiều người, hành động này của Hứa Dịch chẳng khác nào đang cướp đoạt các Thương hội liên quan đến Máy móc Ma thuật trong Thành phố Bontar.</p>
<p>Tuy nhiên, không ai cảm thấy anh làm quá đáng, ngược lại, mọi người đều cảm thấy hả hê.</p>
<p>Hiện tại, Thành chủ của Thành phố Bontar rõ ràng là muốn kìm hãm sự phát triển của thương mại, ngay cả các Thương hội lớn cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng, thì các Thương hội nhỏ đương nhiên càng dễ bị tổn thương bởi chính sách này. Giờ đây, với cơ hội mà Hứa Dịch đưa ra, làm sao những Thương hội nhỏ này có thể bỏ lỡ cơ hội nắm bắt và nhanh chóng chuyển ra khỏi Thành phố Bontar.</p>
<p>Ngược lại, các Thương hội lớn lại không dễ dàng di dời như vậy do quy mô lớn và nền tảng vững chắc ở Thành phố Bontar.</p>
<p>Chỉ mới khoảng một tháng kể từ khi các Thương hội nhỏ này chuyển đến đây, họ đã khôi phục sản xuất bình thường, cho thấy lợi thế linh hoạt của các Thương hội nhỏ.</p>
<p>Cùng với các Thương hội nhỏ này là rất nhiều tiểu thương liên quan đến nhu yếu phẩm hàng ngày.</p>
<p>Trên khu đất trống dọc hai bên đường Rainfall, một dãy nhà đã được xây dựng lên, và hiện tại đã có rất nhiều cửa hàng được mở ra.</p>
<p>Nhìn vào các mặt hàng phong phú chất đống trong các cửa hàng này, có thể thấy sự thịnh vượng của nơi đây không thua kém Thành phố Bontar là bao.</p>
<p>Ánh mắt Quiric lướt qua nhà máy mang logo Thương hội Sandeel ở phía xa và các cửa hàng san sát dọc hai bên đường, anh lắc đầu, đè nén chút hối hận trong lòng, sau đó quay đầu bước vào Thung lũng Rainfall.</p>
<p>Tuy nhiên, sau khi bước vào Thung lũng Rainfall, Quiric lại cảm thấy hoang mang.</p>
<p>So với lần trước đến đây, Thung lũng Rainfall cũng đã thay đổi rất nhiều.</p>
<p>Ngoài con người, trong thung lũng còn xuất hiện thêm rất nhiều nhà xưởng, thậm chí cả Xưởng Luyện thép từng khiến Quiric chú ý nhất vào lần trước cũng đã được xây dựng thêm một cái nữa.</p>
<p>Cơ sở hạ tầng giao thông trong thung lũng cũng được cải thiện hơn rất nhiều so với lần trước, trên khu đất trống hai bên đường trong thung lũng, ngoài bãi cỏ xanh mướt còn được trồng thêm rất nhiều cây cối, hoa cỏ, khiến cả thung lũng trở nên rực rỡ, tươi đẹp, khiến người ta có cảm giác như đang bước vào một khu vườn rộng lớn chứ không phải là một khu công nghiệp với nhà máy san sát.</p>
<p>Tuy nhiên, điều đầu tiên mà Quiric chú ý đến là những cột sắt cao khoảng ba mét được dựng lên dọc hai bên đường, cách nhau vài chục mét.</p>
<p>Trên đỉnh của những cột sắt này đều được treo một chiếc đèn ma thuật được thiết kế rất đẹp mắt, có vẻ như được sử dụng làm đèn đường.</p>
<p>Nhìn những chiếc đèn đường dọc hai bên đường kéo dài đến tận nơi xa, không thấy điểm kết thúc, Quiric không khỏi cảm thán một lần nữa.</p>
<p>Nếu không phải vì vị Thành chủ mới nhậm chức đáng ghét kia cố tình nhắm vào Thương hội Tân Phi, buộc phải dừng tất cả các công trình xây dựng của Thương hội Tân Phi trong Thành phố Bontar, thì hiện tại, mọi con đường, ngõ hẻm trong Thành phố Bontar đều đã được lắp đặt đèn đường.</p>
<p>Thế nhưng, việc tạm dừng này đã khiến công trình lắp đặt đèn đường mới chỉ hoàn thành được một nửa, kết quả là cứ đến tối, một nửa Thành phố Bontar sẽ sáng rực bởi ánh đèn, trong khi nửa còn lại vẫn chìm trong bóng tối.</p>
<p>Và điều đáng lo ngại nhất là, không biết vì lý do gì, trong số các khu phố đã được lắp đặt đèn đường, lại có một khu phố mà đèn đường không thể sáng vào ban đêm.</p>
<p>Cư dân của khu phố này đã phản ánh vấn đề này với Trung tâm Dịch vụ Sản phẩm của Thương hội Tân Phi vẫn còn ở lại trong thành phố, nhưng lại nhận được câu trả lời rằng, tất cả các vấn đề liên quan đến đô thị đều là công việc nội bộ của Phủ Thành chủ. Phủ Thành chủ đã ra lệnh cấm Thương hội Tân Phi can thiệp vào, vì vậy Thương hội Tân Phi không thể giải quyết vấn đề này, cư dân chỉ có thể phản ánh với Phủ Thành chủ.</p>
<p>Tuy nhiên, sau khi cử đại diện đến phản ánh với Phủ Thành chủ, câu trả lời mà họ nhận được là Phủ Thành chủ sẽ nghiên cứu vấn đề này. Sau đó, không còn động tĩnh gì nữa.</p>
<p>Đối với tình huống khá điển hình này, 《Nhật báo Bontar》 đương nhiên sẽ không bỏ qua, đã dành riêng một bài báo để đưa tin về sự việc này, với tiêu đề là "Thành phố Bontar Lại Chìm Trong Bóng Tối".</p>
<p>Bài báo đã nêu bật sự việc này và nêu ra những lo ngại của nhiều người.</p>
<p>Hiện tại, rất nhiều công trình xây dựng đô thị rất hữu ích của Thành phố Bontar đều do Hứa Dịch đề xuất và Thương hội Tân Phi phối hợp xây dựng.</p>
<p>Bây giờ Thương hội Tân Phi đã rời khỏi Thành phố Bontar, thậm chí còn bị Phủ Thành chủ cấm can thiệp vào công việc của thành phố, vậy thì những chiếc đèn đường có thể xua tan bóng tối cho Thành phố Bontar vào ban đêm này, cuối cùng cũng sẽ lần lượt tắt ngấm, và toàn bộ Thành phố Bontar sẽ lại chìm trong bóng tối.</p>
<p>Phần cuối bài báo còn cố tình in đậm cụm từ "chìm trong bóng tối", còn ẩn ý gì khác hay không thì phải xem cách hiểu của mỗi người...</p>
<p>Quiric sẽ không suy nghĩ sâu xa như vậy, anh chỉ biết rằng, sau khi Thương hội Tân Phi rời khỏi Thành phố Bontar, Thành phố Bontar vốn đang phát triển thịnh vượng với tốc độ chóng mặt, giờ đây đang nhanh chóng suy tàn với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường, thậm chí còn nhanh hơn gấp mấy lần.</p>
<p>"Tên Thành chủ ngu ngốc này..." Nghĩ đến đây, Quiric thầm chửi rủa trong lòng, sau đó anh nhìn xung quanh, kéo một người đàn ông trẻ tuổi mặc đồng phục công nhân của Thương hội Tân Phi đang đi ngang qua hỏi: "Xin chào, cho hỏi anh có biết Hội trưởng Hứa hiện đang ở đâu không?"</p>
<p>Người thanh niên kia ngạc nhiên nhìn Quiric một cái: "Anh là ai? Tìm Hội trưởng có việc gì?"</p>
<p>"Tôi tên là Quiric. Tôi muốn tìm Hội trưởng Hứa để xin việc." Quiric đáp: "Tôi nghe nói Thương hội Tân Phi của các anh đang tính mở một cơ sở mới ở Thành phố Bontar, cần tuyển thêm vài Nhân viên tiếp thị sản phẩm, nên tôi muốn đến thử vận may."</p>
<p>Người thanh niên lộ vẻ kinh ngạc: "Tuyển Nhân viên tiếp thị sản phẩm? Sao tôi chưa nghe nói qua?"</p>
<p>Quiric ngẩn người: "Không phải chứ, đây là Cantona đại ca nghe Hội trưởng Hứa đích thân nói mà, chắc chắn không sai đâu?"</p>
<p>"Ý anh là Hội trưởng Cantona của Thương hội Cantonna?" Người thanh niên có chút bất ngờ."Anh quen biết ông ấy à? Nếu là ông ấy nói, vậy thì có khả năng biết được tin tức gì đó từ Hội trưởng."</p>
<p>"Vậy là thật rồi?" Quiric lập tức hỏi với vẻ phấn khích: "Vậy anh có biết Hội trưởng Hứa hiện tại đang ở đâu không? Tôi muốn đến gặp anh ấy để hỏi rõ."</p>
<p>Người thanh niên đánh giá Quiric từ trên xuống dưới, khinh thường bĩu môi: "Anh nghĩ anh là ai mà muốn gặp là gặp được Hội trưởng? Nói cho anh biết, Hội trưởng rất bận rộn, không có thời gian gặp gỡ tất cả mọi người đâu."</p>
<p>Đối mặt với sự khinh bỉ không chút che giấu của đối phương, Quiric cũng không hề để tâm, cười một tiếng nói: "Cho dù không gặp được Hội trưởng Hứa, thì gặp người phụ trách tuyển dụng cũng được mà. Dù sao tôi cũng chỉ đến xin việc, chỉ cần đạt được mục đích là được."</p>
<p>Người thanh niên bị sự lạc quan của Quiric chọc cười, không nhịn được bật cười: "Anh cũng thật là lạc quan đấy. Thôi được, nếu anh thật sự muốn xin việc, thì cứ đi thẳng con đường này đến cuối, sau đó rẽ trái đi một đoạn sẽ thấy tòa nhà văn phòng của Thương hội chúng tôi. Anh vào đó hỏi thăm, chắc chắn sẽ có người giúp anh, còn tôi thì chịu."</p>
<p>Quiric cười lớn vỗ vỗ vai người thanh niên: "Được, cảm ơn anh đã giúp đỡ. Anh tên gì? Chúng ta làm bạn nhé."</p>
<p>Người thanh niên lắc đầu: "Thôi khỏi, chúng ta có gặp lại nhau hay không còn chưa biết được. À, mà tôi muốn nhắc nhở anh một câu. Giờ này rồi mà anh còn muốn chạy đến Thành phố Bontar làm việc? Nếu muốn làm việc, hiện tại ở Thung lũng Rainfall có rất nhiều Thương hội đang tuyển người, sao anh không thử xem?"</p>
<p>"Không được, cha mẹ tôi đều đã lớn tuổi, hơn nữa tôi lại là con trai duy nhất, không thể rời xa họ quá lâu được." Quiric nhún vai đáp.</p>
<p>Nụ cười trên mặt người thanh niên lập tức biến mất, thay vào đó là vẻ nghiêm túc, gật đầu nói: "Không ngờ anh lại là người con hiếu thảo như vậy. Nhưng nói thật, Thung lũng Rainfall cách Thành phố Bontar cũng chỉ ba mươi km, không tính là xa. Hiện tại, Xe ngựa Công cộng của Hãng xe ngựa Filson chạy một chuyến cũng chỉ mất chưa đến bốn tiếng. Chờ đến khi nào Xe máy ma pháp của Thương hội chúng tôi nghiên cứu chế tạo thành công, biết đâu chạy một chuyến chỉ mất một tiếng, như vậy càng gần hơn."</p>
<p>"Xe máy ma pháp?" Mắt Quiric sáng lên."Đó là cái gì vậy?"</p>
<p>Người thanh niên dường như đột nhiên ý thức được mình lỡ lời, cười gượng gạo, vội vàng che giấu: "Tôi cũng không rõ lắm, chỉ là nghe người khác trong Thương hội nói chuyện phiếm nhắc đến thôi."</p>
<p>Nhìn thấy ý tứ của người thanh niên, Quiric cũng không truy hỏi nữa, cười nói: "Vậy được rồi, đợi đến khi tôi gặp Hội trưởng Hứa, tôi sẽ đích thân hỏi anh ấy."</p>
<p>Người thanh niên bất giác lắc đầu, thầm nghĩ anh chàng này thật sự rất tự tin.</p>
<p>Nhân vật lớn như Hội trưởng, sao có thể muốn gặp là gặp được chứ?</p>
<p>Thế nhưng ngay sau đó, anh ta và Quiric đều bị tiếng động vang lên từ xa làm cho giật mình, đồng thời nhìn về phía trước, sau đó đều sững sờ.</p>
<p>Trong số những người đang đi từ một con đường khác rẽ vào, người dẫn đầu, không phải là Hứa Dịch thì là ai!</p>
</body>
</html>