<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 333: Chào mừng đến Vương quốc Rulson đầu tư</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 333: Chào mừng đến Vương quốc Rulson đầu tư</h1>
<br/>
<p>"Hội trưởng Hứa, khu công nghiệp của anh thật sự khiến tôi mở rộng tầm mắt. Nếu có thể, tôi thật muốn bê nguyên nơi này về Vương quốc Rulson." Newman nhìn những dãy nhà xưởng sạch sẽ, đẹp đẽ được tô điểm bởi thảm cỏ xanh mướt và những bông hoa rực rỡ hai bên đường, không khỏi thốt lên lời khen ngợi.</p>
<p>"Haha, nếu Hội trưởng Newman bằng lòng, thì việc bê nguyên nơi này đi có gì khó?" Hứa Dịch cười nói."Chỉ cần Vương quốc Rulson muốn, Thương hội Tân Phi chúng tôi đầu tư xây dựng thêm một khu công nghiệp như vậy cũng đâu có gì khó."</p>
<p>"Thật sao?" Newman kinh ngạc nhìn Hứa Dịch."Hội trưởng Hứa, tôi không đùa đâu, tôi thật sự muốn bê nguyên nơi này đi. Ít nhất sau này chúng tôi muốn mua Cỗ máy Ma thuật Canh tác cũng không cần lặn lội đường xa đến tận đây."</p>
<p>"Tôi cũng không đùa." Hứa Dịch mỉm cười."Hội trưởng Newman, nếu Thương hội Tân Phi chúng tôi đến Vương quốc Rulson đầu tư xây dựng nhà máy, không biết có được hưởng chút ưu đãi nào không?"</p>
<p>Nghe ra Hứa Dịch không giống như đang nói đùa, Newman lập tức nghiêm mặt, nhìn Hứa Dịch suy nghĩ một lúc, nói: "Tôi nghĩ Quốc vương Bệ hạ mà nghe được tin này chắc chắn sẽ rất vui mừng. Sau khi nghe báo cáo khảo sát Thành phố Bontar của tôi, Quốc vương Bệ hạ vẫn luôn mong muốn có thể du nhập công nghệ sản xuất các loại Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi. Nếu Hội trưởng Hứa chịu khó tạo điều kiện để Quốc vương Bệ hạ hài lòng, tôi nghĩ Quốc vương Bệ hạ tuyệt đối sẽ đưa ra những chính sách ưu đãi khiến anh thỏa mãn, đảm bảo cho Thương hội Tân Phi đầu tư thuận lợi tại Vương quốc Rulson."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười, thầm nghĩ tên Newman này ngoài mặt thì tỏ vẻ chào mừng, nhưng thực chất lại không hề đề cập đến vấn đề anh vừa nói.</p>
<p>Anh chỉ mới đề cập đến chuyện muốn đến Vương quốc Rulson đầu tư xây dựng nhà máy, thế mà Newman đã rất thẳng thừng đưa ra yêu cầu về công nghệ Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Về lý thuyết, Hứa Dịch không phải là hoàn toàn không đồng ý, bởi vì so với việc giữ toàn bộ công nghệ trong tay Thương hội Tân Phi, anh càng mong muốn toàn bộ Thương hội trên Lục địa Saines đều nắm giữ được công nghệ Máy móc Ma thuật, từ đó thúc đẩy ngành Công nghiệp Ma pháp của toàn lục địa phát triển vượt bậc, sớm ngày hoàn thiện hệ thống Công nghiệp Ma pháp.</p>
<p>Nhưng. Trên thực tế anh không thể dễ dàng đồng ý.</p>
<p>Dù là xét trên phương diện lợi ích của Thương hội Tân Phi, lợi ích của Thành phố Bontar hay lợi ích của Vương quốc Lanpari, anh đều không thể dễ dàng giao nộp những công nghệ này.</p>
<p>"Chỉ cần Quốc vương Bệ hạ bằng lòng để chúng tôi đến đầu tư xây dựng nhà máy, chúng tôi tuyệt đối sẽ ưu tiên xem xét." Hứa Dịch đáp."Tuy rằng trong Vương quốc Lanpari đã có rất nhiều thành phố mời chào Thương hội chúng tôi đến đầu tư, nhưng tôi vẫn luôn lấy việc biến Thương hội Tân Phi thành Thương hội hàng đầu Lục địa làm mục tiêu. Cho nên việc mở rộng thị trường sang các quốc gia khác cũng là điều cần phải tính đến."</p>
<p>Nghe Hứa Dịch không hề có ý định nhượng bộ về mặt công nghệ, Newman cũng không bất ngờ, chỉ cười cười, không tiếp tục truy hỏi.</p>
<p>Chuyện này liên quan rất lớn, chắc chắn không thể nào chỉ dựa vào hai người bọn họ nói miệng là có thể quyết định.</p>
<p>Thông qua chuyến thăm hỏi này, thăm dò được ý tứ và thái độ của Hứa Dịch là Newman đã rất hài lòng.</p>
<p>Ít nhất thì anh đã nghe được chính miệng Hứa Dịch thừa nhận muốn đến Vương quốc Rulson đầu tư, như vậy là đủ rồi.</p>
<p>Không nói đâu xa, chỉ cần Thương hội Tân Phi chịu đầu tư xây dựng một nhà máy sản xuất Cỗ máy Ma thuật Canh tác tại Vương quốc Rulson, để cho Vương quốc Rulson có thể tự sản xuất và đưa vào sử dụng Cỗ máy Ma thuật Canh tác ngay tại chỗ, không cần phải lặn lội đường xa đến tận đây mua về. Như vậy đã tiết kiệm được vô số thời gian, công sức, và quan trọng nhất là tiền bạc.</p>
<p>Lấy Máy gặt Ma thuật Loại nhỏ là sản phẩm quan trọng nhất trong số các loại Cỗ máy Ma thuật Canh tác do Thương hội Tân Phi sản xuất làm ví dụ, giá xuất xưởng hiện tại là bảy mươi Đồng vàng một chiếc.</p>
<p>Tuy rằng Thương hội Tân Phi cam kết bao luôn chi phí vận chuyển từ Vương quốc Lanpari đến biên giới hai nước, nhưng từ biên giới vận chuyển về đến thủ đô Kuraka của Vương quốc Rulson còn phải trải qua một quãng đường dài mấy trăm km.</p>
<p>Với khoảng cách xa như vậy. Cho dù Newman có nghĩ ra cách vận chuyển rẻ nhất, thì bình quân mỗi chiếc Máy gặt Ma thuật Loại nhỏ cũng phải mất thêm một Đồng vàng.</p>
<p>Chỉ một chiếc thì không đáng là bao, nhưng nếu nhân con số đó với ba mươi ngàn, đó là một khoản tiền khổng lồ gần bốn mươi ngàn Đồng vàng không thể xem thường.</p>
<p>Cho dù tình hình tài chính của Vương quốc Rulson tốt hơn Vương quốc Lanpari rất nhiều, nhưng phải bỏ ra một khoản chi phí lớn như vậy, Newman và Quốc vương Bệ hạ đều không muốn nhìn thấy.</p>
<p>Hơn nữa việc nhập khẩu Cỗ máy Ma thuật Canh tác từ Thương hội Tân Phi chỉ là mới bắt đầu.</p>
<p>Lần trước Newman đến Vương quốc Lanpari, Hứa Dịch đã tặng anh ta mỗi loại Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất năm chiếc để mang về.</p>
<p>Kết quả là sau khi Newman mang số hàng mẫu này về Vương quốc Rulson, lập tức khiến cho vô số người phải chú ý.</p>
<p>Newman có thể khẳng định, những loại Máy móc Ma thuật này một khi được quảng bá tại Vương quốc Rulson, chắc chắn sẽ nhận được sự hoan nghênh nhiệt liệt.</p>
<p>Đến lúc đó, Newman không chỉ phải tính đến việc nhập khẩu Cỗ máy Ma thuật Canh tác, mà còn phải tính đến toàn bộ các loại Máy móc Ma thuật khác do Thương hội Tân Phi sản xuất.</p>
<p>Nếu như mỗi chiếc Máy móc Ma thuật đều phải tốn thêm một Đồng vàng phí vận chuyển. Con số này sẽ là một con số khổng lồ.</p>
<p>Vì vậy, trước khi đến đây, Quốc vương Bệ hạ đã bí mật đưa ra yêu cầu với Newman, bằng mọi giá phải thu hút Thương hội Tân Phi đến Vương quốc Rulson đầu tư xây dựng nhà máy, tốt nhất là có thể lấy được toàn bộ công nghệ sản xuất Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Trước đó. Newman đã thay mặt Thương hội Rulson mua được công nghệ sản xuất Ấm nước Ma thuật và Xi măng từ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Ấm nước Ma thuật vì thiếu nguồn cung cấp nguyên liệu và nền tảng công nghiệp tương ứng, nên cho dù có công nghệ trong tay, Thương hội Rulson tạm thời cũng không thể sản xuất được, nhưng việc sản xuất Xi măng đã bước đầu thành hình tại Vương quốc Rulson.</p>
<p>Hiện tại, Thương hội Amli có ba đội thi công đang tiến hành thi công đường bê tông ở khắp nơi trên Vương quốc Rulson. Toàn bộ số Xi măng sử dụng đều được sản xuất tại chỗ, không cần phải mua từ Thương hội Tân Phi cách đó gần ngàn km.</p>
<p>Nhờ đó, ngân khố của Vương quốc Rulson phụ trách mảng đường xá cho đến nay đã tiết kiệm được hơn ba mươi vạn Đồng vàng.</p>
<p>Ngược lại, tốc độ thi công đường xá trong Vương quốc Rulson rất nhanh.</p>
<p>Với sự hỗ trợ mạnh mẽ của ngân khố và nỗ lực làm việc của ba đội thi công của Thương hội Amli, thậm chí còn có cả quân đội của Vương quốc Rulson hỗ trợ bảo vệ, chỉ trong vòng chưa đầy bốn tháng, Vương quốc Rulson đã hoàn thành việc thi công hơn năm trăm km đường.</p>
<p>Trong đó, có một con đường cao tốc nối liền thủ đô Kuraka với biên giới Vương quốc Rulson và Vương quốc Lanpari, điểm kết nối gần nhất với Thành phố Bontar.</p>
<p>Cùng lúc đó, con đường dài một trăm km nối Thành phố Bontar với biên giới cũng đã cơ bản hoàn thành, dự kiến sẽ được đưa vào sử dụng vào cuối tháng này.</p>
<p>Lần này Newman từ Kuraka đến Thung lũng Rainfall, quãng đường di chuyển hơn tám trăm km. Nhưng vì toàn bộ hành trình đều di chuyển trên đường bê tông, chỉ mất chưa đầy ba ngày, mỗi ngày có thể chạy hơn hai trăm km, tốc độ này so với trước kia nhanh hơn gấp đôi.</p>
<p>Hơn nữa hành trình cũng thoải mái hơn rất nhiều so với trước kia. Ngồi trên xe ngựa, vì không bị xóc nảy, Newman thậm chí còn có thể ngủ thiếp đi.</p>
<p>Trải qua một chuyến đi dài thoải mái hơn trước rất nhiều, Newman càng thêm tin tưởng vào năng lực của Thương hội Tân Phi, hay nói đúng hơn là năng lực của Hứa Dịch, đồng thời càng thêm hứng thú và khao khát đối với những chiếc Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất.</p>
<p>Chỉ là Hứa Dịch kiểm soát việc chuyển giao công nghệ rất nghiêm ngặt, không hề hé lộ chút thông tin gì, Newman cũng đành bất lực.</p>
<p>Nhưng anh ta không vì vậy mà nản lòng, nhìn từ việc Hứa Dịch trước đây đã từng chuyển giao công nghệ sản xuất Quạt Ma lực, Ấm nước Ma thuật, thậm chí là cả công nghệ sản xuất Xi măng cực kỳ quan trọng, có thể thấy Hứa Dịch không giống như những Thương hội khác trên Lục địa, luôn giữ khư khư công nghệ độc quyền của mình, mà vẫn sẽ có chút dè dặt để lộ ra ngoài.</p>
<p>Newman tin rằng, chỉ cần anh ta đủ kiên nhẫn, sớm muộn gì Hứa Dịch cũng sẽ chịu nhả ra những công nghệ liên quan đến Máy móc Ma thuật khác.</p>
<p>Cho nên Newman không nóng vội, lúc này, anh ta cảm thấy ưu tiên hàng đầu là duy trì mối quan hệ tốt đẹp giữa hai bên.</p>
<p>Đang định lái câu chuyện sang việc mua tổng cộng năm vạn chiếc Cỗ máy Ma thuật Canh tác các loại lần này, thì một bóng người đột nhiên từ trên đường phía trước chạy tới.</p>
<p>Quiric còn chưa kịp chạy đến trước mặt Hứa Dịch, đã bị vài tên hộ vệ đi theo hai người chặn lại."Hội trưởng Hứa, tôi không phải đến tìm anh." Quiric vội vàng giơ hai tay lên, dừng bước, cao giọng nói vọng về phía Hứa Dịch: "Tôi chỉ đến để ứng tuyển vào làm việc cho anh thôi."</p>
<p>"Ồ?" Hứa Dịch có chút buồn cười nhìn Quiric một cái."Cái này thì ngại quá, hiện tại tôi không phụ trách mảng tuyển dụng nhân sự cho Thương hội. Nếu cậu muốn ứng tuyển vào làm, có thể đến bộ phận nhân sự của Thương hội chúng tôi để đăng ký tham gia kỳ thi tuyển."</p>
<p>"Nhưng mà công việc tôi muốn ứng tuyển các anh vẫn chưa công khai tuyển dụng, tôi nghe anh Cantona giới thiệu nên mới đến." Quiric tiếp tục nói vọng.</p>
<p>"Cantona?" Hứa Dịch đánh giá Quiric một lượt, suy nghĩ một chút, sau đó vẫy tay gọi một nhân viên của Thương hội Tân Phi đến, dặn dò vài câu. Tên nhân viên kia liền đi về phía Quiric, nhỏ giọng nói chuyện với cậu ta mấy câu, sau đó dẫn Quiric đi về phía trung tâm văn phòng Thương hội gần trung tâm Thung lũng Rainfall.</p>
<p>Nhìn Quiric vừa đi theo tên nhân viên vào trong thung lũng, vừa ngoái đầu lại nhìn xung quanh không ngừng, Newman không khỏi mỉm cười nói: "Hội trưởng Hứa, có vẻ như công việc ở Thương hội Tân Phi của anh rất được chào đón. Không biết có phải mỗi một khoảng thời gian sẽ có người trẻ tuổi giống như cậu ta được người quen giới thiệu đến tìm anh?"</p>
<p>Hứa Dịch cười khổ lắc đầu: "Không còn cách nào khác, hình như mọi người đều nhắm vào Thương hội của chúng tôi. Trên thực tế, nếu nói về mức lương, thì hiện tại mức lương trung bình của công nhân trong Thương hội của chúng tôi đã không còn là cao nhất trong số các Thương hội ở Thành phố Bontar. Anh chắc cũng biết rõ, những công nhân của Thương hội Amli đang thi công đường sá ở Vương quốc Rulson của các anh, người có mức lương cao nhất thậm chí còn hơn ba mươi Đồng vàng một tháng."</p>
<p>"Đó là điều đương nhiên. Những công nhân đó đều phải xa quê hương đến một đất nước khác làm việc. Nếu Thương hội Amli không trả cho họ mức lương đủ cao để bù đắp, chắc chắn sẽ không có nhiều người bằng lòng đi như vậy." Newman dừng một chút rồi nói tiếp: "Thực ra tôi đã nhiều lần đề nghị với Hội trưởng Cruz, bảo ông ấy cứ thuê công nhân ngay tại Vương quốc Rulson của chúng ta cho tiện, vừa gần gũi lại tiết kiệm chi phí, nhưng ông ấy nhất quyết không chịu nghe theo ý kiến của tôi. Hội trưởng Hứa, hay là anh giúp tôi khuyên nhủ Hội trưởng Cruz một chút?"</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn Newman, khẽ mỉm cười, thầm nghĩ đề nghị này của anh chắc không phải là vì Thương hội Amli mà cân nhắc, mà là muốn sắp xếp người của mình vào Thương hội Amli để học lỏm toàn bộ kỹ thuật thi công đường sá.</p>
<p>Hội trưởng Cruz là người tinh ranh như vậy, làm sao có thể dễ dàng nghe theo lời đề nghị này.</p>
<p>Tuy nhiên, trong đầu Hứa Dịch chợt lóe lên một ý nghĩ, nhưng lại gật đầu với Newman: "Được, tôi sẽ tìm cơ hội khuyên nhủ ông ấy."</p>
<p>Nghe ra Hứa Dịch không phải đang nói lời khách sáo, Newman mừng rỡ vô cùng.</p>
</body>
</html>