<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 720: Cứ xây một cảng trước đã</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 720: Cứ xây một cảng trước đã</h1>
<br/>
<p>Trong mắt Hứa Dịch, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom kỳ thực tồn tại rất nhiều khuyết điểm ảnh hưởng đến môi trường đầu tư, nhưng nếu phải chọn ra một khuyết điểm quan trọng nhất, thì đó chính là vấn đề giao thông.</p>
<p>Đừng nói tới việc so sánh với Vương quốc Lanpari hiện đã phủ khắp đường quốc lộ, cả mạng lưới giao thông đường bộ nối liền mọi thành phố cho tới từng thị trấn nhỏ, cũng đừng nói tới việc sánh ngang với các nước lân cận Lanpari như Vương quốc Rulson, Công quốc Delac cũng đã trải vài tuyến quốc lộ nối thông giao thông trong nước, môi trường giao thông của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom thậm chí còn không bằng rất nhiều quốc gia khác trên lục địa Saiens.</p>
<p>Nguyên nhân nằm ở chỗ Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom nằm ở góc đông nam của cả lục địa, khí hậu quanh năm ẩm nóng, cây cối rậm rạp, mưa nhiều, khiến đất đai trong toàn bộ quốc thổ đều thiên về ẩm mềm, hoàn toàn bất lợi cho giao thông.</p>
<p>Tuy mười ba thương hội, trong đó có Thương hội Huayue, đã dùng tài lực hùng hậu của mình xây dựng trong vương quốc hơn mười tuyến đường đất đá rải sỏi cứng, nhưng loại đường này vốn dĩ đã không thể coi là tốt, lại vì lý do khí hậu mà việc bảo dưỡng vô cùng khó khăn, tình trạng đường xá từ trước đến nay chưa từng thực sự tốt.</p>
<p>Huống hồ trong mắt Hứa Dịch, vỏn vẹn mười ba tuyến đường dài nhất cũng không quá hai trăm km, rộng nhất còn chưa tới năm mét, căn bản không thể gánh vác nổi trách nhiệm bảo đảm giao thông thông suốt.</p>
<p>Vì vậy vấn đề đầu tiên anh nêu ra với Gasha, chính là hy vọng Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom có thể giải quyết vấn đề này.</p>
<p>Gasha không hề bất ngờ trước vấn đề Hứa Dịch nêu ra, chỉ là cảm thấy rất bất lực.</p>
<p>Trước đây sở dĩ ông ta chủ động tìm đến chủ quản Riley, chính là vì hy vọng có thể liên hệ được với Thương hội Amli, mời Thương hội Amli tới Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom xây dựng quốc lộ.</p>
<p>Năm ngoái Gasha từng vì công việc thương mại mà đến Công quốc Mirando một chuyến, sau khi tận mắt trải nghiệm sự tiện lợi mà quốc lộ mang lại ở Công quốc Mirando, ông ta lập tức bị thứ sự vật mới lạ này làm cho rung động.</p>
<p>Nếu Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom cũng có thể trải những con đường xi măng bằng phẳng như vậy, thì có nghĩa là sẽ không còn phải chịu đựng nỗi khốn khổ về giao thông nữa.</p>
<p>Là một thương nhân đủ tư cách, Gasha hiểu rõ hơn bất kỳ ai tầm quan trọng của việc vận chuyển hàng hóa đối với một thương hội.</p>
<p>Thế là sau khi tìm được chủ quản Riley, ông ta liền đề xuất với chủ quản Riley một kế hoạch điên rồ như vậy, nhưng không ngoài dự đoán đã bị chủ quản Riley bác bỏ.</p>
<p>Đùa à!</p>
<p>Xây một con đường xuyên suốt hai bờ đông tây của cả lục địa? Chuyện này sao có thể là điều mà chỉ riêng Thương hội Amli và Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom có thể giải quyết được.</p>
<p>Đừng nói ở giữa còn cách trở cả một Đế quốc Kendra to lớn, chỉ riêng vấn đề đầu tư vốn cơ bản nhất thôi cũng đã căn bản không cách nào giải quyết được.</p>
<p>Ngay sau đó Gasha đành hạ thấp yêu cầu, hy vọng Thương hội Amli có thể tiến vào Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom để trải đường, hỗ trợ giải quyết vấn đề giao thông của vương quốc.</p>
<p>Nhưng sau khi cân nhắc, Thương hội Amli cũng đồng dạng từ chối đề nghị này.</p>
<p>Suy cho cùng, các ngành nghiệp chủ chốt của Thương hội Amli đều tập trung trong Vương quốc Lanpari, cách Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom tới hơn năm nghìn km.</p>
<p>Khoảng cách này, xét theo trình độ khoa học kỹ thuật hiện tại trên lục địa Saiens, gần như đã có thể coi là một khoảng cách hoàn toàn không thể với tới.</p>
<p>Cho dù Thương hội Amli có thể vận chuyển toàn bộ nhân lực cùng đủ loại máy móc công trình ma lực vào Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, thì các loại vật liệu quan trọng nhất để trải đường lại rất khó vận chuyển tới cùng.</p>
<p>Khoảng cách siêu dài lên tới hơn năm nghìn km sẽ đẩy chi phí vận chuyển của bất kỳ vật tư nào lên một mức độ mà người ta hoàn toàn không thể chấp nhận nổi.</p>
<p>Thương hội Amli đã phân tích chi tiết cho Gasha về khoản chi phí khổng lồ mà việc này sẽ mang lại, cuối cùng Gasha cũng không thể không thừa nhận mối lo ngại của Thương hội Amli hoàn toàn chính xác.</p>
<p>Nhưng giờ đây Hứa Dịch tốn bao công sức mới đến được Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, vấn đề đầu tiên anh nêu ra lại chính là vấn đề giao thông.</p>
<p>Điều này khiến Gasha vô cùng bất lực.</p>
<p>Muốn giải quyết vấn đề giao thông thì Thương hội Amli lại không chịu tới.</p>
<p>Muốn thu hút Thương hội Tân Phi tới đầu tư, tốt nhất là có thể để cả mười ba thương hội của họ cùng gia nhập ngành Máy móc Ma thuật, thì Hứa Dịch lại yêu cầu vô cùng khắt khe với điều kiện giao thông nơi này.</p>
<p>Đây căn bản là một nút thắt không thể gỡ.</p>
<p>Ngược lại, sau khi bày tỏ xong mối quan tâm của mình về vấn đề giao thông, thần sắc Hứa Dịch vẫn hết sức thoải mái.</p>
<p>Mỉm cười nhìn Gasha một lúc, Hứa Dịch bỗng nói: "Hội trưởng Gasha, thực ra muốn giải quyết vấn đề này không khó, chỉ cần các ông xây được một cảng nước sâu phù hợp là được."</p>
<p>Gasha sững lại: "Cảng nước sâu? Chuyện này có liên quan gì tới vấn đề kia sao?"</p>
<p>"Đương nhiên là có liên quan." Hứa Dịch khẽ mỉm cười. "Nếu không có cảng nước sâu phù hợp, thì tàu vận tải cỡ lớn của thương hội chúng tôi làm sao có thể chở đủ vật tư giai đoạn đầu tới đây được?"</p>
<p>Gasha ngẩn người, tiếp đó hai mắt sững lại.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, ngài... ngài nói vậy có nghĩa là... Thương hội Tân Phi các vị thật sự sẵn lòng tới đầu tư?"</p>
<p>"Đúng vậy, tôi rất có hứng thú với việc đầu tư vào nơi này, nếu không thì ông nghĩ tôi sẽ lặn lội đường xa chạy tới đây làm gì?" Hứa Dịch cười hỏi ngược lại.</p>
<p>Gasha không nhịn được mà gật đầu.</p>
<p>Đúng vậy, từ Công quốc Stan nơi Thương hội Tân Phi đóng trụ sở tới đây, phải vượt qua khoảng cách đường thẳng hơn năm nghìn km.</p>
<p>Cho dù lần này Hứa Dịch đi bằng phi đĩnh ma lực, khiến thời gian di chuyển rút ngắn đi nhiều, nhưng đó vẫn không phải một khoảng cách dễ dàng tới được.</p>
<p>Việc Hứa Dịch có thể đích thân tới đây, đã đủ cho thấy rõ thành ý và quyết tâm của anh.</p>
<p>"Trước khi tới đây, tôi đã trò chuyện với Hội trưởng Cruz của Thương hội Amli." Hứa Dịch nói tiếp. "Đối với mối lo ngại của Thương hội Amli, tôi tỏ ra rất thông cảm. Dù sao trải đường ở nơi cách xa hàng nghìn km cũng sẽ có nhiều yếu tố bất lợi. Nhưng qua trao đổi với Hội trưởng Cruz, chúng tôi đã nghĩ ra một phương án mà mọi người đều có thể chấp nhận."</p>
<p>Nghe ra ý tứ trong lời Hứa Dịch, giọng Gasha không kìm được mà hơi run lên, vẻ mặt đầy mong đợi hỏi: "Xin hỏi là phương án như thế nào?"</p>
<p>"Hội trưởng Gasha, vừa rồi tôi đã nói, điều tôi không hài lòng nhất ở nơi này là vấn đề giao thông, cho nên muốn tới đây đầu tư thì trước hết phải giải quyết vấn đề then chốt nhất này. Tôi đã bàn định với Hội trưởng Cruz, Thương hội Tân Phi chúng tôi sẽ trước tiên xây dựng ở đây vài nhà máy sản xuất vật liệu cần thiết để trải đường, tiện cho việc sản xuất tại chỗ các loại vật liệu cần cho công trình đường xá, nhờ đó có thể tiết kiệm rất nhiều thời gian và chi phí."</p>
<p>Gasha lặng lẽ suy nghĩ một lúc, lập tức hiểu ra ý định của Hứa Dịch, trên mặt ngay lập tức lộ ra vẻ tán thưởng.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, phương án như vậy mới là phương án hoàn thiện nhất. Ngài sẵn lòng suy nghĩ chu đáo cho vương quốc chúng tôi như thế, tôi thực sự rất vui mừng."</p>
<p>Hứa Dịch cười cười: "Tôi đã nói rồi, tôi không thích lãng phí thời gian và tinh lực. Đã đến đây rồi, thì nhất định phải làm cho tốt việc này. Vì các loại vật liệu và nhân lực cần cho việc xây dựng nhà máy giai đoạn đầu đều rất lớn, hơn nữa đi đường bộ lại phải qua mấy quốc gia, còn phải đi qua cả Đế quốc Kendra, rất bất tiện. Cho nên, tôi quyết định dùng đường biển tiện lợi hơn, chở vật liệu và nhân lực cần thiết từ biển tới đây cùng lúc."</p>
<p>"Đường biển?" Gasha suy nghĩ giây lát, thần sắc khẽ động. "Hội trưởng Hứa, ngài nói chắc là ba con tàu sắt thép to lớn vô cùng mang tên Triêu Dương của thương hội các vị đúng không? Chúng... có thể vượt biển hơn năm nghìn km, từ Công quốc Stan tới được chỗ chúng tôi sao?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Hội trưởng Gasha, đây không phải chuyện ông cần lo lắng đâu. Bây giờ tôi chỉ đưa ra một yêu cầu với các vị, đó là nhanh chóng xây một cảng phù hợp, có thể cho tàu ma lực vận tải hàng hóa cỡ lớn như Triêu Dương cập bến. Các vị làm được không?"</p>
<p>Gasha không nhịn được khẽ hừ một tiếng: "Hội trưởng Hứa, về mặt Máy móc Ma thuật có lẽ chúng tôi không bằng Thương hội Tân Phi các vị, nhưng ở những mặt khác, chuyện này căn bản không thành vấn đề. Chỉ là một cái cảng thôi, cho dù không cần thông qua hội nghị liên hợp vương quốc, chỉ riêng Thương hội Huayue chúng tôi thôi cũng đủ sức giải quyết."</p>
<p>"Được." Hứa Dịch gật đầu. "Ngày cảng này xây xong, chính là ngày đầu tiên chúng ta chính thức hợp tác."</p>
<p>Gasha với vẻ mặt trịnh trọng gật đầu.</p>
<p>Xây một cái cảng đối với Thương hội Huayue mà nói không khó, nhưng ông ta vẫn còn ôm một chút nghi ngờ đối với bản quy hoạch tươi đẹp mà Hứa Dịch đã miêu tả.</p>
<p>Chuyện khác không nói, chỉ riêng việc vận chuyển một lượng lớn nhân lực vật tư bằng đường biển từ Công quốc Stan xa xôi tới đây, đã khiến ông ta cảm thấy có chút không đáng tin.</p>
<p>Biển Vô Tận ẩn chứa vô vàn hiểm nguy, cho dù Thương hội Tân Phi đã thành công vận chuyển hàng hóa qua lại giữa Công quốc Stan và Vương quốc Rulson, nhưng khoảng cách đó cũng chỉ chưa đầy hai nghìn km mà thôi.</p>
<p>Còn từ Công quốc Stan tới đây, khoảng cách đường thẳng hơn năm nghìn km, hành trình trên biển cho dù có ngắn hơn đường bộ đôi chút, thì cũng chắc chắn sẽ vượt quá sáu nghìn km.</p>
<p>Một khoảng cách xa xôi đến mức đáng sợ như vậy, muốn bảo đảm trên đường không xảy ra bất kỳ sự cố nào, thì thực sự là quá khó.</p>
<p>Nhưng nhìn thấy nụ cười đầy tự tin trên mặt Hứa Dịch, Gasha sao có thể nói ra những lời nản lòng ấy được.</p>
<p>Dù sao thì họ nhiều lắm cũng chỉ cần đầu tư xây dựng một cảng lớn, tối đa cũng chỉ đầu tư vài chục vạn đồng vàng mà thôi.</p>
<p>Những việc khó khăn nhất còn lại, toàn bộ đều là vấn đề mà Thương hội Tân Phi phải tự mình giải quyết.</p>
<p>Nghĩ tới đây, trong lòng Gasha có chút tò mò.</p>
<p>Cho dù trong lòng ông ta vô cùng mong đợi chuyện này, nhưng ông ta hiểu rất rõ, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom cách Công quốc Stan quá xa xôi, cộng thêm môi trường bản thân cũng chỉ ở mức thường, trên thực tế lẽ ra không nên có sức hút quá lớn với Thương hội Tân Phi mới phải.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch không những đã đồng ý ngay lời mời của ông ta ngay từ đầu, thậm chí còn dứt khoát đích thân chạy tới đây, giờ đây thậm chí còn công bố với ông ta một bản quy hoạch cực kỳ to lớn.</p>
<p>Bất kể xét từ điểm nào, thực ra Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom đều không nên sở hữu sức hút lớn đến thế mới phải.</p>
<p>"Hội trưởng Gasha, bàn xong quy hoạch sơ bộ rồi, chúng ta hãy bàn tới những việc hợp tác cụ thể đi." Hứa Dịch nói tiếp. "Mấy chiếc tàu ma lực vận tải hàng hóa cỡ lớn của thương hội chúng tôi không quản đường xa vạn dặm tới được đây, rõ ràng không thể tay không mà về. Tiện thể mang theo một ít thứ từ chỗ các vị về, đó mới là thái độ đáng có của thương nhân chúng ta. Ông thấy có đúng không?"</p>
<p>Nhìn đôi mắt cười tủm tỉm của Hứa Dịch, Gasha nhanh chóng đè nén dòng suy nghĩ hỗn loạn trong lòng.</p>
<p>Vì ông ta hiểu rất rõ, rốt cuộc Hứa Dịch cũng đã nói tới vấn đề then chốt nhất.</p>
<p>Hứa Dịch không phải nhà từ thiện, Thương hội Tân Phi cũng sẽ không không công chạy tới đây giúp đỡ Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.</p>
<p>Là một thương nhân đủ tư cách, việc thu về lợi ích mình cần từ Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, mới là cách làm bình thường nhất.</p>
<p>Chỉ là Gasha không biết, thứ mà Hứa Dịch cần, liệu có phải là điều Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom không thể gánh vác nổi hay không?</p>
</body>
</html>