<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 335: Nguồn cung cấp trang bị dồi dào</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 335: Nguồn cung cấp trang bị dồi dào</h1>
<br/>
<p>Dù sao thì, việc Thương hội Tân Phi đầu tư xây dựng nhà máy tại Vương quốc Rulson là một dự án lớn, không thể nào chỉ dựa vào một cuộc gặp gỡ đơn giản giữa Hứa Dịch và Newman mà quyết định được.</p>
<p>Sau khi Newman nhận được ý định chắc chắn từ Hứa Dịch, anh ta đã dành ba ngày tiếp theo để giải quyết các vấn đề liên quan đến đơn đặt hàng Cỗ máy Ma thuật Canh tác lần này, sau đó mới hộ tống ba ngàn chiếc Cỗ máy Ma thuật Canh tác đầu tiên trong đơn hàng này trở về nước.</p>
<p>Theo như lời anh ta nói, chỉ cần anh ta vừa về đến Thành Kuraka, sẽ lập tức báo cáo lại ý định của Hứa Dịch cho Quốc vương Bệ hạ Willy. Tin rằng với sự coi trọng của Quốc vương Bệ hạ Willy đối với Thương hội Tân Phi, khoản đầu tư này sẽ không gặp phải trở ngại gì lớn.</p>
<p>Ba ngày sau, nhìn theo bóng lưng Newman cùng với những chiếc xe ngựa chở đầy Cỗ máy Ma thuật Canh tác rời khỏi Thung lũng Rainfall, Hứa Dịch không khỏi đưa tay lên xoa cằm, quay đầu nhìn về phía Tây Nam, nơi có Công quốc Stan.</p>
<p>Mặc dù anh vẫn chưa đến Vương quốc Rulson để thị sát thực tế, nhưng anh có thể khẳng định, từ thái độ nhiệt tình, tích cực của Newman, cũng như thái độ mà Quốc vương Bệ hạ Willy thể hiện ra thông qua Newman, thì việc đến Vương quốc Rulson đầu tư xây dựng nhà máy chắc chắn sẽ dễ dàng hơn nhiều so với việc đến Công quốc Stan.</p>
<p>Hơn nữa, theo như lời giới thiệu của những người xung quanh am hiểu về các quốc gia lân cận, thì người dân Vương quốc Rulson cũng không hề lười biếng như người dân Công quốc Stan, hơn nữa Quốc vương Bệ hạ Willy lại là một vị vua anh minh, luôn nỗ lực hết mình để trị vì đất nước, dưới sự lãnh đạo của ông ta, quốc lực của Vương quốc Rulson ngày càng cường thịnh, đã bỏ xa Vương quốc Lanpari từ lâu.</p>
<p>Nghĩ đến quốc lực của Vương quốc Lanpari, Hứa Dịch không khỏi thở dài một tiếng.</p>
<p>Đôi lúc, anh không khỏi cảm thấy tiếc nuối, tại sao lúc trước khi xuyên không, anh lại không xuyên không đến những quốc gia hùng mạnh hơn trên Lục địa Saines, ví dụ như Đế quốc Kendra hoặc là Đế quốc Malo?</p>
<p>Nếu như ở trong những quốc gia hùng mạnh như vậy, thì ngành Công nghiệp Ma pháp do anh tạo dựng nên chắc chắn sẽ dễ dàng nhận được sự coi trọng của tầng lớp cao cấp trong nước hơn, cũng sẽ có không gian phát triển lớn hơn, chứ không đến nỗi như ở Vương quốc Lanpari, mỗi bước phát triển đều vô cùng khó khăn.</p>
<p>Bởi vì quốc lực của Vương quốc Lanpari tương đối yếu, nên sự hỗ trợ thực tế mà Hứa Dịch có thể nhận được cũng không nhiều, khiến cho anh trong lúc cân nhắc đến sự phát triển của Thương hội Tân Phi, còn phải lo lắng đến sự phát triển của Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Quan trọng hơn là, những quốc gia nhỏ yếu như Vương quốc Lanpari, lại càng dễ dàng xuất hiện tình trạng tranh giành quyền lực.</p>
<p>Nếu như không phải vì phe phái bảo thủ trong Vương quốc do Bá tước Stark cầm đầu nhắm vào Thương hội Tân Phi, buộc Hứa Dịch phải cân nhắc lại về nền tảng phát triển của Thương hội Tân Phi, thậm chí còn điều chuyển Bá tước Satsuma - người ủng hộ anh nhất đi nơi khác, thì dựa theo kế hoạch của Hứa Dịch, hiện tại Thành phố Bontar đã phát triển vượt bậc trên con đường trở thành một thành phố Công nghiệp Ma pháp và là trung tâm kinh tế của Vương quốc Lanpari, chứ không phải giống như bây giờ, bị Bá tước Stark chặn đứng con đường này một cách đột ngột.</p>
<p>Người dân bình thường của Thành phố Bontar chỉ dám lén lút chửi rủa Bá tước Stark, nhưng nếu nói đến sự căm hận thực sự, thì có lẽ không ai có thể sánh bằng Hứa Dịch.</p>
<p>Trong mắt Hứa Dịch, tên khốn kiếp này không chỉ là tội nhân của Thành phố Bontar, thậm chí còn có thể nói là tội nhân của cả Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Tuy nhiên, Hứa Dịch cũng không thể làm gì được, bởi vì hành động của Bá tước Stark đại diện cho thái độ của Gia tộc Stark, mà thái độ của Gia tộc Stark lại đại diện cho ý chí của phe phái bảo thủ trong Vương quốc.</p>
<p>Nói một cách sâu xa hơn, phe phái bảo thủ này đã hô vang khẩu hiệu con trưởng kế thừa vương vị là chính thống, công khai bày tỏ thái độ ủng hộ Hoàng tử Aerick Điện hạ, như vậy chắc chắn sẽ đối đầu với Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, những người đã được xếp vào phe phái của Công chúa Cervini Điện hạ.</p>
<p>Bá tước Stark chắc chắn có thể nhìn ra những lợi ích to lớn mà Thương hội Tân Phi mang lại cho sự phát triển kinh tế của Thành phố Bontar, nhưng có câu nói "Lòng người khó đoán", lập trường của ông ta đã quyết định ông ta sẽ nhắm vào Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Tuy rằng hiện tại Quốc vương Bệ hạ vẫn chưa bày tỏ rõ ràng lập trường của mình trong việc lựa chọn người kế thừa vương vị, nhưng ông ta đã thể hiện thái độ ủng hộ Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi thông qua Công chúa Cervini Điện hạ.</p>
<p>Cho dù là việc trước đây phong Hứa Dịch làm Nam tước của Vương quốc, giúp anh trở thành người duy nhất trong Vương quốc Lanpari đồng thời mang thân phận Quý tộc và Thương nhân, hay là việc sau này nâng tước vị của Hứa Dịch lên Tử tước, đồng thời phá vỡ thông lệ, ban tặng Thung lũng Rainfall và khu vực xung quanh cho anh làm lãnh địa tư nhân, đều thể hiện sự ủng hộ tuyệt đối của Quốc vương Bệ hạ dành cho Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Cũng chính vì vậy, mặc dù Bá tước Stark muốn nhắm vào Thương hội Tân Phi, nhưng cũng chỉ có thể tìm lý do chính đáng để ra tay, mà không dám làm quá đáng.</p>
<p>Hiện tại đã có lãnh địa tư nhân của riêng mình, Hứa Dịch có thể yên tâm, mạnh dạn lên kế hoạch phát triển theo ý muốn của bản thân, mà không cần lo lắng sẽ gặp phải trường hợp tương tự như Bá tước Stark nữa.</p>
<p>Quay đầu nhìn Thung lũng Rainfall đã trở nên náo nhiệt hơn gấp mấy lần so với trước đây, Hứa Dịch suy nghĩ một chút, sau đó bước nhanh về phía khu dân cư trong thung lũng.</p>
<p>Khu dân cư của Thung lũng Rainfall hiện tại cũng đã có nhiều thay đổi so với trước đây.</p>
<p>Sau khi chuyển toàn bộ nhà máy ở Trang viên Sancton và Viện Nghiên cứu Ma thuật trong Thành phố Bontar đến đây, số lượng người Nhân loại ở Thung lũng Rainfall đã tăng lên đáng kể, khiến cho khu dân cư hiện tại phải mở rộng thêm một khu vực mới để làm nơi ở cho công nhân Nhân loại của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Tổng số nhân viên của Thương hội Tân Phi hiện tại đã vượt quá sáu ngàn người, trong đó người lùn và Elf cộng lại chỉ hơn một ngàn người, số còn lại đều là công nhân Nhân loại.</p>
<p>Tuy nhiên, người thân của những người lùn đều đã chuyển đến Thung lũng Rainfall, trong khi công nhân Nhân loại chỉ có một phần vì đường xá xa xôi nên chọn sống trong Thung lũng Rainfall, vì vậy trên thực tế, tổng số người của các chủng tộc ở Thung lũng Rainfall hiện tại đã vượt quá mười ngàn người, trong đó số lượng người Nhân loại còn chưa đến một nửa, ngược lại còn ít hơn cả số lượng người lùn và Elf.</p>
<p>Hứa Dịch đi vào khu dân cư, đi dọc theo con đường chính ở giữa khu vực của người lùn và khu vực của người Nhân loại, một lúc sau đã đến một bãi đất trống rộng lớn ở gần rìa khu dân cư.</p>
<p>Lúc này, trên bãi đất trống có rất đông người, được chia thành ba nhóm đang luyện tập, đó là gần ba trăm chiến binh Nhân loại, hơn một trăm Chiến binh người lùn và mười Chiến binh Elf.</p>
<p>Các chiến binh Nhân loại đang tập luyện đội hình chỉnh thể dưới sự hướng dẫn của Hart, còn các Chiến binh người lùn vẫn như thường lệ, chia thành từng cặp để đấu tay đôi với nhau.</p>
<p>Còn các Chiến binh Elf thì hoàn toàn khác, so với những tiếng hô hào vang trời, mồ hôi tuôn như mưa của các chiến binh Nhân loại và người lùn lúc luyện tập, các Chiến binh Elf cho dù đang luyện tập vẫn giữ được vẻ ngoài tao nhã, ung dung, chỉ đơn giản là duỗi chân duỗi tay, kéo căng cơ thể, thực hiện một số động tác nhảy, nhào lộn đơn giản.</p>
<p>Chỉ cần nhìn vào cách luyện tập cũng có thể nhận ra sự khác biệt rất lớn giữa ba chủng tộc.</p>
<p>Người Nhân loại coi trọng tính chỉnh thể, người lùn coi trọng thực chiến và sức mạnh cơ bắp, còn Elf thì lại chú trọng đến sự cân bằng, phối hợp.</p>
<p>Vì vậy, xét về khả năng chiến đấu đơn lẻ, người lùn và Elf mạnh hơn Nhân loại, khi chiến đấu với quy mô nhỏ thì càng mạnh hơn, nhưng nếu số lượng tăng lên đến một mức độ nhất định, thì Nhân loại lại càng mạnh hơn.</p>
<p>Tất nhiên, hiện tại số lượng chiến binh Nhân loại trên bãi đất trống này chỉ có chưa đến ba trăm người, nếu như đối đầu với hơn một trăm Chiến binh người lùn và mười Chiến binh Elf, chắc chắn sẽ thua thảm hại.</p>
<p>Lúc Hứa Dịch bước vào bãi đất trống, anh hơi dừng bước, nhớ lại cuộc trò chuyện trước đó với Hart, sau đó suy nghĩ một chút trong đầu, cuối cùng xác định rằng, nếu như muốn duy trì sự cân bằng giữa các Chiến binh người lùn và Chiến binh Elf với các chiến binh Nhân loại, thì cho dù có điều động hai trăm chiến binh Nhân loại đang thực hiện nhiệm vụ bảo vệ ở Hoang mạc Black Rice đến đây, chắc chắn vẫn là không đủ, ít nhất phải chiêu mộ thêm ba trăm chiến binh Nhân loại nữa mới có khả năng.</p>
<p>Tuy nhiên, hiện tại, tổng cộng năm trăm hộ vệ Nhân loại của Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đều là tinh anh được Thiếu tá McConnely tuyển chọn kỹ lưỡng, muốn tìm thêm ba trăm người nữa thực sự rất khó, Hứa Dịch tạm thời không có cách nào.</p>
<p>Tuy nhiên, hiện tại cho dù là người lùn hay là Elf đều có quan hệ rất mật thiết với Hứa Dịch, đồng thời đều ở dưới trướng của Hứa Dịch, nên cũng không cần phải lo lắng về vấn đề này.</p>
<p>Suy nghĩ một hồi, Hứa Dịch bước vào bãi đất trống, vẫy tay gọi đội trưởng của đội hộ vệ Nhân loại, Chiến binh người lùn và Chiến binh Elf đến.</p>
<p>Sau khi động viên bọn họ vài câu, Hứa Dịch nói ra mục đích mình đến đây."Lần trước tôi đã hứa với các bạn, sẽ cung cấp cho các bạn trang bị toàn thân phù hợp, hiện tại mọi người đã ở đây được vài tháng, chắc hẳn đã thích nghi được với nơi này. Vậy thì đây là lúc tôi thực hiện lời hứa. Nào, hãy nói ra yêu cầu của các bạn về trang bị, tôi sẽ ghi lại, sau đó sẽ cho người làm ra đưa cho các bạn."</p>
<p>Đội trưởng đội Chiến binh Người lùn Omar và đội trưởng đội Chiến binh Elf Fario đồng thời nhìn về phía đội trưởng đội hộ vệ Nhân loại Hart.</p>
<p>Hart cũng không khách sáo, nói thẳng: "Hội trưởng, chúng tôi không có yêu cầu gì đặc biệt. Chỉ cần cho chúng tôi một bộ giáp trụ và vũ khí đầy đủ là được. Cũng không cần quá đặc biệt, loại giáp trụ và vũ khí trước đây của Quân đoàn Bắc Trấn là rất tốt rồi."</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu, nhìn về phía Omar và Fario.</p>
<p>Fario ra hiệu cho Omar, Omar gật đầu, nói lớn: "Hội trưởng, chúng tôi Người lùn da dày thịt béo, không cần giáp trụ cũng được, nhưng nhất định phải có vũ khí đủ nặng. Mà điểm mấu chốt của vũ khí là phải đủ nặng, như vậy thì dùng mới đã."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười: "Chỉ cần anh thích, với trình độ công nghệ hiện tại của Thương hội, chúng ta có thể rèn ra rìu lớn bằng thép nguyên chất nặng vài tấn, anh có muốn không?"</p>
<p>"Vài tấn?" Omar trợn tròn mắt, liên tục xua tay: "Nặng như vậy thì quá khoa trương rồi, cho dù tôi Omar tự nhận là lực lưỡng, nhưng cũng không cầm nổi cây rìu nặng vài tấn đâu. Không cần lớn như vậy, khoảng một hai trăm kilogram là được rồi."</p>
<p>Hứa Dịch không khỏi lắc đầu.</p>
<p>Cái gì gọi là "một hai trăm kilogram là được rồi"? Sức mạnh của Người lùn quả thật đáng sợ.</p>
<p>Sau khi nghe ý kiến của Omar, Hứa Dịch cuối cùng nhìn về phía Fario.</p>
<p>Fario lại lắc đầu: "Hội trưởng, vũ khí trang bị của chúng tôi Elf đều là tự mình chế tạo, không cần ngài phải cung cấp thêm."</p>
<p>"Vậy sao?" Hứa Dịch mỉm cười, lại hỏi: "Nhưng Trưởng lão Alucia đã nói với tôi rằng, trong Bộ tộc Night Song của các bạn, số lượng chiến binh Elf có thể sở hữu vũ khí trang bị của riêng mình còn chưa đến ba mươi người, hơn nữa, đối với các bạn mà nói, mũi tên rất quan trọng nhưng lại khó chế tạo, cho nên mỗi khi bắn ra một mũi tên, các bạn đều rất quý trọng, thậm chí sau khi bắn xong còn phải nghĩ cách nhặt lại. Tôi nói có đúng không?"</p>
<p>Fario gật đầu nhẹ: "Đúng vậy. Những tài nguyên này rất khó kiếm, phải quý trọng sử dụng." Nhìn thấy vẻ mặt không dám tin của Hứa Dịch, Fario lại bổ sung: "Điểm này, tôi nghĩ Nhân loại và Chủng tộc Người lùn đều giống nhau, bởi vì cho dù là vũ khí trang bị gì thì việc chế tạo cũng rất khó khăn, mọi người đều không muốn lãng phí."</p>
<p>Hart và Omar đồng thời gật đầu.</p>
<p>"Đúng vậy, chúng tôi Người lùn trước đây cũng rất thích dùng rìu nhỏ làm vũ khí tầm xa, nhưng sau đó cảm thấy như vậy quá lãng phí, nên dần dần không dùng nữa." Omar nói.</p>
<p>Hart cười khổ một tiếng: "Hội trưởng, tôi xuất thân từ Quân đoàn Bắc Trấn, tôi nghĩ ngài và Thiếu tá McConnely đã tiếp xúc nhiều như vậy, hẳn là biết chúng tôi thê thảm đến mức nào."</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu, nhưng lại cười: "Vậy thì nếu tôi nói với các bạn, sau này các bạn có thể có vô số vũ khí trang bị, các bạn có tin không? Ví dụ như Fario, nếu tôi nói với anh, anh có thể có vô số mũi tên bắn mãi không hết, anh thấy thế nào?"</p>
<p>"Điều đó không thể nào!" Fario lập tức quả quyết nói.</p>
</body>
</html>