<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 722: Công cuộc cải tạo thị chính thành Bontar</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 722: Công cuộc cải tạo thị chính thành Bontar</h1>
<br/>
<p>Hứa Dịch đã suy đoán ra đủ loại phản ứng khác nhau của Đế quốc Kendra, thậm chí còn chuẩn bị sẵn tâm lý cho việc Đế quốc Kendra vì lòng tự tôn của một trong hai đế quốc lớn nhất lục địa Saiens bị xúc phạm mà nổi giận, phong sát triệt để Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Nhưng phản ứng mà Đế quốc Kendra đưa ra trước chuyện này lại vẫn nằm ngoài dự liệu của anh.</p>
<p>Phản ứng của Đế quốc Kendra... chính là hoàn toàn không có phản ứng gì.</p>
<p>Đúng vậy, Hứa Dịch từ Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom một mạch ngồi phi đĩnh ma lực trở về Công quốc Stan, dọc đường lại ghé qua đảo Sấm Rền một chuyến, còn dừng chân đôi chút ở Công quốc Mirando, khiến cả hành trình tốn mất trọn nửa tháng trời.</p>
<p>Nhưng đợi đến khi anh trở về Công quốc Stan, lại không nhận được bất kỳ phản ứng nào từ phía Đế quốc Kendra về việc hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi xảy ra xung đột với Hạm đội số Ba của Đế quốc Kendra.</p>
<p>Cho dù anh kiên nhẫn đợi thêm nửa tháng nữa, phía Đế quốc Kendra vẫn không hề tiết lộ bất kỳ thông tin nào về chuyện này, cứ như thể chuyện này căn bản chưa từng xảy ra vậy.</p>
<p>Hứa Dịch cảm thấy vô cùng kỳ lạ trước chuyện này.</p>
<p>Đế quốc Kendra là một trong hai đế quốc lớn nhất lục địa Saiens, trong lòng tất cả mọi người trên lục địa Saiens đều là một gã khổng lồ xa vời không thể với tới, vậy mà giờ đây bị hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi khiêu khích như thế, thậm chí có thể nói là trêu chọc, lại không đưa ra bất kỳ phản ứng nào?</p>
<p>Chẳng lẽ hải quân Đế quốc Kendra lần này lại cam chịu thua thiệt như vậy sao?</p>
<p>Hứa Dịch tuyệt đối không tin phía Đế quốc Kendra sẽ nhẫn nhịn nuốt giận, vậy thì đằng sau rõ ràng phải có nguyên nhân khác đã ngăn cản phản ứng của Đế quốc Kendra.</p>
<p>Nhưng đây kỳ thực cũng không phải vấn đề khiến Hứa Dịch phải bận tâm quá nhiều, hiện tại anh chỉ cần thu hút sự chú ý của phía Đế quốc Kendra mà thôi, chứ không có ý định làm thêm gì khác.</p>
<p>Suy cho cùng, hiện tại cũng không phải thời cơ thích hợp nhất.</p>
<p>Khai phá thị trường Đế quốc Kendra là điều tất yếu phải làm, nhưng đồng thời, nền tảng của Thương hội Tân Phi ở mấy quốc gia xung quanh cũng cần được củng cố thêm.</p>
<p>…</p>
<p>Bước vào tháng tám, bất kể là Công quốc Stan quanh năm ấm nóng ẩm ướt, hay Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson cùng mấy nước nhỏ xung quanh, tất cả đều bước vào giai đoạn nóng nực nhất trong năm.</p>
<p>Vào giữa trưa, chỉ cần đi trên phố, phơi mình dưới ánh nắng gay gắt một lát là đã đổ mồ hôi đầm đìa.</p>
<p>Cho nên vào lúc này, phần lớn mọi người đều trốn trong nhà, tận hưởng làn gió mát mà Quạt Ma lực hoặc Điều hòa Ma lực mang lại, thoải mái ngủ một giấc trưa, hễ không cần ra ngoài thì tuyệt đối không ra ngoài.</p>
<p>Nhưng vào chính ngọ hôm nay, Bá tước Rivel, với thân phận Thành chủ cao quý nhất thành Bontar, lại phải đứng dưới ánh nắng nóng bỏng nhất, chịu đựng cái nóng khắp toàn thân, thần sắc chăm chú nhìn về công trường phía trước mặt.</p>
<p>Nhìn một nhóm công nhân dưới sự chỉ huy của hai kỹ sư Máy móc Ma thuật mặc đồng phục Thương hội Tân Phi, lắp đặt xong chiếc máy bơm ma lực cỡ lớn mà thành Bontar đã bỏ ra một nghìn ba trăm đồng vàng mua từ Thương hội Tân Phi bên cạnh hồ chứa nước, Bá tước Rivel khẽ gật đầu, nhìn sang Phó hội trưởng Thương hội Tân Phi Heinze bên cạnh.</p>
<p>"Này, Phó hội trưởng Heinze, cứ theo tiến độ này, năm nay người dân thành Bontar chúng ta hẳn sẽ dùng được nước máy rồi chứ?"</p>
<p>Heinze mỉm cười gật đầu: "Đúng vậy, thưa Thành chủ đại nhân. Nếu không có gì bất ngờ, chỉ cần ngài đôn đốc chặt tiến độ công trình này, tôi nghĩ trước khi trận tuyết đầu tiên rơi xuống, người dân thành Bontar đều sẽ được dùng nước máy sạch sẽ."</p>
<p>"Rất tốt." Bá tước Rivel gật đầu tán thưởng. "Hệ thống cấp nước tự động này nếu xây dựng thành công, sẽ có thể nâng cao đáng kể mức sống của người dân thành Bontar chúng ta. Chuyện khác không nói, ít nhất là vào lúc mùa đông lạnh nhất, người ta sẽ không cần vất vả kéo nước từ giếng lên nữa, càng không cần đi xa đến tận sông Sandy để lấy nước."</p>
<p>"Đúng vậy, hệ thống cấp nước tự động có thể giải quyết triệt để nỗi phiền toái về nước sinh hoạt cho mọi người. Hơn nữa, nước mà hệ thống cấp nước tự động cung cấp sẽ được thanh lọc bằng ma pháp đặc trưng của tộc Elf, chất lượng nước cực kỳ sạch, tốt hơn nhiều so với việc uống trực tiếp nước giếng hay nước sông Sandy." Heinze tiếp tục giới thiệu.</p>
<p>"Sau khi chúng tôi phổ cập hệ thống cấp nước tự động tại Công quốc Stan, tỷ lệ mắc bệnh của toàn bộ dân chúng Công quốc Stan đã giảm xuống rất rõ rệt. Kết hợp cùng hệ thống y tế cấp cứu mà chúng tôi phổ cập ở Công quốc Stan, hiện nay tỷ lệ tử vong của dân chúng Công quốc Stan do các bệnh đột phát gây ra cũng đã giảm mạnh."</p>
<p>Bá tước Rivel từ từ gật đầu, bỗng liếc Heinze một cái, cảm thán nói: "Giá như hồi đó Thương hội Tân Phi các vị đừng rời khỏi thành Bontar thì tốt biết mấy. Vậy thì tôi nghĩ những người đầu tiên được hưởng sự tiện lợi này, hẳn phải là dân chúng thành Bontar chúng ta rồi."</p>
<p>Heinze cười cười, không tiếp lời.</p>
<p>Sở dĩ hồi đó Thương hội Tân Phi rời khỏi thành Bontar, nguyên nhân hàng đầu đương nhiên là do bị gia tộc Stark ép buộc, buộc phải rút khỏi thành Bontar thậm chí toàn bộ Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Nhưng nếu truy xét nguyên nhân sâu xa hơn, thực ra Hứa Dịch từ lâu đã có ý định này, nhân cơ hội đó mà rút hoàn toàn khỏi Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Trong sâu thẳm nội tâm Hứa Dịch, anh không muốn sự phát triển của Thương hội Tân Phi phải chịu đủ loại cản trở, đặc biệt là những cản trở căn bản chẳng liên quan gì tới thương nghiệp như gia tộc Stark.</p>
<p>Việc rút khỏi Vương quốc Lanpari tuy khiến Thương hội Tân Phi chịu tổn thất không nhỏ, nhưng hiện giờ tại Công quốc Stan, do Thương hội Tân Phi đã gần như có thể khống chế toàn bộ Công quốc Stan từ phía sau hậu trường, nên rất nhiều lúc Thương hội Tân Phi đều có thể tùy ý hành động ngầm theo đúng ý tưởng của Hứa Dịch, mà không cần lo lắng những cản trở không cần thiết.</p>
<p>Câu nói này của Bá tước Rivel rõ ràng hàm chứa ý mong Thương hội Tân Phi quay trở lại Vương quốc Lanpari, nhưng Heinze hiểu rất rõ, Hứa Dịch tuyệt đối sẽ không đồng ý chuyện này.</p>
<p>Nhìn thấy vẻ mặt của Heinze, Bá tước Rivel khẽ thở dài một tiếng, không tiếp tục vướng mắc vào vấn đề này nữa, ngừng lại một chút, rồi tiếp tục hỏi Heinze về những vấn đề liên quan tới hệ thống cấp nước tự động này.</p>
<p>Lần này thành Bontar du nhập hệ thống cấp nước tự động từ Thương hội Tân Phi, cải thiện môi trường nước uống của thành Bontar, dù là đối với thành Bontar hay đối với toàn bộ Vương quốc Lanpari, đều là một thử nghiệm hết sức quan trọng, thu hút sự chú ý của hầu như tất cả mọi người trong Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Phần lớn người dân trong Vương quốc Lanpari đối với việc Thương hội Tân Phi thiết lập hệ thống cấp nước tự động tại Công quốc Stan chỉ là nghe phong thanh mà thôi, số người thực sự trải nghiệm qua lại rất ít.</p>
<p>Còn Bá tước Rivel sau khi đích thân tới Công quốc Stan khảo sát một chuyến, trở về đã làm một bản báo cáo trình lên Nghị viện Vương quốc Lanpari, rất nhanh đã nhận được sự phê chuẩn đồng ý của Nghị viện Vương quốc.</p>
<p>Còn phía Thương hội Tân Phi vốn dĩ chính là bên chủ động thúc đẩy chuyện này, tự nhiên thể hiện hết sức tích cực, hiệu suất cực cao.</p>
<p>Chỉ mất nửa tháng thời gian, đã hoàn thành được quá nửa công trình tháp nước cấp nước đầu tiên trong thành Bontar.</p>
<p>Hiện giờ chỉ cần lắp đặt xong chiếc máy bơm ma lực cỡ lớn này, theo số liệu mà phía Thương hội Tân Phi đưa ra, sẽ đủ sức cung cấp cho năm nghìn người sử dụng cùng lúc.</p>
<p>Đương nhiên, đây mới chỉ là công trình giai đoạn một.</p>
<p>Theo thỏa thuận mà Thương hội Tân Phi và thành Bontar đã ký kết, để hoàn thành việc lắp đặt toàn bộ hệ thống cấp nước tự động cho thành Bontar, Thương hội Tân Phi sẽ xây một con đập ở hướng tây bắc thành Bontar, tại thượng nguồn sông Sandy, chặn nước tạo thành một hồ chứa, chuyên dùng để cung cấp nước tự động cho thành Bontar.</p>
<p>Sau đó các công trình giai đoạn sau của hệ thống cấp nước tự động sẽ lần lượt được xây dựng, dự tính sẽ dựng thêm ít nhất hai mươi tháp nước tương tự bên ngoài thành Bontar.</p>
<p>Không chỉ để cung cấp nước sinh hoạt hàng ngày cho cư dân thành Bontar, mà trong tương lai còn sẽ lan tỏa tới tất cả các thị trấn, thôn quê bên ngoài thành Bontar, cố gắng để toàn thể dân chúng thành Bontar đều được hưởng sự tiện lợi mà hệ thống cấp nước tự động mang lại.</p>
<p>Ngoài ra theo đề nghị của Hứa Dịch, Bá tước Rivel còn dự định làm lại toàn bộ hệ thống thoát nước của thành Bontar, cố gắng đạt tới mức như lời Hứa Dịch từng nói, ở bất cứ nơi nào tầm mắt có thể nhìn tới, không được thấy dù chỉ một chút nước bẩn.</p>
<p>Đây là một công trình thậm chí còn to lớn hơn nhiều so với hệ thống cấp nước tự động.</p>
<p>Theo ước tính của các nhân viên liên quan tại phủ Thành chủ, thành Bontar ít nhất cũng cần năm năm mới có khả năng giải quyết được vấn đề này.</p>
<p>Còn về tổng vốn đầu tư của hai công trình này, dự tính lên tới ít nhất ba triệu đồng vàng.</p>
<p>Nếu là thành Bontar trước đây, tự nhiên không đủ sức gánh vác khoản đầu tư to lớn như vậy, nhưng đối với thành Bontar hiện tại, đây lại không phải một gánh nặng tài chính hoàn toàn không thể chịu đựng nổi.</p>
<p>Theo thống kê của phủ Thành chủ năm ngoái, thành Bontar trong năm vừa qua đã thu được tổng cộng hơn ba triệu đồng vàng từ các khoản thuế, một nguồn thu thuế khổng lồ.</p>
<p>Cho dù trừ đi phần phải nộp lên cho ngân khố vương quốc, cùng các khoản tiêu hao hàng ngày, thì vẫn còn dư ra một trăm hai mươi vạn đồng vàng.</p>
<p>Sở hữu nguồn tài chính dư dả như vậy, cũng không trách được Bá tước Rivel có đủ tự tin để hoàn thành hai công trình to lớn cần vốn đầu tư cực kỳ lớn như thế.</p>
<p>Đối với Bá tước Rivel mà nói, nếu hai công trình này có thể xây dựng thành công, sẽ ghi thêm một dấu ấn cực kỳ quan trọng vào thành tích chính trị của ông, giúp ông tiến thêm một bước quan trọng để trở thành nhân vật lớn ở tầng lớp cao nhất trong toàn vương quốc.</p>
<p>Còn đối với toàn bộ Vương quốc Lanpari mà nói, thành Bontar chính là một điểm thí điểm hết sức tốt.</p>
<p>Nếu hai công trình này ở thành Bontar thể hiện hiệu quả tương đối tốt, Nữ vương Cervini Bệ hạ đã đích thân nói với Bá tước Rivel rằng, sẽ đem biện pháp này phổ biến ra toàn bộ vương quốc.</p>
<p>Năm ngoái tổng thu tài chính cả năm của Vương quốc Lanpari thậm chí đã đột phá tới con số đáng kinh ngạc là bảy triệu đồng vàng, điều này khiến Nữ vương Cervini Bệ hạ có đủ tự tin.</p>
<p>Vì việc hoàn thành lắp đặt hệ thống cấp nước tự động và bố trí lại đường ống cấp nước đều cần một lượng lớn ống thép đủ mọi quy cách khác nhau, nên Thương hội Tân Phi hợp tác cùng Liên minh Thương mại Ireland, dưới sự chỉ đạo của phủ Thành chủ thành Bontar, đã chuyên xây thêm một nhà máy gia công ống thép bên ngoài thành Bontar, chuyên cung cấp các loại vật liệu ống kim loại.</p>
<p>Theo thỏa thuận giữa hai bên, phía thành Bontar sẽ mua các loại ống thép từ nhà máy gia công ống thép này theo phương thức thu mua thị trường, chỉ được hưởng một mức ưu đãi nhất định.</p>
<p>Trong dự án hợp tác này, Liên minh Thương mại Ireland ngoài dự đoán lại chiếm giữ vị trí cốt lõi, vì đối với việc nghiên cứu cũng như chế tạo cụ thể các loại ống thép đủ quy cách, Liên minh Thương mại Ireland hiện nay đã sở hữu năng lực cực kỳ mạnh, thậm chí không hề kém cạnh Thương hội Tân Phi là bao.</p>
<p>Nhớ lại lúc bàn bạc dự án hợp tác này lúc đầu, chính vì Liên minh Thương mại Ireland sở hữu công nghệ chế tạo ống thép không thua kém Thương hội Tân Phi, bản thân mới có thái độ hơi cứng rắn với Thương hội Tân Phi, Bá tước Rivel không nhịn được mà nhìn Heinze thêm một cái.</p>
<p>Sự xuất hiện và trưởng thành của Liên minh Thương mại Ireland, đều không thể tách rời sự hỗ trợ mạnh mẽ của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Lúc đưa ra quyết định này khi đó, không biết Hứa Dịch có từng nghĩ tới việc một ngày nào đó bản thân sẽ vì chuyện này mà khiến Thương hội Tân Phi không thể thu về lợi ích lớn hơn từ thành Bontar hay không?</p>
</body>
</html>