<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 338: Trải nghiệm cuộc sống mới</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 338: Trải nghiệm cuộc sống mới</h1>
<br/>
<p>Chỉ một thiết kế điều khiển bật tắt hai chiều của đèn cửa ra vào thì hiển nhiên không thể hiện hết được khái niệm sống mới mà Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi muốn truyền tải thông qua Ngôi nhà Ma thuật này.</p>
<p>Dưới sự giải thích tiếp theo của Hứa Dịch, những người dân vây quanh bên ngoài dần dần hiểu được, cái gọi là khái niệm sống hoàn toàn mới này chính là để cho cuộc sống của mọi người trong nhà hoàn toàn khác biệt với lối sống trước đây, kết hợp chặt chẽ mọi nội dung sinh hoạt với các loại Máy móc Ma thuật Gia dụng, từ đó có được phương thức sinh hoạt tiện lợi, nhanh chóng và thoải mái hơn.</p>
<p>Ví dụ như, sau khi mở cửa chính dưới ánh sáng của đèn cửa ra vào, bạn chỉ cần nhấn một công tắc khác là có thể bật sáng Đèn Ma thuật được treo trên trần nhà phòng khách ở tầng một, chiếu sáng toàn bộ phòng khách.</p>
<p>Làm việc vất vả cả ngày, vừa về đến nhà, hiển nhiên là cần uống một cốc nước nóng để thư giãn tinh thần. Điều này thật đơn giản, bạn chỉ cần nhấn công tắc, Ấm nước Ma thuật có thể đun sôi một ấm nước nóng hổi trong vòng năm phút, mà không cần phải giống như trước đây, hoặc là uống nước nguội còn lại từ trước đó, hoặc là phải rất mất công nhóm lửa bằng củi để đun nước.</p>
<p>Muốn ăn cơm cũng rất đơn giản, Máy làm bánh mì Ma lực hoặc Nồi nấu Ma lực đều được đặt sẵn trong bếp, bạn chỉ cần cho nguyên liệu đã chuẩn bị vào trong, sau đó nhấn công tắc, chờ đợi một lúc là có thể thưởng thức bánh mì mới ra lò và cơm nóng hổi.</p>
<p>Bạn nói bạn còn muốn nấu ăn? Cũng đơn giản thôi, Lò Ma thuật mới nhất do Thương hội Tân Phi nghiên cứu và phát triển đã sẵn sàng, bạn chỉ cần đặt vào một viên Tinh thể Ma lực, sau đó nhấn công tắc, ngọn lửa sẽ tự động bùng lên trên Lò Ma thuật, giúp bạn thoát khỏi sự phiền phức khi phải nhóm lửa bằng củi.</p>
<p>Hơn nữa, công tắc trên Lò Ma thuật còn có thể điều chỉnh được cường độ ngọn lửa bằng cách xoay, giúp bạn có thể thoải mái lựa chọn lửa lớn để xào nấu hay lửa nhỏ để hầm.</p>
<p>So với bếp lò truyền thống sử dụng củi, ưu điểm lớn nhất của Lò Ma thuật là chiếm ít diện tích hơn rất nhiều.</p>
<p>Bạn hoàn toàn không cần phải dành ra một diện tích hơn một mét vuông, chiều cao ít nhất phải đến eo để đặt bếp lò nữa. Chiều dài và chiều rộng của Lò Ma thuật đều không quá 40 cm, chiều cao cũng chỉ khoảng 13 cm, bạn có thể đặt nó trên bàn một cách dễ dàng và sử dụng để nấu nướng.</p>
<p>Bạn lo lắng về vấn đề khói bếp?</p>
<p>Làm ơn, chẳng lẽ bạn chưa chịu đủ khói bếp do bếp lò truyền thống tạo ra hay sao? Lò Ma thuật tốt hơn rất nhiều về mặt này, bởi vì ngọn lửa của Lò Ma thuật được tạo ra từ Kim Ma pháp Hỏa Diễm, hoàn toàn không tạo ra bất kỳ loại khói nào như khi đốt củi.</p>
<p>Nếu bạn nhất định phải nói rằng bạn vẫn lo lắng về khói dầu mỡ khi xào nấu, thì càng đơn giản hơn. Ngôi nhà Ma thuật này còn được trang bị một Máy hút mùi Ma thuật mới nhất do Thương hội Tân Phi nghiên cứu và phát triển.</p>
<p>Bạn chỉ cần lắp đặt Máy hút mùi Ma thuật phía trên Lò Ma thuật, khi xào nấu thì nhấn công tắc, Máy hút mùi Ma thuật sẽ tự động tạo ra luồng gió xoáy có lực hút, hút toàn bộ khói dầu mỡ từ chảo xào trên Lò Ma thuật vào trong, sau đó thải ra ngoài thông qua đường ống nhựa đặc biệt được kết nối phía sau Máy hút mùi Ma thuật, hoàn toàn không để lại một chút khói nào trong nhà.</p>
<p>Được rồi, sau khi nấu ăn xong, bạn có thể lấy bia đã được ướp lạnh trong Tủ lạnh Ma thuật ra, thưởng thức bữa tối thịnh soạn với cơm canh nóng hổi.</p>
<p>Sau khi ăn uống no say, nghỉ ngơi một lát, trong mùa hè nóng bức và dễ đổ mồ hôi này, chắc chắn bạn sẽ muốn tắm rửa phải không?</p>
<p>Đừng lo lắng, Ngôi nhà Ma thuật này có một phòng tắm riêng biệt. Hơn nữa, các đường ống dẫn nước đã được lắp đặt sẵn, bạn chỉ cần nhấn công tắc, Máy bơm nước Ma thuật sẽ tự động bơm nước từ giếng sâu dưới lòng đất lên bể chứa nước được đặt trên tầng thượng của ngôi nhà.</p>
<p>Bể chứa nước có dung tích lên đến một tấn, đủ cho một gia đình bốn người sử dụng thoải mái trong cả ngày.</p>
<p>Nếu bạn cảm thấy nước lạnh quá lạnh, cũng không sao. Chỉ cần bật công tắc của Máy nước nóng Ma thuật, bạn có thể thoải mái tận hưởng làn nước ấm áp để tắm gội.</p>
<p>Được rồi, sau khi tắm xong, cuối cùng cũng có một việc bạn phải tự tay giải quyết, đó là giặt quần áo đã thay ra.</p>
<p>Nếu bạn cảm thấy mệt mỏi ngay cả với việc này, vậy thì hãy kiên nhẫn chờ đợi thêm một thời gian nữa, Máy giặt Ma thuật của Thương hội Tân Phi đang trong quá trình nghiên cứu và phát triển. Theo như Hứa Dịch giới thiệu, sản phẩm mới này sẽ được tung ra thị trường trong năm nay, giúp bạn tiết kiệm được cả công sức giặt quần áo.</p>
<p>Vì vậy, mỗi ngày sau khi làm việc mệt mỏi trở về nhà, bạn sẽ phát hiện ra rằng, chỉ cần sống trong Ngôi nhà Ma thuật này, bạn sẽ giảm bớt được rất nhiều việc nhà, từ đó giảm bớt sự mệt mỏi và tiết kiệm được rất nhiều thời gian.</p>
<p>Đến đêm khuya, khi cần nghỉ ngơi, bạn chỉ cần nhấn một công tắc tổng, tất cả các loại Máy móc Ma thuật trong nhà sẽ tự động ngừng hoạt động. Ngôi nhà Ma thuật lại trở nên yên tĩnh, sau đó bạn có thể tận hưởng giấc ngủ ngon.</p>
<p>Bạn có động lòng trước cuộc sống như vậy không?</p>
<p>Hứa Dịch không biết những người khác có động lòng hay không, nhưng anh có thể khẳng định rằng, sau khi anh kết thúc bài giới thiệu, tất cả mọi người có mặt đều lộ ra vẻ mặt động lòng.</p>
<p>Và khi Hứa Dịch tuyên bố Ngôi nhà Ma thuật chính thức mở cửa, cho phép mọi người vào tham quan và trải nghiệm, mọi người càng trở nên điên cuồng, chen lấn xô đẩy để được là người đầu tiên trải nghiệm khái niệm sống mới như trong mơ này mà Hứa Dịch đã mô tả.</p>
<p>Nếu không phải Hứa Dịch đã nhắc nhở mọi người phải xếp hàng trật tự, chia đợt vào tham quan, thì e rằng Ngôi nhà Ma thuật này, vốn dĩ chỉ mới hoàn thành chưa đầy một tuần, sẽ bị những người dân cuồng nhiệt này xô đổ mất.</p>
<p>Nhìn Quiric dẫn năm người đầu tiên được phép vào tham quan trải nghiệm vào Ngôi nhà Ma thuật, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, lùi vào bóng tối.</p>
<p>Mặc dù Quiric là do nghe được lời giới thiệu của Cantona mà tìm đến, nhưng sau khi trải qua các bài kiểm tra của bộ phận nhân sự của Thương hội và Kennard, anh ta đã chứng minh được mình là một người có đầu óc linh hoạt, logic rõ ràng và khả năng ngôn ngữ cực tốt, rất phù hợp để đảm nhiệm vị trí hướng dẫn viên của Ngôi nhà Ma thuật Hiện đại - Ý tưởng mới này, chịu trách nhiệm giới thiệu cho những người đến tham quan trải nghiệm khái niệm sống mới của Thương hội Tân Phi. Hứa Dịch khá yên tâm về anh ta.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, chúng ta xuất phát bây giờ luôn chứ?", Hứa Dịch vừa đi đến phía sau Ngôi nhà Ma thuật, Delisle từ trong bóng tối bên cạnh tiến lên.</p>
<p>Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn sắc trời, phát hiện trăng non đã lên cao, bèn gật đầu: "Đi thôi."</p>
<p>Hai người rời khỏi Ngôi nhà Ma thuật bằng cửa sau, bước trên con ngõ nhỏ yên tĩnh hoàn toàn khác biệt với con đường phía trước, sau đó lên một chiếc xe ngựa đã đậu sẵn ở đó, hướng về phía Phủ Thành chủ.</p>
<p>Sau khi xe ngựa khởi hành, Hứa Dịch đánh giá Delisle đang ngồi đối diện, thấy vẻ mặt hơi căng thẳng của cô, không khỏi mỉm cười: "Tôi còn tưởng rằng các Elf sẽ không bao giờ biết hồi hộp chứ."</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, ngài đừng trêu chọc tôi nữa." Delisle cười khổ lắc đầu.</p>
<p>Mặc dù cô là người được Trưởng lão Alucia đặc biệt cử ra phụ trách việc liên lạc đối ngoại của Xưởng Gia công Nhựa của Bộ tộc Night Song, so với những người khác thì cô tương đối giỏi hơn trong việc tiếp đãi mọi người.</p>
<p>Tuy nhiên, đó chỉ là biểu hiện của cô trong nội bộ Bộ tộc Night Song, còn đối với việc giao tiếp với Nhân loại, thậm chí là tham gia vào hoạt động thương mại mà ngay cả Elf cũng cho là phức tạp, cô vẫn cảm thấy áp lực rất lớn.</p>
<p>Lần trước, khi Delisle đi cùng Stella đến Thành phố Bontar để hoàn tất các thủ tục xin thành lập Xưởng Gia công Nhựa, mặc dù có Stella giúp đỡ, cô vẫn gặp phải rất nhiều vấn đề, khiến cô cảm thấy vô cùng khó khăn và áp lực.</p>
<p>"Thực ra không cần phải căng thẳng như vậy." Hứa Dịch cười nói."Cô đừng nghĩ mọi chuyện phức tạp như vậy. Hoạt động thương mại của chúng tôi, nói trắng ra là mua và bán. Hiện tại cô đại diện cho Xưởng Gia công Nhựa, vậy thì với định vị của nhà máy các cô, chủ yếu là bán các sản phẩm nhựa. Vì vậy, cô chỉ cần nghĩ xem các cô có thể bán những loại sản phẩm nào, muốn bán với giá cả ra sao là được, những chuyện khác tạm thời không cần phải suy nghĩ nhiều như vậy, sau này tiếp xúc nhiều rồi sẽ dần dần hiểu thôi."</p>
<p>"Vâng, đa tạ Hội trưởng Hứa chỉ bảo." Delisle gật đầu, nhưng ngay sau đó lại nhíu mày."Nhưng mà chúng tôi cũng không biết hiện tại có thể bán gì nữa. Bởi vì trước đây cho dù chúng tôi sản xuất sản phẩm nhựa gì, đều là do ngài chỉ định chúng tôi hoàn thành."</p>
<p>"Chuyện này..." Hứa Dịch suy nghĩ một chút, thò đầu ra ngoài cửa sổ xe ngựa nhìn ngắm một hồi, bỗng nhiên lên tiếng bảo người đánh xe dừng xe ngựa lại, sau đó ngoắc tay với Delisle: "Lại đây, xuống xe nhìn xem."</p>
<p>Delisle khó hiểu đi theo Hứa Dịch nhảy xuống xe ngựa, sau đó đi theo anh ta vào một cửa hàng quần áo bên đường vẫn chưa đóng cửa.</p>
<p>Cửa hàng quần áo này có vẻ như không có khách, người phụ nữ khoảng ba mươi tuổi duy nhất trong cửa hàng đang nằm bò ra quầy, mặt mày ủ rũ, nghe thấy tiếng bước chân của ai đó, bỗng chốc như biến thành người khác, lập tức nở nụ cười, đứng dậy.</p>
<p>Thấy bà ấy định lên tiếng chào hỏi, nhưng vừa nhìn thấy Hứa Dịch bước vào đầu tiên, nụ cười trên mặt bà ta chợt khựng lại, sau đó liền nở ra nụ cười rạng rỡ hơn, khoa trương thốt lên: "Hội trưởng Hứa, sao ngài lại đến đây?"</p>
<p>"Sao cơ? Không chào đón à?", Hứa Dịch cười lớn, đưa mắt nhìn quanh, nhìn thấy trên tường có treo một chiếc điều hòa ma lực trông còn rất mới, chỉ vào chiếc điều hòa ma lực đó rồi hỏi: "Chị Cesara, chiếc điều hòa ma lực này là lúc nào thay thế vậy?"</p>
<p>Cửa hàng này chính là tiệm quần áo mà năm ngoái, lúc Hứa Dịch đi cùng Stella dạo phố đã ghé qua, bà chủ tiệm chính là người phụ nữ tên Cesara này.</p>
<p>Năm ngoái, bà ấy từng phàn nàn với Hứa Dịch rằng chiếc điều hòa ma lực mua trước đó bị gỉ sét, ảnh hưởng đến việc sử dụng, lúc đó Hứa Dịch có nói với bà ấy rằng sắp tới sẽ có loại điều hòa ma lực không gỉ sét được tung ra thị trường.</p>
<p>Giờ nhìn lại, xem ra bà ấy đã rất dứt khoát thay thế bằng chiếc điều hòa ma lực mới của Thương hội Tân Phi, có vỏ ngoài được làm từ Thép Bạc Lá.</p>
<p>"Năm ngoái, ngay khi Thương hội Tân Phi của mọi người vừa tung ra loại điều hòa ma lực mới này, tôi đã lập tức thay thế rồi, đến giờ cũng hơn một năm rồi.", chị Cesara cười đáp, sau đó chuyển ánh mắt tò mò sang Delisle đang đi theo sau Hứa Dịch, hỏi: "Hội trưởng Hứa, chẳng lẽ hôm nay ngài định dẫn cô gái Elf này đến chọn quần áo sao?"</p>
<p>Vì mối quan hệ với Thương hội Tân Phi, hiện tại người dân Thành phố Bontar mặc dù mỗi lần nhìn thấy tộc Elf, ít nhiều vẫn có chút ngạc nhiên, nhưng cũng không còn phản ứng mạnh mẽ như trước nữa.</p>
<p>Đặc biệt là những chủ tiệm kinh doanh quần áo như Cesara, thường xuyên có những nữ nhân viên tộc Elf của Thương hội Tân Phi đến cửa hàng của bà mua sắm quần áo của Nhân loại, bản thân bà càng không cảm thấy ngạc nhiên khi nhìn thấy Hứa Dịch đi cùng một cô gái Elf.</p>
<p>Nói ra thì, ngược lại, hôm nay Hứa Dịch lại xuất hiện ở đây càng khiến bà ấy ngạc nhiên hơn.</p>
<p>Kể từ khi Thương hội Tân Phi chuyển khỏi Trang viên Sancton, dốc toàn lực phát triển ở Thung lũng Rainfall, Hứa Dịch đã mấy tháng rồi không xuất hiện ở Thành phố Bontar.</p>
<p>"Không, tôi chỉ dẫn cô ấy đến xem một chút thôi, có lẽ không bao lâu nữa, cửa hàng của mọi người sẽ sử dụng đến những thứ do chính tay những người Elf này làm ra.", Hứa Dịch cười đáp, quay đầu nhìn Delisle: "Thế nào? Nhìn ra được thứ gì mà các cô có thể làm ra không?"</p>
</body>
</html>