<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 725: Cuộc sống thường ngày của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 725: Cuộc sống thường ngày của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt</h1>
<br/>
<p>Toàn bộ đèn trong nhà hát lớn đột nhiên tắt phụt, cả nhà hát lập tức chìm trong bóng tối.</p>
<p>Đám đông ngồi vây quanh lập tức xôn xao một trận, rồi nhanh chóng im lặng trở lại.</p>
<p>Mọi người đều dán mắt vào sân khấu chính giữa, không dám chớp mắt.</p>
<p>Họ tin chắc, Hứa Dịch đã nói như vậy thì chắc chắn sẽ tạo ra thứ gì đó nằm ngoài dự đoán.</p>
<p>Bởi vì mấy lần họp báo ra mắt sản phẩm mới trước đây của Thương hội Tân Phi, chưa từng có lần nào long trọng như lần này.</p>
<p>Điều khiến mọi người tò mò hơn nữa, chính là lần ra mắt sản phẩm mới này lại được tổ chức chung với Thương hội Tân Nguyệt.</p>
<p>Cho dù hội trưởng Thương hội Tân Nguyệt là Stella chính là vợ của Hứa Dịch, thì điều đó cũng chẳng liên quan gì tới việc vì sao lần ra mắt sản phẩm mới này lại đặc biệt chọn hợp tác phát hành cùng Thương hội Tân Nguyệt.</p>
<p>Nói cách khác, món sản phẩm mới bí ẩn này, chắc chắn có liên hệ nhất định với Thương hội Tân Nguyệt.</p>
<p>Nhưng Thương hội Tân Nguyệt thì làm những gì?</p>
<p>Ngoài việc phụ trách quyền đại diện cho công nhân dị chủng tộc trong Vương quốc Lanpari ra, Thương hội Tân Nguyệt chủ yếu kinh doanh các mảng nghiệp vụ liên quan tới Đoàn ca vũ Tân Nguyệt.</p>
<p>Vậy thì những nghiệp vụ đó, lại có liên quan gì tới mảng Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi phụ trách chính?</p>
<p>Mọi người đều nín thở chờ xem, trong chốc lát, cả nhà hát lớn rơi vào một sự tĩnh lặng.</p>
<p>Ngay trong bóng tối chỉ còn nghe thấy chút tiếng thở dồn dập, đột nhiên một luồng ánh sáng pha chút xanh lam nhạt bừng lên từ sân khấu chính giữa, chiếu sáng toàn bộ sân khấu, cũng chiếu sáng luôn mấy hàng khán giả gần sân khấu nhất.</p>
<p>Ánh sáng xanh lam từ sân khấu bừng lên, lại chiếu thẳng lên trên, tỏa rộng ra, soi sáng luôn cả khoảng không trống trải phía trên nhà hát lớn.</p>
<p>Ngay khi mọi người trong lòng còn đang nghi hoặc, trong luồng sáng đột nhiên vang lên một khúc nhạc du dương êm tai, tiếp đó tấm màn sáng phía trên sân khấu bỗng hiện lên hơn chục bóng người, theo tiếng nhạc mà uyển chuyển múa lượn.</p>
<p>Mọi người kinh ngạc nhìn những bóng người giữa không trung ấy, vẻ mặt đầy nghi hoặc.</p>
<p>Hơn chục bóng người này sống động như thật, thoạt nhìn chẳng khác gì người thật, nhưng nếu nhìn kỹ lại, sẽ phát hiện ra, những bóng người này hoàn toàn đang lơ lửng giữa không trung!</p>
<p>Theo hơn chục bóng người vừa hát vừa múa, mọi người chẳng mất bao lâu đã phân biệt rõ ràng, hóa ra họ căn bản chỉ là những ảo ảnh lơ lửng giữa không trung, hoàn toàn không phải thực thể.</p>
<p>Nhưng vì những ảo ảnh này quá đỗi rõ nét, thậm chí đến từng nếp gấp trên quần áo mỗi người, những rung động nhẹ do dáng múa gây ra, cho tới từng sợi lông tơ trên chiếc đuôi sau lưng vài bóng người trong số đó cũng đều nhìn rõ mồn một, nên căn bản chẳng khác gì người thật.</p>
<p>Đúng vậy, nếu là người thường xuyên xem biểu diễn của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt, chỉ trong chớp mắt đã nhận ra ngay, hơn chục bóng người này rõ ràng chính là hơn chục thành viên chủ chốt của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt.</p>
<p>Lúc này người múa dẫn đầu ở chính giữa, chính là Metali, một cô gái tộc Cáo khác trong Đoàn ca vũ Tân Nguyệt có tiếng ngang với Eviel.</p>
<p>Mọi người không rời mắt nhìn hơn chục bóng người này múa lượn giữa không trung, trong lòng đầy nghi hoặc.</p>
<p>Nếu nói hơn chục bóng người này đều là ảo ảnh, vậy thì những ảo ảnh này rốt cuộc được tạo ra bằng cách nào?</p>
<p>Trong số khán giả có những người hiểu biết rộng đã từng nghe nói tới sự tồn tại của ma pháp ảo ảnh, nhưng chẳng lẽ vì buổi họp báo ra mắt sản phẩm lần này mà Thương hội Tân Phi và Thương hội Tân Nguyệt lại đặc biệt bố trí sẵn một pháp trận ảo ảnh ngay trên sân khấu? Thế thì lãng phí quá còn gì?</p>
<p>Hơn nữa việc bố trí pháp trận ảo ảnh này thì có liên quan gì tới sản phẩm mới sắp ra mắt?</p>
<p>Chẳng lẽ còn có thể bán luôn cả pháp trận ảo ảnh này cho người khác? Với lại có muốn mua cũng chẳng mang về được…</p>
<p>Trong lúc mọi người còn đang nghi hoặc, một khúc nhạc trên sân khấu vừa kết thúc, hơn chục bóng người dần dần dừng lại dáng múa.</p>
<p>Theo dự đoán của mọi người, đã ngừng múa thì hơn chục bóng người này hiển nhiên cũng nên biến mất theo mới phải.</p>
<p>Nhưng chuyện xảy ra tiếp theo lại một lần nữa nằm ngoài dự đoán của mọi người.</p>
<p>Nhạc tuy đã dứt, hơn chục bóng người cũng đã ngừng động tác múa, nhưng những bóng người ấy lại không biến mất, ngược lại còn dừng lại, tụm ba tụm năm nói chuyện phiếm với nhau.</p>
<p>Nghe tiếng nói chuyện ríu rít trong trẻo êm tai vang ra từ tấm màn sáng giữa hơn chục bóng người ấy, lại nhìn rõ đủ loại nụ cười xinh đẹp, khi thì tinh nghịch, khi thì sảng khoái, khi thì đầy sức quyến rũ của những bóng người đại diện cho các thành viên Đoàn ca vũ Tân Nguyệt lúc trò chuyện với nhau, cứ như tận mắt chứng kiến họ đùa giỡn trò chuyện ngay trước mặt mình vậy.</p>
<p>Chốc lát sau, ở rìa tấm màn sáng lại có một bóng người nữa hiện lên, đi về phía hơn chục cô gái Người thú của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt đang trò chuyện.</p>
<p>Những người quen thuộc với Đoàn ca vũ Tân Nguyệt vừa nhìn đã nhận ra ngay, bóng người này chính là Elyrian Sophie, vũ công người phụ trách biên đạo múa của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt, hầu như tất cả các điệu múa trình diễn trong các buổi biểu diễn của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt đều do cô biên đạo.</p>
<p>Elyrian Sophie đi tới bên cạnh các cô gái Người thú, vỗ tay hai cái, các cô gái liền im lặng, tất cả đều nhìn về phía cô.</p>
<p>Sau đó Elyrian Sophie liền chỉ ra cho các cô gái Người thú này những sai sót và những chỗ chưa hoàn thiện trong điệu múa vừa rồi, các cô gái Người thú thì chăm chú lắng nghe, ai nấy đều lộ vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.</p>
<p>Ngay lúc này, tấm màn sáng đột nhiên nhấp nháy một cái, tất cả bóng người trên sân khấu biến mất, cảnh hiện ra trước mặt mọi người lại biến thành một căn phòng thay đồ phía sau hậu trường sân khấu.</p>
<p>Trong khung cảnh này lúc này chỉ có một bóng người, cô đang đứng cạnh cửa sổ phòng thay đồ, nhìn chằm chằm vào chậu hoa tươi đặt trên bậu cửa sổ, tay cầm một chiếc bình nước, đang tưới nước cho chậu hoa ấy.</p>
<p>Vừa tưới, cô vừa lẩm bẩm điều gì đó trong miệng.</p>
<p>Nhìn vẻ mặt của cô, cứ như đang chăm chút chăm sóc một đứa trẻ nhỏ vậy.</p>
<p>Ngay sau đó ống kính lại chuyển cảnh, hiện ra trước mặt mọi người lại là một khung cảnh ngoài trời.</p>
<p>Đây là một sân tập nhỏ, có ba cô gái Người thú đang vận động chân tay, thỉnh thoảng lại nhảy nhót, dường như đang rèn luyện thân thể.</p>
<p>Rồi khung cảnh lại tiếp tục biến đổi…</p>
<p>……</p>
<p>Sau vài lần khung cảnh biến đổi, tấm màn sáng đột nhiên tối sầm lại, chốc lát sau, giữa tấm màn sáng hiện lên một hàng chữ lớn.</p>
<p>"Cuộc sống thường ngày của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt!"</p>
<p>Hàng chữ lớn giữ nguyên trong chốc lát, rồi tấm màn sáng lại nhấp nháy, trên đó hiện lên rất nhiều hình ảnh liên quan tới Đoàn ca vũ Tân Nguyệt.</p>
<p>Nhưng khác với những buổi biểu diễn của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt mà mọi người thường thấy, lần này tất cả hình ảnh hiện lên trên màn sáng đều liên quan tới cuộc sống thường ngày của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt.</p>
<p>Trong đó chủ yếu là cuộc sống thường nhật của các cô gái Người thú trong Đoàn ca vũ Tân Nguyệt, ngoài những cảnh họ chăm chỉ nghiêm túc tập luyện thường ngày, còn có cả những cảnh vui chơi giải trí lúc rảnh rỗi, thậm chí còn ghi lại đủ loại khoảnh khắc vui vẻ hoặc phiền muộn trong cuộc sống của các cô gái.</p>
<p>Xem xong những hình ảnh này, mọi người bỗng phát hiện ra, những cô gái Người thú này thực ra chẳng cách xa họ là mấy, ngoài việc là Người thú ra, dường như cũng chẳng khác người bình thường là bao.</p>
<p>Họ cũng phải ăn cơm, cũng phải ngủ nghỉ, cũng có niềm vui và cũng có phiền muộn.</p>
<p>Điều khác biệt duy nhất, có lẽ chỉ là ngoại hình của họ khác với con người.</p>
<p>Nhưng những cô gái Người thú trong Đoàn ca vũ Tân Nguyệt này đều được tuyển chọn kỹ càng, ai nấy ngoại hình đều xinh đẹp, thu hút sự chú ý, giờ đây khi phô bày cuộc sống thường ngày trước mặt mọi người, ngược lại lại khiến người ta cảm thấy mới mẻ, cũng khiến họ trở nên gần gũi hơn nhiều.</p>
<p>Không biết từ lúc nào, mọi người bắt đầu bị nhất cử nhất động của họ cuốn hút, bắt đầu quan tâm tới những phiền muộn họ gặp phải trong cuộc sống, đồng thời cũng vui lây với những chuyện vui của họ.</p>
<p>Thỉnh thoảng còn xuất hiện những hình ảnh vài cô gái Người thú vụng về trong cuộc sống thường ngày.</p>
<p>Ví dụ như Metali, người được mệnh danh múa đẹp nhất, trong cuộc sống thường ngày lại tỏ ra vô cùng đãng trí, thậm chí đi đường cũng có thể vô ý đâm sầm vào tường.</p>
<p>Nhìn cảnh Metali với vẻ mặt lơ đễnh, đâm đầu vào tường, rồi ôm đầu ngồi thụp xuống, khán giả bên dưới không kìm được mà đồng loạt bật cười ồ lên.</p>
<p>Đây không phải là chế giễu, mà là khi thấy một nhân vật tỏa sáng rực rỡ trên sân khấu, khiến người ta cảm thấy chói lọi, không dám nhìn thẳng như một ngôi sao, mà lúc bình thường lại có thể lộ ra dáng vẻ như thế, tự nhiên sẽ khiến người ta thấy buồn cười, đồng thời lại cảm thấy gần gũi hơn.</p>
<p>Ngoài hình ảnh của các thành viên Đoàn ca vũ Tân Nguyệt, còn có hình ảnh của một số nhân viên khác trong đoàn.</p>
<p>Thông qua những hình ảnh này, mọi người mới phát hiện ra, đừng thấy mỗi lần biểu diễn Đoàn ca vũ Tân Nguyệt đều có thể phô diễn trước mặt mọi người một màn trình diễn tuyệt vời xuất sắc, mà công sức bỏ ra phía sau cũng vô cùng gian nan.</p>
<p>Không biết từ lúc nào, mọi người đã bị những câu chuyện phía sau mà các hình ảnh này kể lại cuốn hút mất rồi.</p>
<p>Thời gian trôi nhanh trong những lần nhấp nháy của tấm màn sáng, cuối cùng dừng lại ở hình ảnh nhân vật đại diện của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt, cô gái tộc Cáo được mệnh danh giọng ca tuyệt diệu Eviel quay đầu nhìn lại trong khoảnh khắc ấy.</p>
<p>Eviel trong tấm màn sáng dường như nghe thấy tiếng gọi, đột ngột quay đầu lại, gương mặt xinh đẹp lộ ra nụ cười vui mừng bất ngờ, trông vô cùng rạng rỡ.</p>
<p>Đồng thời chiếc đuôi cáo sau lưng cô cũng vểnh lên, khẽ lay động, thể hiện niềm vui mừng trong lòng cô.</p>
<p>Nhưng hình ảnh lại dừng đột ngột ngay tại đó, tấm màn sáng đứng yên hồi lâu, rồi lại tối dần đi, một hàng chữ lớn lại hiện lên lần nữa.</p>
<p>"Cuộc sống thường ngày của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt, tập 1 - Hết."</p>
<p>Ngay sau đó tấm màn sáng tối hẳn đi, cả sân khấu lại chìm vào bóng tối một lần nữa.</p>
<p>Chốc lát sau, đèn ma pháp trong nhà hát lớn lần lượt sáng lên, cả nhà hát lớn khôi phục ánh sáng trở lại.</p>
<p>Nhưng lúc này khán giả trong nhà hát lớn ai nấy trên mặt đều lộ vẻ tiếc nuối hụt hẫng, dáng vẻ quyến luyến không nỡ rời.</p>
<p>Thế là hết rồi sao?</p>
<p>Có nhầm không vậy!</p>
<p>Chúng tôi vẫn chưa xem đã đâu!</p>
<p>Rốt cuộc Eviel đã nhìn thấy gì?</p>
<p>Vì sao cô ấy lại vui mừng như vậy?</p>
<p>Mọi người đều lộ ánh mắt nghi hoặc, đồng loạt nhìn về phía Hứa Dịch và Stella vừa xuất hiện trở lại trên sân khấu.</p>
<p>Thực ra điều khiến mọi người nghi hoặc nhất, chính là màn trình diễn ảo ảnh độc đáo mới lạ này, rốt cuộc có liên quan gì tới sản phẩm mới bí ẩn lần này?</p>
<p>Hứa Dịch đưa mắt nhìn quanh, cảm nhận được sự chú ý và nghi hoặc trong ánh mắt mọi người, khẽ mỉm cười.</p>
<p>"Thưa quý vị, màn trình diễn vừa rồi mọi người đều đã xem qua cả rồi, các vị có phải đang rất mong chờ câu chuyện tiếp theo không?"</p>
<p>Bên dưới lập tức xôn xao hẳn lên.</p>
<p>Đây chẳng phải là câu hỏi thừa hay sao.</p>
<p>Diễn được nửa chừng lại dừng đột ngột, đây đúng là câu giờ mà!</p>
<p>Có người thậm chí không nhịn được mà buột miệng nói to suy nghĩ trong lòng mình, nhất thời cả nhà hát lớn trở nên náo nhiệt hẳn lên.</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười, giơ hai tay lên, nhà hát lớn lại khôi phục yên tĩnh, mọi người chăm chú nhìn Hứa Dịch, chuẩn bị lắng nghe xem anh sẽ đưa ra lời giải thích gì.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch không hề mở miệng, mà vỗ tay hai cái, từ phía sau sân khấu bước ra hai cô gái Người thú xinh đẹp, trên tay cùng nâng một chiếc hộp hình chữ nhật.</p>
<p>Hứa Dịch chỉ vào chiếc hộp kim loại có hình dáng hơi kỳ lạ này, lớn tiếng nói với mọi người: "Xin trân trọng giới thiệu với mọi người, đây chính là Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực, sản phẩm Máy móc Ma thuật gia dụng mới nhất do Thương hội Tân Phi và Thương hội Tân Nguyệt hợp tác nghiên cứu phát triển. Nếu các vị muốn biết phần tiếp theo cuộc sống thường ngày của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt, vậy thì hãy mua một chiếc về nhà nhé!"</p>
</body>
</html>