<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 34: Mỹ Nhân Như Họa</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 34: Mỹ Nhân Như Họa</h1>
<br/>
<p>"Vì vậy, ngài hội trưởng, tôi đề nghị chúng ta nên sớm mở rộng thị trường sang các thành phố khác. Tôi đã xem xét qua, quạt ma thuật do nhà máy ở Thành phố Saltan sản xuất có chất lượng kém xa so với quạt ma thuật Thương hiệu Tân Phi, tôi tin rằng chỉ cần chúng ta bắt đầu bán ở Thành phố Saltan, chúng ta nhất định sẽ chiếm được thị trường ở đó." Sebas nghiêm túc nói.</p>
<p>"Hừ hừ, chiếm thì nhất định phải chiếm, nhưng không thể nóng vội trong nhất thời. Thành phố Saltan dù sao cũng là địa bàn của người khác, cho dù chất lượng của chúng ta có tốt hơn, nhưng nếu đột nhiên đi qua đó, e rằng cũng không dễ dàng chiếm được thị trường. Bây giờ, tôi đang chờ đợi một cơ hội tốt. Mà cơ hội này, kỳ thực là có được từ những nghi vấn mà cậu đang giữ trong lòng."</p>
<p>Sebas ngẩn người, anh ta bị Hứa Dịch lảng tránh nửa ngày, suýt chút nữa đã quên mất những nghi vấn trước đó, không ngờ Hứa Dịch lại chủ động nhắc lại.</p>
<p>"Ngài hội trưởng, những nghiên cứu mà ngài đầu tư không liên quan gì đến quạt ma thuật cả."</p>
<p>Hứa Dịch duỗi ngón trỏ tay phải ra lắc lắc: "Không, không, không, Sebas, trong toàn bộ hệ thống công nghiệp, không có nghiên cứu nào là không liên quan đến các lĩnh vực khác. Quạt ma thuật tuy nhìn có vẻ đơn giản, nhưng nó lại liên quan đến rất nhiều mặt. Bây giờ cậu thấy những nghiên cứu mà tôi đầu tư không liên quan gì đến quạt ma thuật, nhưng khi những nghiên cứu này có kết quả, cậu sẽ phát hiện ra rằng chúng có liên quan rất lớn đến quạt ma thuật, thậm chí mỗi một nghiên cứu đều có khả năng khiến quạt ma thuật có những thay đổi to lớn, long trời lở đất. Hơn nữa... ai nói với cậu rằng Thương hội Tân Phi của chúng ta chỉ sản xuất quạt ma thuật?"</p>
<p>Đôi mắt Sebas không khỏi mở to, nghe ý của Hứa Dịch, chẳng lẽ ngài ấy còn muốn phát triển sản phẩm mới?</p>
<p>Anh ta đang muốn hỏi, nhưng Hứa Dịch không cho anh ta cơ hội, đứng dậy chỉ ra ngoài: "Được rồi, chúng ta ra ngoài xem thử, lâu như vậy rồi, Stella chắc cũng xong việc rồi."</p>
<p>Sebas chỉ đành bất đắc dĩ đi theo sau Hứa Dịch.</p>
<p>Vừa đi, Sebas vừa tiêu hóa những lời Hứa Dịch vừa nói trong đầu.</p>
<p>"Hệ thống công nghiệp? Đó là cái gì? Nghe ngài ấy nói có vẻ rất quan trọng. Ngoài ra, sản phẩm mới mà ngài ấy nói là cái gì? Liệu có tạo nên một làn sóng như quạt ma thuật không? Tử tước đại nhân nhất định sẽ rất hứng thú với điều này, mình..."</p>
<p>Cuộc trò chuyện giữa Hứa Dịch và Sebas diễn ra trong một căn phòng, rời khỏi phòng, bên ngoài là một đại sảnh tương đối trống trải.</p>
<p>Lúc này, ở giữa đại sảnh, Stella đang đứng thẳng người, đối diện với cô là một chiếc quạt ma thuật được đặt ở vị trí ngang với khuôn mặt cô, đang thổi ra luồng gió mát lạnh.</p>
<p>Chiếc quạt ma thuật này rõ ràng khác với quạt ma thuật Thương hiệu Tân Phi trước đây, toàn bộ kiểu dáng tròn trịa hơn, kích thước cũng nhỏ hơn một chút, trông tinh xảo hơn.</p>
<p>Đây chính là chiếc quạt ma thuật thế hệ thứ hai có thể điều chỉnh tốc độ gió đã được nghiên cứu thành công và chính thức đưa vào sản xuất.</p>
<p>Stella đối diện với chiếc quạt ma thuật hôm nay mặc một chiếc váy dài màu trắng tinh khôi, theo làn gió mát thổi qua, mái tóc vàng óng ả của Stella cũng theo đó mà nhẹ nhàng đung đưa, kết hợp với tà váy bay bay trong gió, khiến cả người cô toát lên vẻ thanh thoát, bay bổng.</p>
<p>Stella vốn đã xinh đẹp, giờ phút này lại tạo dáng như vậy, càng thêm phần thần thái, nhìn nghiêng, quả thực là dung nhan rạng rỡ, xinh đẹp đến mức khiến người ta không dám nhìn thẳng.</p>
<p>Nghe thấy tiếng bước chân sau lưng, Stella quay đầu lại nhìn thấy Hứa Dịch, nở một nụ cười tinh nghịch với anh, khiến trái tim Hứa Dịch cũng không khỏi đập mạnh hai cái.</p>
<p>"Haiz, cô nàng này nếu được đưa đến Trái Đất, e rằng sẽ thực sự trở thành minh tinh." Hứa Dịch thầm nghĩ.</p>
<p>Làm động tác ra hiệu cho Stella tập trung, Hứa Dịch đi đến một góc khác của đại sảnh.</p>
<p>Đối diện với mặt bên của Stella là một họa sĩ, lúc này trên tấm vải bố khổng lồ trước mặt ông ta, một bức tranh hoàn chỉnh đã gần hoàn thành.</p>
<p>"Ừm, vẽ rất đẹp!" Hứa Dịch liếc mắt nhìn, lập tức khen ngợi.</p>
<p>Bức tranh này ngoài việc miêu tả đầy đủ chiếc quạt ma thuật và Stella, còn được phối thêm khung cảnh đồng cỏ ngoài trời. Bố cục toàn bộ bức tranh rất tuyệt vời, thể hiện một cách sống động hình ảnh và thần thái của Stella, khiến người ta vừa nhìn đã không khỏi bị thu hút.</p>
<p>Hứa Dịch đứng bên cạnh họa sĩ một lúc, họa sĩ cuối cùng cũng hoàn thành nét vẽ cuối cùng, thở phào nhẹ nhõm, vẻ mặt vốn đang đầy thần thái lập tức trở nên vô cùng mệt mỏi, có thể thấy được việc vẽ bức tranh này đã tiêu tốn của ông ta không ít tâm sức.</p>
<p>"Bậc thầy Anlisos, vất vả cho ông rồi." Hứa Dịch bưng một ly đồ uống lạnh đã được chuẩn bị từ trước đưa cho ông ta.</p>
<p>Bậc thầy Anlisos lúc này mới phát hiện ra Hứa Dịch, nhận lấy ly đồ uống lạnh, nở một nụ cười tự tin, chỉ vào bức tranh hỏi: "Hội trưởng Hứa Dịch, ngài thấy thế nào?"</p>
<p>Hứa Dịch không tiếc lời giơ ngón tay cái lên: "Rất tuyệt vời, bậc thầy Anlisos quả nhiên là họa sĩ giỏi nhất Thành phố Bontar của chúng ta, bức tranh này quả thực là hoàn mỹ."</p>
<p>Đương nhiên là hoàn mỹ rồi, vị họa sĩ này là do Hứa Dịch bỏ ra cái giá cắt cổ là năm mươi đồng vàng mới mời được, nếu ông ta mà còn không vẽ đẹp bức tranh này, vậy thì năm mươi đồng vàng của Hứa Dịch chẳng phải là lãng phí sao.</p>
<p>Bậc thầy Anlisos cười ha hả: "Hội trưởng Hứa Dịch, kỳ thực bức tranh này có thể xuất sắc như vậy, công lao lớn nhất là của tiểu thư Stella, tôi chỉ là miêu tả lại vẻ đẹp của cô ấy một cách chân thực mà thôi. Chẳng lẽ ngài không cảm thấy, tiểu thư Stella chỉ cần đứng ở đó, bản thân cô ấy đã là một bức tranh rồi sao?"</p>
<p>Hứa Dịch quay đầu lại, nhìn Stella đang đi về phía bên này, khẽ gật đầu: "Điều này, tôi thực sự không thể đồng ý hơn."</p>
<p>Bậc thầy Anlisos và Hứa Dịch nhìn nhau, cùng phá lên cười đầy ẩn ý.</p>
<p>"Này, Hứa Dịch, hai người đang nói gì vậy? Cười vui vẻ như vậy." Stella bước tới hỏi.</p>
<p>"Bậc thầy Anlisos đang khen cô xinh đẹp đấy." Hứa Dịch cười nói.</p>
<p>"Cảm ơn lời khen của bậc thầy Anlisos." Stella nở một nụ cười ngọt ngào với bậc thầy Anlisos, sau đó quay sang hỏi Hứa Dịch: "Vậy còn anh? Anh không thấy tôi xinh đẹp sao?"</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được bật cười, thầm nghĩ cô nhóc này quả nhiên là thích được khen đẹp.</p>
<p>"Tất nhiên là tôi cũng đồng ý rồi." Hứa Dịch dùng giọng điệu vô cùng nghiêm túc đáp."Trên thế giới này, ai dám không đồng ý cô xinh đẹp? Nói cho tôi biết, tôi đi móc mắt hắn ta! Dù sao hắn ta có mắt cũng vô dụng!"</p>
<p>Stella phì cười, nhẹ nhàng đấm Hứa Dịch một cái: "Anh nói quá rồi đấy."</p>
<p>Tuy nói vậy, nhưng biểu cảm trên mặt cô rõ ràng để lộ ra sự vui mừng trong lòng.</p>
<p>Hứa Dịch lại liếc nhìn bức tranh, đột nhiên nói với Stella: "Stella, tôi có một linh cảm mãnh liệt rằng cô sẽ sớm nổi tiếng, hơn nữa còn rất nổi tiếng, cô có cảm thấy áp lực không?"</p>
<p>"Tại sao?" Stella kinh ngạc hỏi."Không phải chỉ là quay cái gì mà quảng cáo theo như anh nói sao, tại sao tôi lại trở nên rất nổi tiếng?"</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười, thầm nghĩ với tư cách là quảng cáo đầu tiên của quạt ma thuật thế hệ thứ hai có thể điều chỉnh tốc độ gió, lần này anh đã chuẩn bị quảng bá hết mình, với dung mạo và khí chất của Stella, không nổi tiếng mới lạ.</p>
<p>Mấy người nói chuyện phiếm thêm vài câu, bậc thầy Anlisos và Sebas rời đi để thanh toán thù lao, đồng thời bắt đầu sắp xếp việc phát hành quảng cáo này, để lại Hứa Dịch và Stella, hai người nhìn nhau, Hứa Dịch làm động tác mời với Stella.</p>
<p>"Tiểu thư Stella xinh đẹp, liệu tôi có vinh hạnh được mời cô dùng bữa trưa cùng không?"</p>
<p>Stella cố tình làm mặt lạnh: "Xin lỗi, vị tiên sinh này, tôi thường không nhận lời mời của người khác, trừ khi người đó là một ông chú đẹp trai."</p>
<p>Hứa Dịch trợn tròn mắt kinh ngạc, chỉ vào bản thân: "Ông chú đẹp trai? Chẳng phải là tôi sao?"</p>
<p>Khuôn mặt Stella không còn giữ được vẻ lạnh lùng nữa, lại phì cười, hì hì nói: "Cuối cùng anh cũng chịu thừa nhận mình là ông chú rồi sao? Vậy thì ông chú đẹp trai này, xin hỏi anh định mời tôi ăn gì đây?"</p>
<p>"Ừm... một bát mì thanh tôi thoát tục như em được không?"</p>
<p>"Thôi đi, mì thì thanh tôi thoát tục cái gì? Còn giống tôi nữa chứ?"</p>
<p>"Ha, đó là do em không hiểu rồi. Sợi mì mảnh mai, mềm dẻo và đầy sức sống..."...</p>
<p>Trong tiếng cười nói vui vẻ, Hứa Dịch và Stella đến một quán ăn nhỏ gần đó, thành thạo tìm chỗ ngồi xuống.</p>
<p>Những ngày gần đây vì công việc, hai người thường xuyên ăn cơm cùng nhau, quán ăn nhỏ này đã đến vài lần, sớm đã quen thuộc.</p>
<p>"Đúng rồi, Hứa Dịch, chuyện lần trước tôi nói với anh, anh đã suy nghĩ kỹ chưa?" Vừa ngồi xuống, Stella đã hỏi.</p>
<p>"Chuyện gì?" Hứa Dịch ngẩn người, sau đó mới nhớ ra."Ồ, là mấy người bạn học của em phải không? Lần trước tôi đã nói rồi, rất hoan nghênh bọn họ mà, chẳng lẽ em còn chờ câu trả lời của tôi, không liên lạc với bọn họ sao?"</p>
<p>Lần trước Stella và Hứa Dịch đột nhiên nói đến chuyện, tuy cô đã tốt nghiệp Học viện Hoàng gia Lanpari, nhưng vẫn luôn giữ liên lạc với rất nhiều bạn học, bây giờ những người bạn học đó biết Stella đang làm việc tại Viện Nghiên cứu Pháp thuật mới thành lập của Hứa Dịch, chuyên nghiên cứu vấn đề ma pháp trận của ma pháp cơ giới, liền có mấy người cũng bày tỏ sự hứng thú với việc này, hỏi Hứa Dịch có muốn nhận bọn họ hay không.</p>
<p>Hứa Dịch đương nhiên là tỏ vẻ rất hoan nghênh, hiện tại anh đau đầu nhất chính là vấn đề thiếu hụt nhân tài, đặc biệt là mảng nghiên cứu ma pháp trận, ngoại trừ anh ra, gần như không tìm được ai giúp đỡ.</p>
<p>Stella đến, quả thực đã giúp anh chia sẻ không ít công việc, nhưng Stella dù sao cũng chỉ có một mình, vẫn còn lâu mới đủ.</p>
<p>Bây giờ có thể có thêm mấy người bạn học của Stella, Hứa Dịch đương nhiên là rất vui lòng.</p>
<p>"Tất nhiên là không phải, tôi đã liên lạc với bọn họ rồi, có ba người xác định muốn đến, nhưng mà..." Stella ấp úng, có vẻ hơi ngại ngùng."Bọn họ muốn tôi hỏi anh về vấn đề đãi ngộ..."</p>
<p>"Đãi ngộ?" Hứa Dịch nhìn Stella đang e dè, không nhịn được bật cười."Stella, tôi còn chưa gặp mặt bọn họ, cũng không biết thực lực của bọn họ như thế nào, làm sao biết nên cho bọn họ đãi ngộ thế nào đây?"</p>
<p>"Điều này tôi cũng hiểu, nhưng mà... nhưng mà ít nhất anh cũng phải cho bọn họ một lời đảm bảo tối thiểu chứ? Nếu không, bọn họ lặn lội đường xa đến đây, lỡ như đãi ngộ mà anh đưa ra không làm bọn họ hài lòng, vậy chẳng phải là uổng công sao." Stella nhìn Hứa Dịch với ánh mắt đầy mong đợi."Anh xem, thù lao mà anh trả cho tôi là mười lăm đồng vàng một tháng, cho bọn họ chắc chắn không thể ít hơn chứ?"</p>
<p>"Ừm... như vậy đi, Stella, em liên lạc lại với ba người bọn họ, nói là tôi với tư cách là hội trưởng Thương hội Tân Phi mời bọn họ đến đây, trong khoảng thời gian này, tất cả chi phí của bọn họ, bao gồm phí đi lại, ăn ở, và bất kỳ chi phí nào khác, đều do Thương hội Tân Phi của chúng ta chi trả. Nếu như cả hai bên đều hài lòng, vậy thì bọn họ có thể thử việc một tháng, thù lao trong một tháng này là mười đồng vàng, nếu sau thời gian thử việc, cả hai bên vẫn hài lòng, vậy thì bọn họ sẽ chính thức trở thành nghiên cứu viên của viện nghiên cứu, thù lao một tháng cũng giống như em, là mười lăm đồng vàng. Nếu như viện nghiên cứu có thành quả gì, thương hội sẽ căn cứ vào tình hình cụ thể để thưởng thêm, còn về số tiền cụ thể là bao nhiêu, thì phải xem thành quả lớn hay nhỏ. Em thấy thế nào?"</p>
<p>Stella liên tục gật đầu: "Rất tốt, vậy cứ quyết định như vậy đi, lát nữa tôi sẽ viết thư cho bọn họ."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười, đang định nói thêm vài câu, đột nhiên ánh mắt liếc thấy cửa quán ăn, lông mày không khỏi hơi nhíu lại.</p>
</body>
</html>