<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 726: Phương thức giải trí mới</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 726: Phương thức giải trí mới</h1>
<br/>
<p>Hứa Dịch tất nhiên hy vọng Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực ngay khi ra mắt sẽ lập tức bán chạy như tôm tươi, nhanh chóng phổ cập tới mọi nhà, từ đó giống như chiếc tivi trên Trái Đất, thay đổi cả phương thức giải trí trên toàn lục địa Saiens, khiến cuộc sống của con người trên lục địa này từ nay trở nên phong phú đa dạng hơn.</p>
<p>Nhưng thực tế lại chứng minh, điều đó hiển nhiên là không thể.</p>
<p>Trước hết, Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực tuy đã được nghiên cứu chế tạo thành công, nhưng vẫn chưa thực sự đưa vào sản xuất hàng loạt, việc khống chế chi phí hiện tại cũng chưa làm được tốt nhất, khiến cho một chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực giống hệt như chiếc được công bố tại buổi họp báo ra mắt sản phẩm có giá thành cao tới gần bảy mươi đồng vàng.</p>
<p>Mà Thương hội Tân Phi lại định vị chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực có thể phát ra hình ảnh cực kỳ sắc nét, như thể người thật đang biểu diễn ngay trước mắt bạn, hình ảnh hiển thị góc 360 độ toàn phương vị này ở phân khúc rất cao, vì mỗi chiếc được định giá đặt trước lên tới con số đáng kinh ngạc là một trăm năm mươi đồng vàng.</p>
<p>Mức giá đắt đỏ như vậy, đương nhiên không phải nhà bình dân nào cũng có thể mua nổi.</p>
<p>Cho dù hiện tại Vương quốc Lanpari đã nhờ kinh tế tăng trưởng mạnh mà khiến thu nhập của rất nhiều gia đình được nâng cao đáng kể, nhưng bỏ ra một trăm năm mươi đồng vàng để mua một chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực như vậy, vẫn có phần không hợp lý.</p>
<p>Vì vậy sau khi Hứa Dịch công bố giá đặt trước tại buổi họp báo ra mắt sản phẩm, chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực này không giống như tất cả các sản phẩm mới mà Thương hội Tân Phi từng công bố trước đây, lập tức bán chạy, mà chỉ có một số ít đại quý tộc, đại thương nhân ở thành Bontar tỏ ra hứng thú mua sắm.</p>
<p>Ngoài yếu tố giá cả ra, yếu tố quan trọng nhất kìm hãm việc chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực này bán chạy, thực ra chính là bản thân Hứa Dịch và Stella cũng chẳng hề có ý định để nó bán chạy ngay lập tức.</p>
<p>Lý do rất đơn giản, bản thân chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực này thực ra không có gì khó chế tạo, nhưng ảo ảnh được chiếu ra lại đòi hỏi yêu cầu chế tác cực cao.</p>
<p>Phương thức phát sóng các chương trình ảo ảnh kiểu này trên lục địa Saiens vẫn còn là lần đầu tiên xuất hiện, nhân tài liên quan còn thiếu hụt trầm trọng, Hứa Dịch cũng chỉ có thể dựa theo kinh nghiệm trên Trái Đất, qua nhiều lần thử nghiệm, mới quyết định trong lần trình diễn đầu tiên, chọn hình thức phim tài liệu đời thường, quay dựng một chương trình giới thiệu cuộc sống thường ngày của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt như vậy.</p>
<p>Nhưng chỉ riêng để quay dựng một bộ phim tài liệu ngắn tổng thời lượng chưa tới bốn mươi phút này, cũng đã tốn hết trọn một tháng trời để chuẩn bị.</p>
<p>Các cô gái Người thú của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt tuy đã có kinh nghiệm biểu diễn trước đám đông phong phú, nhưng lần đầu tham gia hình thức bố trí như vậy, vẫn không khỏi có phần lúng túng.</p>
<p>Nếu không phải Hứa Dịch nhiều lần dặn dò họ cứ giữ nguyên dáng vẻ bình thường, muốn làm gì thì làm nấy, e rằng bộ phim tài liệu này quay xong cuối cùng sẽ trở nên vô cùng gượng gạo.</p>
<p>Muốn có được các chương trình đa dạng phong phú như trên Trái Đất, vẫn còn một chặng đường dài phía trước.</p>
<p>Nhưng dù sao đi nữa, việc quay dựng thành công bộ phim tài liệu này đều mang ý nghĩa vô cùng to lớn đối với Hứa Dịch.</p>
<p>Bởi vì điều đó đại diện cho việc thông qua pháp trận ảo ảnh học được từ tộc Aisara, lục địa Saiens cũng sắp sở hữu một phương thức giải trí gần giống với Trái Đất, khiến thế giới này trở nên gần gũi hơn với Trái Đất.</p>
<p>Đồng thời, lần ra mắt sản phẩm này tuy không khiến Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực bán chạy ngay lập tức, nhưng lại tạo ra hai hiệu quả khác rất tốt.</p>
<p>Thứ nhất, chính là khiến rất nhiều người thông qua bộ phim tài liệu này mà biết lại từ đầu về các cô gái Người thú của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt.</p>
<p>Sau buổi họp báo ra mắt sản phẩm, Thương hội Tân Nguyệt đã đặc biệt bố trí một chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực trên tuyến phố sầm uất nhất khu thành mới của thành Bontar, cứ cách một khoảng thời gian mỗi ngày lại phát lại tập 1 Cuộc sống thường ngày của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt.</p>
<p>Thông qua những hình ảnh sống động này, người dân thành Bontar ngày càng quen thuộc hơn với các cô gái Người thú của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt, khiến độ nổi tiếng của họ ở thành Bontar tăng vọt nhanh chóng.</p>
<p>Còn theo kế hoạch mà Stella đã định ra, tiếp theo Thương hội Tân Nguyệt còn sẽ lần lượt bố trí những chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực tương tự tại thành Anweimar cùng các thành phố lớn khác trong Vương quốc Lanpari, cũng phát bộ phim tài liệu này, để tất cả mọi người trong Vương quốc Lanpari hiểu biết thêm về Đoàn ca vũ Tân Nguyệt.</p>
<p>Ngoài ra, bên cạnh việc tập 2 Cuộc sống thường ngày của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt đang được gấp rút quay dựng, theo đề xuất của Hứa Dịch, Thương hội Tân Nguyệt cũng đang lên kế hoạch xây dựng một bộ phim ảo ảnh dài tập kiểu như phim truyền hình trên Trái Đất, dự định sẽ tiếp tục phát sóng thông qua những chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực đã được bố trí sẵn này.</p>
<p>Theo mô hình mà Hứa Dịch đề xuất, những bộ phim ảo ảnh dài tập kiểu này sẽ chỉ phát sóng một phần nhỏ ở giai đoạn đầu, muốn xem tiếp về sau thì hoặc là mua vé vào các nhà hát lớn ở các nơi để xem, hoặc trực tiếp mua một chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực cùng mô-đun pháp trận phim ảo ảnh tương ứng mang về nhà xem.</p>
<p>Đương nhiên, cùng với việc Thương hội Tân Phi nghiên cứu sâu hơn về Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực, mục tiêu cuối cùng của Hứa Dịch vẫn là nghiên cứu chế tạo ra loại Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực nhỏ gọn hơn một chút, đồng thời thông qua việc hạ giá thành để giảm mạnh giá bán, đảm bảo tuyệt đại đa số gia đình đều có thể mua được.</p>
<p>Nhưng nếu thật sự so sánh kỹ, thì công năng của chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực hiện tại không giống tivi cho lắm, mà gần với đầu máy video hơn.</p>
<p>Còn về băng video, thì chính là mô-đun pháp trận phim ảo ảnh ghi lại các loại phim ảo ảnh đã quay dựng.</p>
<p>Thứ hai, chính là mối hợp tác đi sâu hơn với tộc Aisara.</p>
<p>Pháp trận ảo ảnh này học được từ tộc Aisara, khi nghiên cứu phát triển chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực này, Hứa Dịch không hề gạt tộc Aisara sang một bên, mà chủ động ngỏ lời mời hợp tác với Trưởng lão Wendini.</p>
<p>Cuối cùng sau khi hai bên thương lượng, Trưởng lão Wendini đã cử năm tinh linh tộc Aisara tới, trong đó hai người vào Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi, chuyên trách nghiên cứu về pháp trận ảo ảnh, ba người còn lại thì vào Thương hội Tân Nguyệt, phụ trách các công việc liên quan tới việc lắp đặt Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực.</p>
<p>Còn Thương hội Tân Phi và Thương hội Tân Nguyệt thì lần lượt ký kết hợp đồng hợp tác với tộc Aisara.</p>
<p>Theo nội dung hợp đồng, Thương hội Tân Phi chỉ cần bán ra một chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực, sẽ trả cho tộc Aisara một đồng vàng tiền chia lợi nhuận.</p>
<p>Mỗi lần thu được lợi nhuận từ pháp trận ảo ảnh, Thương hội Tân Nguyệt cũng sẽ chia cho tộc Aisara năm phần trăm.</p>
<p>Ban đầu Trưởng lão Wendini truyền dạy pháp trận ảo ảnh cho Stella, thực ra không hề nghĩ nhiều đến vậy, không ngờ giờ đây vì pháp trận ảo ảnh vô tình này mà lại khiến tộc Aisara có thêm nguồn thu, quả thực nằm ngoài dự liệu.</p>
<p>Nhưng bà cũng không từ chối khoản thu nhập này.</p>
<p>Là trưởng lão của tộc Aisara, sao bà lại không nhìn ra Hứa Dịch muốn thông qua khoản chia lợi nhuận này để thắt chặt thêm mối liên hệ và hợp tác giữa đôi bên.</p>
<p>Điều này lại chính hợp ý bà, vậy thì sao lại từ chối cơ chứ.</p>
<p>Đương nhiên, hạng mục hợp tác chủ yếu giữa Thương hội Tân Phi và tộc Aisara không nằm ở mảng này, mà nằm ở Vương quốc Rulson.</p>
<p>Cuối tháng Mười, phía nam Công quốc Stan lại xây thêm một con đường thông thẳng tới Vương quốc Rulson.</p>
<p>Con đường này cũng nối liền vách núi vốn là ranh giới giữa Vương quốc Rulson và Công quốc Stan, từ đó khiến Vương quốc Rulson và Công quốc Stan cùng lúc sở hữu một tuyến giao thông huyết mạch quan trọng ở cả phía nam lẫn phía bắc.</p>
<p>Giống như đoạn giữa đường Silu ở phía bắc từng nối thông tới bộ tộc Elf Moon Shadow, tuyến số 2 của đường Silu ở phía nam cũng nối thông tới một bộ tộc Elf khác, nhưng lại nằm trong lãnh thổ Vương quốc Rulson, chính là tộc Aisara.</p>
<p>Và vì con đường này được khai thông, đã khiến tộc Aisara cuối cùng lộ diện trước mắt mọi người.</p>
<p>Người dân Vương quốc Rulson cuối cùng cũng phát hiện ra, hóa ra bên trong vương quốc của họ cũng có tộc Elf tồn tại, hơn nữa còn là một bộ tộc cực kỳ cổ xưa, dân số tộc Elf cũng không ít.</p>
<p>Phát hiện này khiến người dân Vương quốc Rulson phấn khích trong một thời gian dài, thậm chí có rất nhiều người không quản đường xa từ những nơi khác đặc biệt chạy tới, muốn được tận mắt chiêm ngưỡng tộc Aisara ở cự ly gần.</p>
<p>Nhưng đáng tiếc là, dù Trưởng lão Wendini đã quyết định để tộc Aisara xuất hiện trở lại trước xã hội loài người, nhưng điều đó không có nghĩa là bà thực sự sẽ mở cửa toàn bộ tộc Aisara cho tất cả loài người.</p>
<p>Những người loài người tới tham quan trước pháp trận ảo ảnh của tộc Aisara, chỉ có thể mơ hồ nhìn thấy vài bóng ảo ảnh, chứ hoàn toàn không thể dò xét được thực chất bên trong.</p>
<p>Và chẳng bao lâu sau khi tin tức về tộc Aisara lan truyền khắp Vương quốc Rulson, Vương quốc Rulson đột nhiên công bố ra bên ngoài, sẽ đặt khu vực có bán kính khoảng năm trăm km quanh tộc Aisara làm khu vực riêng của tộc Elf, người ngoài nếu chưa được tộc Aisara cho phép thì không được tùy tiện xâm nhập.</p>
<p>Tin tức này vừa công bố, lập tức gây xôn xao dư luận.</p>
<p>Đây rõ ràng là địa bàn của loài người, tại sao lại phải đặt thành khu vực riêng của tộc Elf?</p>
<p>Bây giờ đâu còn là thời trước cuộc Chiến tranh chủng tộc, khi tộc Elf còn chiếm vị thế thống trị tuyệt đối trên lục địa, chẳng lẽ loài người vẫn cần phải đặc biệt nhượng bộ tộc Elf hay sao?</p>
<p>Sau đó Vương quốc Rulson đã đưa ra lời giải thích về việc này.</p>
<p>Phía Vương quốc Rulson cho biết, chính vì hiện tại đã cách cuộc Chiến tranh chủng tộc mấy nghìn năm, loài người đã chiếm vị thế thống trị tuyệt đối trên lục địa Saiens, ngược lại tộc Elf lại trở thành một tộc quần hiếm hoi trên lục địa Saiens.</p>
<p>Đã như vậy, thì tại sao không cho tộc Elf một chút không gian, để họ có thể cùng loài người chung sống hòa bình?</p>
<p>Trong bản thông báo dùng để giải thích này, Quốc vương Terutz đại diện chính quyền Vương quốc Rulson đưa ra một câu hỏi chất vấn.</p>
<p>"Kể từ sau cuộc Chiến tranh chủng tộc, trên lục địa Saiens không còn thấy tộc Rồng nữa, cũng không còn thấy tộc Người có cánh nữa, tộc Gnome cũng chỉ còn tồn tại trong truyền thuyết, còn tộc Elf tuy thỉnh thoảng vẫn còn nhìn thấy được, nhưng cũng chẳng còn được bao nhiêu. Cứ tiếp tục như vậy, rất có thể trên lục địa này rồi ngay cả tộc Elf cũng sẽ hoàn toàn biến mất, sau đó e rằng đến cả tộc Người thú, tộc người lùn cũng sẽ dần dần biến mất theo."</p>
<p>"Loài người thống trị cả lục địa đương nhiên là điều tốt, nhưng chẳng lẽ các vị lại mong muốn trên lục địa này chỉ còn lại mỗi chúng ta loài người hay sao? Một lục địa như vậy sẽ rất cô quạnh, bởi vì cuối cùng ngoài bản thân mình ra, loài người chúng ta sẽ chẳng còn tìm thấy tộc quần trí tuệ nào khác nữa."</p>
<p>"Chúng ta đã thống trị cả lục địa rồi, vậy thì tại sao không thể khoan dung hơn một chút, ban cho các chủng tộc khác một chút không gian sinh tồn? Trước đây khi tộc Elf còn thống trị cả lục địa, thậm chí còn xa xưa hơn nữa, khi tộc Người có cánh còn thống trị lục địa này, họ cũng chưa từng tận diệt các chủng tộc khác. Họ làm được, chẳng lẽ loài người chúng ta lại không làm được hay sao?"</p>
<p>"Chúng ta phải chứng minh cho tất cả các chủng tộc thấy, loài người chúng ta là một chủng tộc khoan dung, một chủng tộc rộng lượng, một chủng tộc có thể dung nạp các chủng tộc khác cùng chung sống."</p>
</body>
</html>