<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 727: Thị trấn tộc Elf</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 727: Thị trấn tộc Elf</h1>
<br/>
<p>Bản tuyên bố này công bố ra, đánh giá nhận được khen chê lẫn lộn.</p>
<p>Người ủng hộ cho rằng lời Quốc vương Terutz nói chẳng sai chút nào, loài người đã là kẻ thống trị lục địa này rồi, thì nên rộng lượng hơn một chút, cho các chủng tộc khác không gian sinh tồn, cùng nhau chung sống hòa bình.</p>
<p>Người phản đối thì cho rằng, không cùng chủng tộc với ta, lòng dạ ắt khác biệt.</p>
<p>Cho dù loài người có đối xử tốt với các chủng tộc khác đến đâu, các chủng tộc khác cũng sẽ không thực sự thân thiện chung sống hòa bình lâu dài với loài người.</p>
<p>Khi tộc Elf từng thống trị lục địa này trước đây, tuy không tận diệt các chủng tộc khác, nhưng đối xử với các chủng tộc khác cũng chẳng thân thiện là bao, ít nhất là lúc loài người mới trỗi dậy, tộc Elf đã nhiều phen đàn áp.</p>
<p>Về sau nếu không phải loài người phát triển quá nhanh, lại thông qua cuộc Chiến tranh chủng tộc mà xác lập quyền khống chế lục địa này, thì tình hình thực tế sẽ diễn biến ra sao, chẳng ai có thể lường trước được.</p>
<p>Nhưng dù là ý kiến nào đi nữa, cũng không thể thực sự ảnh hưởng tới quyết định của Quốc vương Terutz.</p>
<p>Đặc khu tộc Elf tại hành tỉnh tây nam Vương quốc Rulson chính thức được thành lập, đối với rất nhiều người bình thường mà nói ngược lại lại là một cơ hội.</p>
<p>Trước đây tộc Elf rất ít khi xuất hiện trong thế giới loài người, đến mức ở rất nhiều nơi đã xuất hiện tin đồn cho rằng tộc Elf đã hoàn toàn biến mất khỏi lục địa này.</p>
<p>Về sau cùng với sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi, tộc Elf bắt đầu thông qua Thương hội Tân Phi mà hợp tác bước đầu với loài người, khiến loài người xác nhận được tộc Elf không hề biến mất, vẫn đang hoạt động sôi nổi trên lục địa này, phản ứng đầu tiên của tuyệt đại đa số loài người không phải là hoảng sợ, mà là vui mừng bất ngờ.</p>
<p>Giờ đây tộc Elf đã có số lượng ít ỏi như vậy, mà loài người đã hoàn toàn khống chế lục địa này mấy nghìn năm rồi, chẳng lẽ còn sợ tộc Elf phản công hay sao?</p>
<p>Vì vậy đối với tộc Elf, tuyệt đại đa số loài người chủ yếu là tò mò.</p>
<p>Ngày trước khi Yanis lần đầu tiên công khai xuất hiện ở thành Bontar, đã gây chấn động dư luận, chính là vì sự tò mò này.</p>
<p>Giờ đây Vương quốc Rulson đột nhiên tuyên bố thành lập một đặc khu tộc Elf, đa số loài người chỉ cảm thấy có chút mới lạ, chứ không giống như những người phản đối kia, cho rằng đây là một mối họa tiềm ẩn và một mối đe dọa đối với loài người.</p>
<p>Nói cho cùng, nếu tộc Elf thực sự lợi hại đến vậy, thì ngày trước đã chẳng bị loài người cướp mất quyền khống chế lục địa này từ tay họ rồi, đúng không?</p>
<p>……</p>
<p>Vì vĩ độ phía nam Vương quốc Rulson thực ra khá giống với Công quốc Stan, tuy do độ cao hơi lớn hơn một chút nên khí hậu không ấm áp quanh năm như Công quốc Stan, nhưng vào đầu tháng Mười Một, nơi đây cũng không cảm nhận được chút hơi hướng đầu đông nào như những nơi khác trên lục địa, mà vẫn giữ được sự ấm áp dễ chịu.</p>
<p>Trong điều kiện khí hậu như vậy, hiệu suất làm việc của công nhân tự nhiên là cao nhất.</p>
<p>Chỉ vỏn vẹn chưa đầy nửa tháng, bên trong đặc khu tộc Elf tại hành tỉnh tây nam Vương quốc Rulson đã từ một vùng hoang vu mọc lên hết móng nhà này tới móng nhà khác, trông chừng chẳng bao lâu nữa từng tòa nhà sẽ mọc lên san sát.</p>
<p>Nếu quan sát kỹ, sẽ phát hiện ra móng của những ngôi nhà này hoàn toàn khác với phong cách móng nhà của đa số nhà cửa loài người.</p>
<p>Bởi vì những ngôi nhà này, là do Thương hội Amli xây dựng theo bản vẽ kiến trúc mà tộc Aisara cung cấp, sau khi xây xong sẽ dùng cho tộc Elf ở, mang đậm phong cách kiến trúc đặc trưng của tộc Elf.</p>
<p>Sau khi chính quyền Vương quốc Rulson tuyên bố đặt khu vực lân cận này làm đặc khu tộc Elf, Trưởng lão Wendini lập tức thông qua Hứa Dịch liên hệ với Thương hội Amli, mời Thương hội Amli tới đây hỗ trợ tộc Aisara xây dựng khu nhà cửa như vậy.</p>
<p>Thương hội Amli không hề biết dụng ý của tộc Aisara khi làm như vậy, nhưng Hứa Dịch thì đã sớm biết được thâm ý của Trưởng lão Wendini thông qua những cuộc trò chuyện riêng tư trước đó.</p>
<p>Giống như Trưởng lão Elysia của tộc Night Song cùng Trưởng lão Lisanya của tộc Moon Shadow, Trưởng lão Wendini cũng có thái độ tán thành việc hợp tác với loài người, nên mới thông qua Thương hội Tân Phi đạt được thỏa thuận với Vương quốc Rulson, cuối cùng có được một mảnh đất như vậy làm lãnh địa riêng của tộc Elf.</p>
<p>Nhưng khác với cách làm của Trưởng lão Elysia và Trưởng lão Lisanya, Trưởng lão Wendini rõ ràng không có ý định phó thác toàn bộ vận mệnh của tộc Aisara vào tay Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Dù có hợp tác chặt chẽ với Thương hội Tân Phi, nhưng Trưởng lão Wendini lại có kế hoạch riêng của mình.</p>
<p>Sở dĩ để Thương hội Amli xây dựng cả một dải kiến trúc phong cách tộc Elf vốn hiếm khi còn thấy trên lục địa Saiens hiện nay, trước hết chính là để thể hiện một thái độ, đó là tộc Aisara có ý định đối diện trực tiếp với loài người.</p>
<p>Sau khi những ngôi nhà này xây xong, tổng cộng sẽ đạt hơn tám trăm căn, dân số tộc Elf dự kiến sẽ tới ở tổng cộng vượt quá hai nghìn người.</p>
<p>Quy mô như vậy, xấp xỉ với một thị trấn trong xã hội loài người.</p>
<p>Đúng vậy, nơi đây sắp xây dựng thành một thị trấn, một thị trấn tộc Elf đặc biệt.</p>
<p>"Trưởng lão Wendini, nếu ngài thực sự có ý định dần dần phát triển nơi đây thành một thành phố của tộc Elf, thì chỉ riêng nhà ở cho cư dân thôi là còn xa mới đủ." Hội trưởng Cruz của Thương hội Amli liếc nhìn đám công nhân đang bận rộn trên công trường phía xa, quay đầu nói với Trưởng lão Wendini bên cạnh. "Một thành phố hoàn chỉnh, ngoài cư dân ra, còn cần đủ loại cửa hàng, tửu lâu, cơ quan hành chính, cơ quan cảnh vụ, quan trọng nhất là, phải có khả năng cung cấp đủ chỗ làm việc cho cư dân, chẳng hạn như các loại xưởng thủ công, thậm chí là nhà máy."</p>
<p>Trưởng lão Wendini mỉm cười gật đầu: "Tôi hiểu. Trước đây khi bàn bạc chuyện này với Hội trưởng Hứa, Hội trưởng Hứa đã từng nhắc tới những điều này với tôi rồi. Theo thỏa thuận mà tôi và Hội trưởng Hứa đã đạt được, sau này tộc Aisara chúng tôi sẽ hợp tác với Thương hội Tân Phi, cùng góp vốn xây dựng hai nhà máy Máy móc Ma thuật ở ngoài thị trấn."</p>
<p>"Nhà máy Máy móc Ma thuật?" Hội trưởng Cruz kinh ngạc liếc nhìn Trưởng lão Wendini một cái.</p>
<p>Ông không hề ngạc nhiên khi Trưởng lão Wendini hợp tác với Thương hội Tân Phi, cũng không lấy làm lạ khi tộc Aisara góp vốn cùng Thương hội Tân Phi xây dựng nhà máy Máy móc Ma thuật.</p>
<p>Nhưng như vậy chẳng phải có nghĩa là nơi vốn thuộc về riêng tộc Elf này sẽ tràn vào một lượng lớn hơi thở loài người, như vậy chẳng phải trái ngược với ý nguyện của Trưởng lão Wendini muốn biến nơi đây thành lãnh địa riêng của tộc Elf hay sao?</p>
<p>Trưởng lão Wendini liếc nhìn Hội trưởng Cruz một cái, dường như đoán được suy nghĩ trong lòng ông, cười nói: "Trong hai nhà máy này, từ quản lý cấp cao cho tới công nhân bình thường, sẽ đều do người của tộc chúng tôi đảm nhiệm cả, sẽ không thuê mướn loài người."</p>
<p>"Ồ..." Hội trưởng Cruz gật đầu, thầm nghĩ trước đây nhà máy gia công nhựa Night Song do tộc Night Song hợp tác với Thương hội Tân Phi, cùng nhà máy phân bón do tộc Moon Shadow hợp tác với Thương hội Tân Phi, tuy chủ yếu cũng do tộc Elf khống chế, nhưng yếu tố loài người trong đó cũng không hề ít.</p>
<p>Vị Trưởng lão Wendini này, xem ra còn làm triệt để hơn cả tộc Night Song và tộc Moon Shadow.</p>
<p>Đương nhiên, chuyện đó không liên quan gì tới ông, điều ông quan tâm, chính là bản thân việc xây dựng hai nhà máy này.</p>
<p>"Đương nhiên, khi xây dựng hai nhà máy này, chúng tôi sẽ ưu tiên xem xét giao cho Thương hội Amli các vị hoàn thành. Dù sao thì về mặt này, Thương hội Amli các vị có kinh nghiệm phong phú mà, đúng không?"</p>
<p>Lời nói kèm nụ cười ôn hòa của Trưởng lão Wendini khiến Hội trưởng Cruz yên tâm hẳn.</p>
<p>Hội trưởng Cruz cười ha hả, vỗ vỗ ngực, tự tin nói: "Xin ngài cứ yên tâm, thưa Trưởng lão đại nhân, Thương hội Amli chúng tôi không chỉ có kinh nghiệm phong phú trong việc xây dựng đủ loại nhà máy, thậm chí còn có kinh nghiệm phong phú trong việc xây dựng cả một thành phố. Nếu ngài chịu tin tưởng chúng tôi, tôi có thể đảm bảo với ngài, thành Aisara này cuối cùng chắc chắn sẽ được xây dựng thành dáng vẻ khiến ngài hài lòng."</p>
<p>Trưởng lão Wendini mỉm cười gật đầu, không nói thêm gì nữa.</p>
<p>Hiện tại nơi đây ngay cả hình hài sơ khai của một thị trấn cũng còn chưa hoàn thành, bàn tới việc xây dựng cả một thành phố thì còn quá sớm.</p>
<p>Đương nhiên, bà cũng không phủ nhận những lời Hội trưởng Cruz nói.</p>
<p>Thành Bontar hiện tại gần như đã trở thành chuẩn mực đô thị của mấy quốc gia lân cận, mà toàn bộ việc cải tạo và mở rộng thành Bontar tuy chủ yếu xuất phát từ quy hoạch của Hứa Dịch, nhưng việc thi công cụ thể lại đều do Thương hội Amli đảm nhận xây dựng, nên Hội trưởng Cruz nói họ có kinh nghiệm phong phú trong việc xây dựng thành phố, quả thực không hề khoác lác chút nào.</p>
<p>Hai người tiếp tục bàn bạc thêm một lúc về việc xây dựng những ngôi nhà này, Hứa Dịch và Yanis vừa đi tuần một vòng quanh công trường phía xa cùng nhau bước tới.</p>
<p>Hứa Dịch tới đây là để bàn bạc với Trưởng lão Wendini về bước hợp tác tiếp theo, còn sở dĩ Yanis đi theo cùng, là vì đại diện cho ý nguyện của tộc Night Song và tộc Moon Shadow.</p>
<p>Trưởng lão Elysia và Trưởng lão Lisanya đều đã bày tỏ với tộc Aisara rằng họ sẵn lòng hòa nhập vào xã hội loài người, quan trọng nhất là bày tỏ vô cùng vui mừng và ủng hộ việc hợp tác với Thương hội Tân Phi, để Yanis đại diện cho hai bộ tộc cùng tới đây, không chỉ đại diện cho sự ủng hộ của họ - những người cùng là tộc Elf - dành cho tộc Aisara, mà còn vì thân phận hiện tại của Yanis là một trong những người vợ của Hứa Dịch, thể hiện rằng họ cũng đồng thời ủng hộ ý tưởng của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Nói đơn giản, hiện tại Yanis đã trở thành sợi dây liên kết giữa tộc Elf và Hứa Dịch, đã phát huy được một phần tác dụng mà trước đây Trưởng lão Elysia và Trưởng lão Lisanya từng hy vọng cô có thể phát huy.</p>
<p>Nhìn hai người bước tới gần, ánh mắt Trưởng lão Wendini dừng lại trên vùng bụng dưới của Yanis một chút, rồi nhìn sang Hứa Dịch, lộ ra một nụ cười đầy thâm ý.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, sự kết hợp giữa loài người và tộc Elf tuy đã có tiền lệ, nhưng vì sự khác biệt chủng tộc, muốn sinh thành công một đứa con lai nửa Elf không phải chuyện dễ dàng. Nếu anh không ngại, trong tộc chúng tôi có một số tài liệu về mặt này, anh có thể mang về nghiên cứu thử, biết đâu sẽ có ích cho anh và Yanis."</p>
<p>Mặt già của Hứa Dịch đỏ bừng, không nhịn được mà khẽ ho hai tiếng.</p>
<p>Kể từ khi Trưởng lão Elysia và Trưởng lão Lisanya quyết định giao Yanis cho anh, tới nay đã gần một năm, tuy trước đây Hứa Dịch vẫn luôn có phần kháng cự chuyện này, nhưng sau khi ngày đêm gần gũi bên Yanis, cộng thêm việc Stella không hề tỏ ra phản đối, ngược lại còn ra sức thúc đẩy, cuối cùng Hứa Dịch cũng đã chính thức kết hợp cùng Yanis.</p>
<p>Mà tính từ lần kết hợp đầu tiên của hai người tới nay đã hơn nửa năm, Yanis vẫn chưa có phản ứng gì đặc biệt, điều này khiến Hứa Dịch vẫn luôn nghi ngờ liệu có phải vì cấu tạo sinh lý của tộc Elf dù sao cũng khác với loài người, nên mặt này có chút vấn đề hay không.</p>
<p>Giờ đây Trưởng lão Wendini đột nhiên nhắc tới điều này, Hứa Dịch tuy có chút ngượng ngùng, nhưng vẫn thành thật gật đầu, bày tỏ lời cảm ơn với Trưởng lão Wendini.</p>
<p>"Vâng, thưa Trưởng lão Wendini, có được một đứa con chung với Yanis, đó cũng là điều tôi mong muốn, cảm ơn sự giúp đỡ của ngài, tôi nhất định sẽ nghiên cứu kỹ những tài liệu đó."</p>
<p>Trưởng lão Wendini liếc nhìn Yanis đang đỏ mặt bên cạnh, trong lòng có chút kinh ngạc.</p>
<p>Tộc Elf và loài người thuộc hai chủng tộc khác nhau, thông thường mà nói, Yanis không nên đỏ mặt vì chuyện như vậy, mà giờ đây cô lại có phản ứng như thế, đủ thấy cô thực ra đã rất gần gũi với cách nghĩ của loài người.</p>
<p>Từ điểm này cũng có thể thấy được, Hứa Dịch - con người này - đã ảnh hưởng tới cô lớn tới mức nào.</p>
<p>Trong đầu chợt thoáng qua cảnh gặp gỡ với Trưởng lão Elysia và Trưởng lão Lisanya trước đây, nghĩ tới những lời khẳng định và tán thưởng dành cho Hứa Dịch trong lời nói của hai vị trưởng lão, Trưởng lão Wendini bỗng khẽ thở dài một tiếng.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, đứa con của anh và Yanis, e rằng sẽ là đứa con lai nửa Elf đầu tiên trong lịch sử được cả hai bên chính thức thừa nhận và chấp nhận."</p>
</body>
</html>