<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 728: Khu Điện ảnh Giải trí</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 728: Khu Điện ảnh Giải trí</h1>
<br/>
<p>Lịch sử cùng tồn tại của tộc Elf và loài người trên lục địa Saiens, tính ra cũng đã vượt quá năm nghìn năm.</p>
<p>Trong hơn năm nghìn năm lịch sử đó, quan hệ giữa tộc Elf và loài người chưa bao giờ có thể gọi là hòa hợp.</p>
<p>Ban đầu khi tộc Elf còn khống chế lục địa, ngoài vài chủng tộc cực kỳ ít ỏi ra, tộc Elf coi tất cả các chủng tộc khác đều là chủng tộc thấp kém, căn bản chẳng để vào mắt, loài người cũng không ngoại lệ.</p>
<p>Rồi cùng với sự bùng nổ của cuộc Chiến tranh chủng tộc, sau đó loài người khống chế cả lục địa, tộc Elf dần dần biến mất khỏi lục địa này, quan hệ giữa loài người và tộc Elf lại càng thêm căng thẳng.</p>
<p>Trong tình huống bình thường, hai chủng tộc căn bản không thể nào có khả năng kết hợp với nhau.</p>
<p>Nhưng phàm chuyện gì cũng có ngoại lệ.</p>
<p>Trong hơn năm nghìn năm lịch sử đó, bất kể là thời kỳ tộc Elf còn khống chế lục địa trước đây, hay thời kỳ loài người khống chế lục địa về sau, vẫn luôn có những trường hợp tộc Elf và loài người vượt qua ranh giới chủng tộc mà kết hợp với nhau.</p>
<p>Nhưng những cuộc kết hợp vượt chủng tộc này không một ngoại lệ nào đều vấp phải sự phản đối kịch liệt từ cả hai phía.</p>
<p>Tộc Elf phản đối vì cho rằng kết hợp với loài người hoàn toàn làm ô uế dòng máu cao quý của tộc Elf, còn loài người phản đối, thì cho rằng đó là sự phản bội đồng tộc của mình.</p>
<p>Điều này khiến cho tất cả những đứa con lai nửa Elf sinh ra từ sự kết hợp giữa loài người và tộc Elf đều phải chịu sự kỳ thị từ cả hai chủng tộc, dẫn đến tất cả những đứa con lai nửa Elf trên lục địa Saiens đều có địa vị cực kỳ thấp kém, hiếm khi được thừa nhận chính thức.</p>
<p>Trưởng lão Wendini nói rằng đứa con sinh ra từ sự kết hợp giữa Hứa Dịch và Yanis sẽ là đứa con lai nửa Elf đầu tiên trong lịch sử lục địa Saiens được cả hai bên chấp nhận và thừa nhận, tuyệt đối không phải một lời nói suông.</p>
<p>Đương nhiên, điều này cũng liên quan tới thân phận của Hứa Dịch và Yanis.</p>
<p>Địa vị thân phận của Hứa Dịch trong xã hội loài người hiện tại tuy không thể coi là đỉnh cao nhất, nhưng dựa vào thân phận Hội trưởng Thương hội Tân Phi của anh, cùng với thực lực cá nhân mạnh mẽ ở cấp Đại pháp sư, trong toàn bộ xã hội loài người cũng chẳng có mấy ai đủ tư cách để bàn ra tán vào về anh.</p>
<p>Bất kể anh kết hợp với ai sinh ra con cái, cũng sẽ chẳng có loài người nào nhìn nhận bằng ánh mắt khác lạ.</p>
<p>Còn về phía Yanis thì...</p>
<p>Thực ra so sánh ra thì, loài người khoan dung với con lai nửa Elf hơn nhiều so với tộc Elf.</p>
<p>Bởi vì trong mắt tuyệt đại đa số tộc Elf, kết hợp với loài người - chủng tộc thấp kém này - căn bản là một nỗi nhục.</p>
<p>Sự xuất hiện của con lai nửa Elf, tương đương với việc cụ thể hóa nỗi nhục đó, tự nhiên sẽ bị tộc Elf kỳ thị.</p>
<p>Nhưng Yanis lại đúng là người được tộc Night Song và tộc Moon Shadow cùng đưa ra, chủ động mong muốn cô kết hợp với Hứa Dịch.</p>
<p>Hay nói thẳng ra hơn, tộc Night Song và tộc Moon Shadow căn bản mong muốn Yanis có thể sớm kết hợp với Hứa Dịch, sinh ra đứa con chung của họ, để mối quan hệ giữa tộc Night Song, tộc Moon Shadow với Hứa Dịch, hay nói đúng hơn là với Thương hội Tân Phi, càng thêm khăng khít.</p>
<p>Nói thẳng không khách sáo, đây hoàn toàn có thể coi là một cuộc hôn nhân chính trị với mục đích cực kỳ rõ ràng.</p>
<p>Đã như vậy, các tộc Elf khác nhìn nhận ra sao thì không dám chắc, nhưng ít nhất đứa con lai nửa Elf mà Yanis và Hứa Dịch sinh ra tuyệt đối sẽ không bị kỳ thị trong tộc Night Song cũng như tộc Moon Shadow.</p>
<p>Còn tộc Aisara thì...</p>
<p>Trưởng lão Wendini liếc nhìn Hứa Dịch đang ghé sát tai Yanis thì thầm, rồi lại nhìn khuôn mặt xinh đẹp hơi ửng đỏ của Yanis, trên mặt hiện lên một nụ cười tán thưởng.</p>
<p>Bà hiểu rõ dự tính của Trưởng lão Elysia và Trưởng lão Lisanya, cũng tán đồng dự tính của họ, nhưng qua những ngày quan sát vừa rồi, bà có thể khẳng định, bất kể sự kết hợp giữa Hứa Dịch và Yanis đại diện cho ý nghĩa gì phía sau, thì ít nhất bản thân Yanis và Hứa Dịch đang hạnh phúc.</p>
<p>Rất rõ ràng, Yanis thực lòng yêu thích Hứa Dịch, chứ không phải vì tuân theo mệnh lệnh của Trưởng lão Elysia mà bị ép buộc kết hợp với Hứa Dịch.</p>
<p>Còn Hứa Dịch cũng đối xử chân thành với Yanis như vậy, không hề vì ý nghĩa phía sau cuộc kết hợp này mà có chút qua loa cho có.</p>
<p>Chính vì nhìn ra được điều này, nên trong lòng Trưởng lão Wendini càng thêm khẳng định về Hứa Dịch.</p>
<p>Một con người có thể chân thành đối đãi với tộc Elf như vậy, thảo nào Trưởng lão Elysia và Trưởng lão Lisanya đều hết mực đề cao anh.</p>
<p>Đương nhiên, sự công nhận của Trưởng lão Wendini đối với Hứa Dịch, chủ yếu vẫn xuất phát từ sự ủng hộ chân thành của Hứa Dịch dành cho tộc Aisara.</p>
<p>Lần này sở dĩ Vương quốc Rulson dám mạo hiểm chịu tiếng thị phi mà xác lập nơi đây thành đặc khu tộc Elf, nguyên nhân quan trọng nhất chính là những điều kiện mà Hứa Dịch đại diện Thương hội Tân Phi đưa ra với Quốc vương Terutz.</p>
<p>Thương hội Tân Phi không chỉ chuyển giao thêm nhiều công nghệ liên quan tới Máy móc Ma thuật gia dụng cho Vương quốc Rulson, hỗ trợ Vương quốc Rulson xây dựng nên một hệ thống công nghiệp Máy móc Ma thuật gia dụng hoàn thiện hơn, mà còn dành thêm nhiều hỗ trợ cho Vương quốc Rulson trong rất nhiều hạng mục hợp tác khác.</p>
<p>Còn điều then chốt nhất, cũng là điều khiến Vương quốc Rulson thực sự hạ quyết tâm, chính là một điều kiện khác mà Thương hội Tân Phi hứa hẹn.</p>
<p>Đó chính là chuyển giao một phần công nghệ liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng cho Vương quốc Rulson.</p>
<p>Trước đây, công nghệ sản xuất liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng, ngoài Thương hội Tân Phi ra, chỉ có Vương quốc Lanpari là nắm được một phần rất nhỏ nhờ mối quan hệ mật thiết trước đây với Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Còn các quốc gia lân cận thông qua cuộc nội chiến của Vương quốc Lanpari, cuộc nội chiến của Công quốc Stan, cùng nhiều trận giao tranh giữa Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack, đã sớm nhận thức rõ ràng uy lực đáng sợ mà Máy móc Ma thuật quân dụng có thể phát huy, tự nhiên vô cùng khao khát Máy móc Ma thuật quân dụng.</p>
<p>Tuy có thể trực tiếp mua các loại Máy móc Ma thuật quân dụng từ Thương hội Tân Phi, nhưng so với việc mua, hiển nhiên tự mình nắm được công nghệ để tự sản xuất vẫn đáng tin cậy hơn.</p>
<p>Vì vậy bất kể là Vương quốc Lanpari đã nắm được một phần nhỏ, hay Vương quốc Rulson căn bản chưa nắm được gì, cùng các quốc gia lân cận khác, thậm chí ngay cả Vương quốc Sack - nước địch của Vương quốc Lanpari, từng có xung đột với Thương hội Tân Phi - cũng đều vô cùng khao khát công nghệ liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng.</p>
<p>Nhưng Thương hội Tân Phi luôn giữ chặt công nghệ liên quan tới mảng này, căn bản không hề tiết lộ một chút nào.</p>
<p>Các quốc gia khác đối với việc này vô cùng bất lực, nhưng cũng chẳng có cách nào với Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Giờ đây Thương hội Tân Phi lại chịu chủ động chuyển giao một phần công nghệ liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng cho Vương quốc Rulson, Quốc vương Terutz đương nhiên sẵn lòng đồng ý với bất kỳ điều kiện nào mà Hứa Dịch đưa ra.</p>
<p>Đừng nói chỉ là đặt một phần lãnh thổ làm đặc khu tộc Elf, cho dù Hứa Dịch trực tiếp đòi một phần lãnh địa từ tay Vương quốc Rulson, e rằng Quốc vương Terutz cũng sẽ gật đầu đồng ý ngay không chút do dự.</p>
<p>Còn yêu cầu khác mà Thương hội Tân Phi đưa ra, mong muốn Vương quốc Rulson tiếp tục mở cửa thị trường tài nguyên khoáng sản trong nước cho Thương hội Tân Phi, so ra lại càng không đáng là bao.</p>
<p>Hơn nữa, cho dù Hứa Dịch không nhờ chuyện này mà đưa ra điều kiện đó, thì chỉ riêng vì những thứ mà tộc Aisara nắm giữ trong tay, Quốc vương Terutz cũng đã sớm định bụng sẽ đồng ý với điều kiện mà Thương hội Tân Phi từng đưa ra trước đó rồi.</p>
<p>Tóm lại, hiện tại Thương hội Tân Phi, tộc Aisara và Vương quốc Rulson đã đạt được mối quan hệ hợp tác ba bên, Vương quốc Rulson có được một phần công nghệ vô cùng quan trọng liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng, tộc Aisara thì có được một mảnh lãnh địa riêng như vậy cùng một số hỗ trợ từ chính quyền Vương quốc Rulson, đồng thời còn có được cơ hội hợp tác với Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Còn về lợi ích mà Thương hội Tân Phi thu được thì...</p>
<p>"Thưa Trưởng lão đại nhân, tôi nghĩ chắc ngài đã xem qua chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực gửi tới lần trước rồi phải không?" Hứa Dịch trò chuyện vài câu về chuyện con lai nửa Elf với Trưởng lão Wendini, rồi chuyển đề tài. "Sau khi xem những đoạn chiếu ảo ảnh đó, ngài có cảm nghĩ gì không?"</p>
<p>Khóe miệng Trưởng lão Wendini khẽ nhếch lên: "Rất thú vị. Hội trưởng Hứa, tôi chưa bao giờ nghĩ tới việc anh lại có thể dùng pháp trận ảo ảnh vào việc như thế này. Tôi phải công nhận, sức sáng tạo của loài người các anh quả không hổ danh là mạnh mẽ nhất trong tất cả các chủng tộc."</p>
<p>Hội trưởng Cruz bên cạnh cười ha hả, lắc đầu nói: "Không không không, thưa Trưởng lão đại nhân, ngài nói sai rồi, không phải sức sáng tạo của tất cả loài người chúng tôi mạnh mẽ, mà là sức sáng tạo của Hội trưởng Hứa mạnh mẽ. Mặt khác thì tôi không dám chắc, nhưng riêng về sáng kiến trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật, tôi nghĩ tất cả loài người khác cộng lại e rằng cũng chẳng bằng một mình Hội trưởng Hứa."</p>
<p>"Cruz, cậu nói quá lên rồi." Hứa Dịch mỉm cười lắc đầu. "Tôi chỉ là suy nghĩ về mảng này nhiều hơn một chút, nên đôi khi trong đầu nảy ra nhiều ý tưởng kỳ quặc hơn thôi."</p>
<p>Hội trưởng Cruz trợn mắt: "Vậy tại sao trong đầu tôi lại không có nhiều ý tưởng kỳ quặc như vậy?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ nếu cậu mà có nhiều ý tưởng kỳ quặc như mình, thì mình sẽ phải nghi ngờ liệu cậu có phải cũng xuyên không từ Trái Đất tới hay không.</p>
<p>"Thưa Trưởng lão đại nhân, đến ngài còn thấy thú vị, vậy thì tôi có thể khẳng định, chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực này chắc chắn sẽ được tất cả mọi người trên khắp lục địa... không chỉ riêng loài người, mà là tất cả các chủng tộc đón nhận. Hay nói đúng hơn, phương thức này sẽ được đón nhận."</p>
<p>"Ừm, tôi tin là vậy." Trưởng lão Wendini khẽ gật đầu.</p>
<p>Hứa Dịch ngừng lại một chút, rồi nói tiếp: "Trước đây khi bàn với ngài về việc hợp tác cụ thể giữa hai bên, ngài nói tộc của các vị nắm giữ một số ma pháp đặc biệt, có thể đưa ra hợp tác cùng Thương hội Tân Phi chúng tôi, cùng nghiên cứu phát triển một số Máy móc Ma thuật thú vị, điều này đương nhiên không thành vấn đề. Nhưng sau khi nhìn thấy chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực này, tôi lại nảy ra một ý tưởng khác."</p>
<p>"Ồ? Ý tưởng gì vậy?" Lần này, người sốt ruột hỏi trước lại là Hội trưởng Cruz.</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười, xoay người hướng về phía thị trấn tộc Elf đang thi công dở, giơ hai tay vẽ một vòng tròn, dường như muốn ôm trọn cả thị trấn vào trong đó.</p>
<p>"Thưa Trưởng lão đại nhân, ngài không thấy để không thị trấn này sau khi xây xong thì thật đáng tiếc hay sao?"</p>
<p>Trưởng lão Wendini khẽ nhíu mày: "Hội trưởng Hứa, anh muốn nói gì?"</p>
<p>Hứa Dịch quay người lại, nhìn Trưởng lão Wendini, vẻ mặt nghiêm túc.</p>
<p>"Thưa Trưởng lão đại nhân, nếu ngài thực sự mong muốn tộc Elf có thể hòa nhập cùng loài người chúng tôi, thì việc tiếp tục trốn sau pháp trận ảo ảnh cố nhiên không nên, nhưng sống trong thị trấn tộc Elf này mà từ chối mọi loài người bước vào cũng không nên nốt. Tôi nghĩ, ngài nên cởi mở hơn một chút nữa, mở cửa nơi này cho loài người, để loài người hiểu biết nhiều hơn về tộc Elf các vị, như vậy mới khiến nhiều loài người hơn nữa chấp nhận các vị."</p>
<p>Trưởng lão Wendini suy nghĩ một lúc, không tỏ thái độ gì, mà hỏi ngược lại: "Vậy thì Hội trưởng Hứa, anh nghĩ chúng tôi nên làm thế nào?"</p>
<p>"Rất đơn giản." Hứa Dịch quay người lại, nhìn công trường vẫn đang bận rộn, cất cao giọng nói: "Theo ý tôi, xây nơi này thành một Khu Điện ảnh Giải trí, ngài thấy sao?"</p>
<p>"Khu Điện ảnh Giải trí?"</p>
<p>Trưởng lão Wendini và Hội trưởng Cruz nhìn nhau.</p>
<p>Cụm từ này... tách riêng từng chữ ra thì họ đều hiểu, nhưng ghép lại với nhau thì... nghĩa là gì nhỉ?</p>
</body>
</html>