<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 343: Yêu cầu của Bá tước Stark</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 343: Yêu cầu của Bá tước Stark</h1>
<br/>
<p>Cả ba người còn lại đều ngẩn người.</p>
<p>Quận chúa Caroline là người đầu tiên lên tiếng, vẻ mặt kinh ngạc: "Tại sao? Hội trưởng Hứa, anh có thể đồng ý cho Vương quốc Rulson và Công quốc Stan đầu tư xây dựng, tại sao lại không thể cho Công quốc Delac chúng tôi đầu tư?"</p>
<p>"Tôi không nói là hoàn toàn không thể, mà là cảm thấy ý tưởng của Ngài Anduin trong thực tế thao tác mà nói thì không thực tế lắm, hoặc là nói trong giai đoạn hiện nay không thực tế lắm." Hứa Dịch đáp.</p>
<p>"Tại sao không thực tế?" Quận chúa Caroline truy hỏi.</p>
<p>"Bởi vì khoảng cách." Hứa Dịch nói: "Quận chúa Điện hạ, Ngài Anduin, tôi nghĩ hai vị hẳn là rõ ràng, Công quốc Delac tuy rằng và Vương quốc Lanpari chúng ta có chung đường biên giới, nhưng khoảng cách với Thành phố Bontar chúng ta lại gần một ngàn cây số. Đây là một khoảng cách rất xa xôi vào lúc này, với thực lực trước mắt của Thương hội chúng tôi, đến một nơi xa xôi như vậy để tiến hành đầu tư, trên thực tế là một chuyện rất không thể khiến người ta yên tâm."</p>
<p>"Tại sao lại không yên tâm?" Quận chúa Caroline lại hỏi: "Thủ đô Kuraka của Vương quốc Rulson khoảng cách đến Thành phố Bontar cũng phải gần một ngàn cây số, cũng không gần hơn Công quốc Delac chúng tôi bao nhiêu. Tại sao anh lại yên tâm đến Vương quốc Rulson đầu tư, mà không yên tâm đến Công quốc Delac chúng tôi đầu tư?"</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười: "Quận chúa Điện hạ, Vương quốc Rulson và Lanpari chúng ta là đồng minh thân thiết, đến Vương quốc Rulson tiến hành đầu tư trong tình huống bình thường không có bất kỳ nguy hiểm nào, vì vậy tôi rất yên tâm."</p>
<p>Quận chúa Caroline nhíu mày: "Chẳng lẽ anh muốn nói Công quốc Delac chúng tôi không an toàn sao?"</p>
<p>"Tôi không phải là lo lắng Công quốc Delac các vị, mà là lo lắng người hàng xóm tốt của các vị." Hứa Dịch cười nói.</p>
<p>Quận chúa Caroline và Anduin đồng thời vỡ lẽ.</p>
<p>"Thì ra là anh lo lắng Vương quốc Sack." Quận chúa Caroline và Anduin nhìn nhau, lần nữa hướng về phía Hứa Dịch khuyên nhủ: "Hội trưởng Hứa, tôi nghĩ anh hoàn toàn không cần lo lắng điểm này. Vương quốc Sack tuy rằng với Vương quốc Lanpari các anh là quan hệ thù địch, nhưng bọn họ và Công quốc Delac chúng tôi quan hệ vẫn luôn hòa bình hữu hảo, sẽ không đối với Thương hội các anh đến đầu tư trong công quốc chúng tôi có bất kỳ ảnh hưởng nào."</p>
<p>Anduin cũng nói: "Quận chúa Điện hạ nói không sai, cho dù Vương quốc Sack và Vương quốc Lanpari các anh là quan hệ thù địch, nhưng chuyện này và việc Thương hội các anh đến công quốc chúng tôi đầu tư không có quan hệ gì. Đây chỉ là một hợp tác thương mại rất bình thường, Vương quốc Sack sẽ không bởi vì chuyện này mà đối với Thương hội các anh đang ở trong Công quốc Delac có bất kỳ hành động bất lợi nào. Nếu như bọn họ thật sự dám làm như vậy, vậy thì chính là tuyên bố là địch với công quốc chúng tôi rồi. Mà điểm này, lại chính là chuyện mà Vương quốc Sack nhiều năm qua vẫn luôn muốn tránh, cho nên anh không cần phải lo lắng."</p>
<p>Hứa Dịch đương nhiên biết Anduin nói đều là sự thật, Công quốc Delac sở dĩ có thể tồn tại được lâu như vậy trong kẽ hở giữa Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack. Ngoại trừ thực lực bản thân nó không yếu, còn bởi vì Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack đều muốn lôi kéo nó, mà không dám dễ dàng đắc tội nó.</p>
<p>Bởi vì đối với Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack mà nói, chỉ cần Công quốc Delac ngả về bên nào, đều có khả năng khiến cho cán cân lực lượng cân bằng giữa hai bên trong nháy mắt nghiêng về bên đó, từ đó khiến cho cục diện phát sinh biến hóa nghiêng trời lệch đất.</p>
<p>Đây là chuyện mà hai bên đều không muốn nhìn thấy, vì vậy Công quốc Delac vẫn luôn có thể làm mưa làm gió giữa hai bên.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch sở dĩ từ chối đề nghị của Anduin, kỳ thực trọng điểm cũng không phải bởi vì lo lắng về tính an toàn, mà là lựa chọn vào lúc này đến Công quốc Delac tiến hành đầu tư lớn, sẽ phá vỡ toàn bộ kế hoạch bố cục của anh đối với Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Theo kế hoạch lâu dài của cậu, Thương hội Tân Phi muốn phát triển ổn định, trước tiên là phải ở Thành phố Bontar đánh hạ nền móng vững chắc.</p>
<p>Điểm này hiện tại đã làm được rồi, cho dù Bá tước Stark cường thế thế nào, hết lần này đến lần khác nhằm vào Thương hội Tân Phi, lại vẫn không có cách nào đối phó với Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Tiếp theo, chính là đưa Thương hội Tân Phi phát triển ra toàn bộ Vương quốc Lanpari, đưa Ngành Ma thuật bao phủ toàn bộ vương quốc, triệt để thay đổi diện mạo và quốc lực của Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Điểm này bởi vì hiện tại cục diện chính trị bên trong Vương quốc Lanpari không rõ ràng, cho nên tạm thời bị ngăn trở.</p>
<p>Vì vậy Hứa Dịch liền dời bước kế hoạch tiếp theo này lên trước một chút, cũng chính là đưa kế hoạch đến các quốc gia khác đầu tư đẩy nhanh tiến độ, khiến cho quy mô của Thương hội Tân Phi tiến thêm một bước mở rộng, xúc tu cũng có thể vươn đến nhiều nơi hơn trên Lục địa Saines.</p>
<p>Bước này Hứa Dịch đi rất cẩn thận. Cho dù là đến Công quốc Stan hay là đến Vương quốc Rulson, đầu tư của Thương hội Tân Phi đều rất cẩn thận từng li từng tí, tối thiểu cũng phải có tám phần nắm chắc không xảy ra vấn đề, thì Hứa Dịch mới đồng ý tiến hành.</p>
<p>Vì vậy, tuy rằng nhìn bề ngoài thì Thương hội Tân Phi đã và đang hợp tác với Vương quốc Rulson và Công quốc Stan rất nhiều hạng mục, nhưng trên thực tế đến hiện tại, Thương hội Tân Phi vẫn chưa chính thức xây dựng nhà máy ở hai nơi này.</p>
<p>Vào lúc này, Công quốc Delac ở xa tận nơi lại phái người đến mời Hứa Dịch đến tiến hành đầu tư xây dựng toàn diện, Hứa Dịch đương nhiên không có khả năng lập tức đồng ý.</p>
<p>Tuy nhiên, Hứa Dịch cũng không thể một lời cự tuyệt hoàn toàn, dù sao Công quốc Delac là quốc gia tiếp giáp với Vương quốc Lanpari, trong kế hoạch mở rộng lâu dài của Thương hội Tân Phi, cũng là khu vực bắt buộc phải bao phủ đến.</p>
<p>Nhìn biểu tình chân thành của Quận chúa Caroline và Anduin, Hứa Dịch suy nghĩ một chút rồi nói: "Như vậy đi, để Thương hội chúng tôi lập tức đến Công quốc Delac tiến hành đầu tư toàn diện, điều này rất không thực tế, nhưng tiến hành hợp tác bước đầu thì không thành vấn đề. Quê hương chúng tôi có câu tục ngữ, gọi là "Đừng tham lam muốn nuốt chối con voi". Vì vậy, hợp tác giữa chúng ta có thể từng bước một, đợi tích lũy đến một trình độ nhất định, vậy thì có thể thật sự tiến hành đầu tư toàn diện rồi. Nhưng mà, trước lúc đó, vẫn hy vọng hai vị không nên quá nóng lòng."</p>
<p>Quận chúa Caroline và Anduin trao đổi ánh mắt, Anduin gật đầu: "Tôi thừa nhận Hội trưởng Hứa anh nói rất có lý. Vậy Hội trưởng Hứa, anh cảm thấy hợp tác bước đầu chúng ta nên bắt đầu từ phương diện nào thì tương đối thích hợp?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ giật mình, trong nháy mắt đã hiểu ra, Anduin này e là căn bản chưa từng nghĩ đến việc mình sẽ đồng ý đến Công quốc Delac tiến hành đầu tư toàn diện.</p>
<p>Hắn làm như vậy hoàn toàn là "hét giá trên trời, để rồi mặc cả".</p>
<p>Mình không đồng ý đến Công quốc Delac tiến hành đầu tư toàn diện, nhưng trong lúc không chú ý đã đồng ý hợp tác với Công quốc Delac rồi.</p>
<p>Hiểu rõ điểm này, Hứa Dịch nhịn không được lắc đầu.</p>
<p>Có thể trở thành người đứng đầu ngành thương mại của một quốc gia, tuyệt đối sẽ không phải là thiếu niên đầu óc đơn giản chỉ biết hô hào yêu cầu Thương hội Tân Phi lập tức bắt đầu đầu tư toàn diện.</p>
<p>Bất quá, điều này cũng không có ảnh hưởng đặc biệt gì, dù sao Hứa Dịch đối với việc đến Công quốc Delac đầu tư cũng không bài xích.</p>
<p>"Tôi đối với Công quốc Delac không hiểu biết lắm, vì vậy nên hợp tác từ phương diện nào tương đối thích hợp, điều này hẳn là nên do hai vị đưa ra mới đúng. Hiện tại Công quốc các vị cần gì, Thương hội chúng tôi có thể cung cấp những gì, biết rõ những điều này, chúng ta mới có thể bàn bạc hợp tác cụ thể, không phải sao?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.</p>
<p>"Không tồi." Anduin cười lớn nói: "Bất quá Hội trưởng Hứa, những thứ này e là cần chúng tôi phải hiểu rõ thêm về Thương hội các anh, cho nên trong khoảng thời gian kế tiếp, tôi và Quận chúa Điện hạ sẽ phải làm phiền anh nhiều rồi."</p>
<p>"Hoan nghênh hai vị." Hứa Dịch lộ ra nụ cười nhiệt tình."Có thể có khách quý từ phương xa đến khảo sát Thương hội chúng tôi, đây là vinh hạnh của chúng tôi."</p>
<p>"Vậy thì tốt. Hội trưởng Hứa, bắt đầu từ ngày mai, chúng tôi hy vọng có thể đến Thung lũng Rainfall tiến hành khảo sát, hy vọng các anh có thể chuẩn bị." Anduin lại nói.</p>
<p>"Nhất định."</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, vậy thì hẹn gặp lại." Quận chúa Caroline hướng về phía Hứa Dịch phất phất tay, mỉm cười đứng dậy cùng Anduin rời khỏi phòng.</p>
<p>"Hẹn gặp lại?" Trong lòng Hứa Dịch thầm buồn bực, nhìn Quận chúa Caroline và Anduin đi ra khỏi cửa, xoay người nhìn Bá tước Stark vẫn luôn im lặng, nụ cười trên mặt biến mất, bình tĩnh hỏi: "Thành chủ, có chuyện gì cần dặn dò riêng tôi sao?"</p>
<p>"Dặn dò thì không dám, chỉ là có một việc cần anh giúp đỡ." Sau khi Quận chúa Caroline và Anduin rời đi, nụ cười trên mặt Bá tước Stark cũng biến mất, tuy rằng vẫn giữ nụ cười, nhưng nhìn thế nào cũng có chút lạnh lẽo.</p>
<p>"Ồ? Cần tôi giúp đỡ? Thành chủ, ngài khách sáo rồi. Có gì cứ nói thẳng." Hứa Dịch nói.</p>
<p>Bá tước Stark liếc nhìn Hứa Dịch, xác nhận hắn không có vẻ gì là phản đối, bèn gật đầu: "Tốt lắm. Vậy thì, tôi hiện giờ đại diện Phủ Thành chủ, hướng Thương hội Tân Phi đưa ra... yêu cầu. Xét thấy Thành phố Bontar sắp sửa bước vào mùa thu hoạch, vì để đảm bảo mùa thu hoạch diễn ra thuận lợi, bảo đảm sản lượng lương thực của Thành phố Bontar, yêu cầu Thương hội Tân Phi trong vòng nửa tháng, tiến hành kiểm tra toàn bộ tất cả Cỗ máy Ma thuật Canh tác hiện đang được sử dụng trong Thành phố Bontar. Nếu như có hư hỏng, cũng phải trong vòng nửa tháng này tiến hành sửa chữa, hoặc là trực tiếp thay mới. Hiểu ý tôi chứ?"</p>
<p>"Tôi không hiểu lắm." Hứa Dịch lắc đầu."Thành chủ, tất cả Cỗ máy Ma thuật Canh tác hiện đang có trong Thành phố Bontar đều do Thương hội Tân Phi chúng tôi bán ra, vậy thì dịch vụ bảo hành sau bán hàng của chúng, đương nhiên do Thương hội chúng tôi đảm nhiệm. Nếu như có Cỗ máy Ma thuật Canh tác nào xảy ra vấn đề, người mua hiển nhiên sẽ tự mình đến Trung tâm Dịch vụ Sản phẩm của chúng tôi để báo cáo. Tôi nghĩ, không đến mức phải để chúng tôi phải bỏ công sức đi kiểm tra toàn bộ một lượt đâu nhỉ?"</p>
<p>"Tôi vừa mới nói rồi đấy. Đây là vì để đảm bảo mùa thu hoạch diễn ra thuận lợi." Bá tước Stark cau mày.</p>
<p>"Được rồi, đã là yêu cầu của Phủ Thành chủ, tôi đại diện Thương hội Tân Phi, xin tiếp nhận. Bất quá..." Hứa Dịch nhìn Bá tước Stark, khóe miệng nhếch lên một nụ cười."Chi phí phát sinh thêm do việc này, xin hỏi Thành chủ, nên do ai gánh vác đây?"</p>
<p>Bá tước Stark hừ lạnh một tiếng: "Sao hả? Thu hoạch là đại sự của Thành phố Bontar, để cho Thương hội Tân Phi các ngươi vì thế mà có một chút cống hiến, ngươi cũng phải so đo tính toán sao? Hội trưởng Hứa, vào lúc đại sự như thế này, ta khuyên ngươi tốt nhất đừng nên bày ra bộ mặt của một tên Thương nhân. Đừng quên, ngươi ngoài là một Thương nhân ra, còn là một Vương quốc Quý tộc tôn quý đấy!"</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai: "Được rồi, tôi hiểu rồi. Tôi đại diện Thương hội Tân Phi, tiếp nhận an bài của Thành chủ."</p>
<p>Bá tước Stark lại hừ một tiếng, nói tiếp: "Ngoài việc này ra, căn cứ theo thống kê tổng hợp, ta phát hiện muốn khai khẩn toàn bộ đất trồng trọt hiện có của Thành phố Bontar để gieo trồng, còn cần bổ sung thêm khoảng ba ngàn Cỗ máy Ma thuật Canh tác các loại. Ta đại diện Phủ Thành chủ, yêu cầu Thương hội Tân Phi các ngươi trong vòng nửa tháng này, giao nộp đủ số Cỗ máy Ma thuật Canh tác cần thiết cho Phủ Thành chủ."</p>
<p>Hứa Dịch hơi nhướng mày, khẽ lên tiếng: "Thành chủ, đơn đặt hàng Cỗ máy Ma thuật Canh tác của Thương hội Tân Phi chúng tôi vô cùng nhiều, nhiệm vụ sản xuất rất nặng, nếu như trong vòng nửa tháng phải giao thêm ba ngàn chiếc cho Phủ Thành chủ, e rằng sẽ ảnh hưởng đến tiến độ giao hàng của những đơn hàng khác."</p>
<p>"Việc này ta không quản, đây là mệnh lệnh của Phủ Thành chủ, ngươi phải tiếp nhận." Bá tước Stark phất tay.</p>
<p>Nhìn thấy Bá tước Stark bày ra dáng vẻ không nói lý lẽ, Hứa Dịch ngược lại thở phào nhẹ nhõm, thả lỏng người, dựa vào lưng ghế, nhìn Bá tước Stark, trên mặt mang theo nụ cười nhạt hỏi: "Vậy xin hỏi Thành chủ, chi phí của ba ngàn Cỗ máy Ma thuật Canh tác này, vẫn là do Thương hội Tân Phi chúng tôi tự mình gánh vác sao?"</p>
<p>Cơ mặt Bá tước Stark co giật một trận, cuối cùng nghiến răng nghiến lợi: "Không, ba ngàn Cỗ máy Ma thuật Canh tác này, do Phủ Thành chủ mua."</p>
<p>Nụ cười trên mặt Hứa Dịch lập tức càng thêm rõ ràng.</p>
</body>
</html>