<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 344: Mượn trọ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 344: Mượn trọ</h1>
<br/>
<p>Dưới ánh trăng, Trang viên Fallen Star yên tĩnh và thanh bình, khác hẳn với sự im lặng đến rợn người của những đêm khác trong tháng. Tối nay, ngoài tiếng côn trùng rả rích không ngớt từ đầu hè, còn có thể nghe thấy tiếng bát đĩa va chạm lanh canh, tiếng dầu mỡ sôi sùng sục trong bếp.</p>
<p>Vivian, Liese và Linda đang tất bật chuẩn bị bữa tối đã muộn hơn hai tiếng so với thường lệ.</p>
<p>Lý do bữa tối bị lùi lại muộn như vậy là vì hôm nay Hứa Dịch khó khăn lắm mới từ Thung lũng Rainfall trở về.</p>
<p>Mặc dù phải tham dự bữa tiệc tối do Thành chủ tổ chức, nhưng anh đã báo trước với Vivian và những người khác rằng, anh sẽ không thể ăn uống được nhiều trong bữa tiệc, và sẽ quay về nhà để lấp đầy bụng.</p>
<p>Vì vậy, Vivian và những người khác đã dời bữa tối của họ lại, ước chừng thời gian, cảm thấy bữa tiệc của Phủ Thành chủ sắp kết thúc, họ mới thực sự bắt đầu chuẩn bị bữa tối.</p>
<p>Trang viên Fallen Star này, mặc dù là món quà đính hôn mà Hội trưởng Cruz tặng cho Hứa Dịch và Stella, và cũng là nơi ở mới của hai người sau khi kết hôn, nhưng trên thực tế, hơn một tháng qua, Hứa Dịch và Stella dành phần lớn thời gian để nghỉ ngơi qua đêm ở Thung lũng Rainfall, và chưa từng ở lại đây.</p>
<p>Vì Vivian vẫn đang theo học tại Học viện Ma thuật Nam tước Rictor, không tiện mỗi ngày đi về quãng đường sáu mươi cây số để đến Thung lũng Rainfall cùng Hứa Dịch, nên Hứa Dịch đã để cô ở lại đây sinh sống, đồng thời để Liese và Linda, hai nữ nô lệ được đưa về từ Công quốc Stan, ở lại bầu bạn với cô.</p>
<p>Ba người đã sống ở Trang viên Fallen Star hơn một tháng, và đã quen với mọi thứ ở đây, sống khá thoải mái và dễ chịu.</p>
<p>"Này, Yanis, chị ra ngoài xem xem chủ nhân có sắp về chưa?" Vivian thấy các món ăn gần xong, liền gọi Yanis, người đang đứng tựa cửa, bị Vivian ép không cho nhúng tay vào việc bếp núc.</p>
<p>Yanis quay đầu nhìn ra màn đêm bên ngoài, rồi lại nhìn vào căn bếp mà cô thực sự không thể giúp được gì, do dự một chút rồi đáp lời, vừa định quay người đi thì đôi tai nhọn dài đột nhiên động đậy, trên mặt lộ ra vẻ vui mừng: "Hội trưởng đã về rồi." Nhưng ngay sau đó lại lộ vẻ nghi hoặc."Kỳ lạ, hình như không chỉ có mình anh ấy."</p>
<p>"Thật sao? Chủ nhân còn dẫn khách về nữa à?" Vivian liếc nhìn những món ăn thịnh soạn quá mức cần thiết trong bếp, nhưng cũng không hề hoảng hốt, hỏi lại: "Chị nghe ra được có thêm mấy người không?"</p>
<p>Vẻ mặt Yanis càng thêm nghi hoặc: "Chỉ dẫn theo một vị khách, nghe tiếng bước chân thì hình như là con gái."</p>
<p>"Con gái?" Vivian có chút kỳ quái."Chị Stella đang cùng Stasha và những người khác đến Thành Anweimar rồi mà, chủ nhân sẽ dẫn con gái nào về chứ?"</p>
<p>"Không biết." Yanis lắc đầu, suy nghĩ một chút rồi phỏng đoán: "Có lẽ là "người tình" mới quen của Hội trưởng? Nghe nói loại chuyện này rất bình thường đối với những người có địa vị như Nhân loại."</p>
<p>"Có lẽ vậy..." Vivian có vẻ do dự."Nhưng em cảm thấy chủ nhân không phải là người như vậy..."</p>
<p>Nghĩ một lúc, Vivian lại lắc đầu nguầy nguậy: "Thôi kệ đi, dù có là "người tình" của chủ nhân, thì cũng là khách. Liese, Linda, hai người ở lại lo nốt mấy món cuối cùng, chị Yanis, chúng ta ra ngoài đón chủ nhân thôi."</p>
<p>Vivian và Yanis vừa mới bước ra khỏi cổng chính của trang viên, đã nhìn thấy hai bóng người đi ra từ trong bóng tối, bước vào ánh sáng của hai ngọn đèn Ma thuật treo cao bên ngoài cổng trang viên.</p>
<p>Ánh mắt Vivian lướt qua Hứa Dịch, dừng lại trên người Quận chúa Caroline đi bên cạnh anh, cô nàng lập tức trợn tròn mắt kinh ngạc, khẽ thốt lên: "Oa, cô gái này đẹp ngang ngửa chị Stella luôn, lẽ nào thật sự là "người tình" của chủ nhân sao?"</p>
<p>Yanis đánh giá Quận chúa Caroline, nhưng lại lộ vẻ nghi hoặc: "Thật sao? Sao chị lại cảm thấy cô ta kém xa Tiểu thư Stella về sự thuần khiết nhỉ? Theo như thẩm mỹ của chúng ta, tộc Elf, thì cô gái này chẳng xinh đẹp chút nào. Liệu mắt nhìn của Hội trưởng có tệ đến vậy không?"</p>
<p>Vivian kinh ngạc nhìn Yanis, không hiểu tại sao cô nàng lại có thể nhận xét như vậy về một cô gái xinh đẹp đến mức khiến người ta khó thở như Quận chúa Caroline, rồi chợt nghĩ, có lẽ là do gu thẩm mỹ của tộc Elf và Nhân loại khác nhau, nên cũng không tranh luận, vội vàng tiến lên.</p>
<p>"Chủ nhân, anh đã về." Vivian mỉm cười ngọt ngào với Hứa Dịch.</p>
<p>"Ừm." Hứa Dịch gật đầu, nhìn Yanis đang đi phía sau, có chút kỳ quái hỏi: "Yanis, sao hôm nay cô cũng ở đây? Mấy hôm trước cô không phải còn đang ở Hoang mạc Black Rice sao?"</p>
<p>"Chuyện ở Hoang mạc Black Rice tạm thời đã kết thúc, nên tôi quay về báo cáo." Yanis cười đáp, sau đó gật đầu với Quận chúa Caroline ra hiệu: "Hội trưởng, vị tiểu thư Nhân loại này là ai vậy?"</p>
<p>Nhìn thấy Vivian cũng lộ vẻ tò mò, Hứa Dịch bèn giới thiệu với hai người: "Vị này là Quận chúa Caroline đến từ Công quốc Delac, lần này cô ấy đến là để thay mặt Công quốc Delac bàn bạc một số việc hợp tác với Thương hội Tân Phi chúng ta."</p>
<p>Yanis gật đầu, không có phản ứng gì đặc biệt, còn Vivian sau khi nghe nói cô gái này lại là một vị Quận chúa Điện hạ, thì chân khuỵu xuống, định hành lễ.</p>
<p>Hứa Dịch vội vàng kéo cô lại, cau mày trầm giọng nói: "Vivian, em quên những gì anh đã dặn dò nhiều lần rồi sao?"</p>
<p>Vivian sững người, sau đó đỏ mặt, cúi đầu lí nhí: "Xin lỗi chủ nhân, em nhất thời quên mất."</p>
<p>Hứa Dịch lắc đầu, quay sang Quận chúa Caroline đang có chút khó hiểu: "Quận chúa Điện hạ, cô gái Elf này tên là Yanis, là nhà thiết kế ngoại hình của Viện Thiết kế Tân Phi chúng tôi, còn cô gái Nhân loại này tên là Vivian, cũng là nhà thiết kế ngoại hình của Thương hội chúng tôi. Hầu hết các loại Cỗ máy Ma lực do Thương hội chúng tôi sản xuất đều do hai người họ hợp tác thiết kế ngoại hình."</p>
<p>Quận chúa Caroline kinh ngạc nhìn Yanis và Vivian: "Trời ạ, tôi đã luôn đoán xem ai là người thiết kế ra vẻ ngoài tuyệt đẹp cho những cỗ Máy móc Ma thuật đó, không ngờ lại là một tiểu thư Elf xinh đẹp và một cô gái Nhân loại cũng xinh đẹp và đáng yêu không kém, thật bất ngờ!"</p>
<p>Yanis không có phản ứng gì đặc biệt, còn Vivian thì đỏ mặt, im lặng không nói.</p>
<p>"Quận chúa Điện hạ, dường như cô không hề ngạc nhiên khi nhìn thấy Elf? Chẳng lẽ ở Công quốc Delac, Elf rất phổ biến sao?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>"Không, đã mấy trăm năm nay rồi công quốc chúng tôi chưa xuất hiện bóng dáng Elf." Quận chúa Caroline lắc đầu."Tuy nhiên, từ khi nhìn thấy những cỗ Máy móc Ma thuật mới lạ đó, tôi đã bắt đầu chú ý đến Thương hội Tân Phi và Hội trưởng Hứa anh, biết rằng Thương hội Tân Phi của mọi người có mối quan hệ rất mật thiết với tộc Elf, thậm chí còn thuê rất nhiều Elf, vì vậy tôi cũng không ngạc nhiên. Tất nhiên, đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy Elf thực sự, tôi vẫn rất vui mừng."</p>
<p>"Thật sao?" Hứa Dịch cười lớn, cũng không để ý lắm, ra hiệu cho Quận chúa Caroline vào trang viên.</p>
<p>Lúc này, Liese và Linda đã chuẩn bị xong bữa tối, nhìn thấy bàn ăn thịnh soạn, không cần Hứa Dịch mời, Quận chúa Caroline đã chủ động đề nghị rằng cô chưa ăn gì nhiều trong bữa tiệc tối ở Phủ Thành chủ, và hy vọng có thể nếm thử những món ăn thịnh soạn này.</p>
<p>Tất nhiên Hứa Dịch không thể từ chối, liền cùng Quận chúa Caroline ngồi vào bàn ăn.</p>
<p>Vì có Quận chúa Caroline, người ngoài, nên bầu không khí trên bàn ăn ban đầu có phần ngột ngạt.</p>
<p>Tuy nhiên, Quận chúa Caroline rõ ràng có kỹ năng giao tiếp rất tốt, cô dễ dàng khơi dậy lại bầu không khí trên bàn ăn bằng cách hỏi Vivian làm thế nào mà cô ấy có thể thiết kế ra vẻ ngoài cho những cỗ Máy móc Ma thuật đó.</p>
<p>Bữa tối muộn kết thúc trong không khí vui vẻ, sau đó Hứa Dịch dẫn Quận chúa Caroline đi chọn một phòng khách, rồi để Liese dẫn cô đi tắm rửa thay quần áo.</p>
<p>Nhân lúc Quận chúa Caroline rời đi, Vivian tò mò hỏi Hứa Dịch: "Chủ nhân, vị Quận chúa Điện hạ này không phải là "người tình" của anh sao?"</p>
<p>Hứa Dịch suýt nữa thì phun ngụm nước đang uống ra, kinh ngạc nhìn Vivian hỏi ngược lại: "Người tình gì cơ? Em đang nói linh tinh gì vậy?"</p>
<p>Vivian lại càng ngạc nhiên: "Nếu không phải là "người tình" của anh, sao cô ấy lại một mình đi theo anh về nhà? Kỳ lạ thật đấy?"</p>
<p>"Đừng nói là em, đến chính anh còn đang thấy kỳ lạ đây này." Hứa Dịch bất lực xua tay.</p>
<p>Sau khi cuộc nói chuyện trước đó kết thúc, Quận chúa Caroline đã nói với Hứa Dịch trước khi rời đi là "gặp lại sau", lúc đó anh còn không hiểu ý cô là gì, nhưng sau khi kết thúc cuộc nói chuyện với Bá tước Stark, chuẩn bị trở về Trang viên Fallen Star nghỉ ngơi thì Quận chúa Caroline lại xuất hiện một lần nữa cùng với Bá tước Stark. Và điều khiến Hứa Dịch không ngờ tới là, cô ấy lại bày tỏ mong muốn được ở lại trang viên của anh qua đêm.</p>
<p>Cô ấy lúc đó đưa ra lý do là muốn nhân buổi tối để cùng Hứa Dịch thảo luận chi tiết về việc hợp tác giữa hai bên, Hứa Dịch cũng không suy nghĩ nhiều liền đồng ý.</p>
<p>Nhưng khi Hứa Dịch phát hiện ra cô ấy vậy mà lại một mình đi theo anh lên xe ngựa, còn Anduin lại hoàn toàn không thấy đâu, thì cho dù Hứa Dịch có chậm tiêu trong chuyện nam nữ đến đâu, cũng biết chuyện này chắc chắn có vấn đề.</p>
<p>Nhưng rõ ràng hôm nay là lần đầu tiên anh gặp Quận chúa Caroline này, tại sao cô ấy lại làm vậy?</p>
<p>Hứa Dịch tự nhận bản thân mình vẫn chưa có mị lực lớn đến mức khiến một Quận chúa Điện hạ vừa gặp mặt lần đầu đã phải lòng anh đến mức muốn trao thân gửi phận.</p>
<p>"Vậy tối nay phải làm sao đây?" Vivian có chút sững sờ."Nếu cô ấy không phải là "người tình" của anh, em nghĩ chị Stella mà biết anh đưa cô ấy về nhà, nhất định sẽ không vui đâu."</p>
<p>Hứa Dịch cũng ngẩn người, hỏi ngược lại: "Ý em là nếu cô ấy là "người tình" của anh, Stella ngược lại sẽ không tức giận?"</p>
<p>"Đúng vậy, với thân phận địa vị của anh bây giờ, không có "người tình" mới là lạ đấy." Vivian đáp lời như chuyện đương nhiên."Chị Stella lần trước còn nói với em, nếu anh muốn tìm "người tình", nhất định phải tìm những cô gái thật xinh đẹp, nếu không chị ấy sẽ cảm thấy mất mặt. Vị Quận chúa Caroline Điện hạ này rất xinh đẹp, em nghĩ chị Stella nhất định sẽ rất hài lòng."</p>
<p>"Em đang nói linh tinh cái gì vậy?" Hứa Dịch bất lực xua tay."Stella chỉ đang trêu em chơi thôi, anh mà thật sự tìm "người tình", tin hay không Stella sẽ xử lý anh ngay lập tức?"</p>
<p>"Chị Stella sẽ không hung dữ như vậy chứ?" Vivian vỗ vỗ bộ ngực nhỏ đã dần phát triển của mình, có chút sợ hãi nói: "Em còn định đợi chị Stella trở về sẽ lập tức kể chuyện tối nay cho chị ấy vui, xem ra không phải vậy rồi."</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được lắc đầu.</p>
<p>"Thôi được rồi, mọi người cứ coi cô ấy như khách bình thường là được. Dù sao qua đêm nay anh sẽ đến Thung lũng Rainfall, cô ấy ở đây cũng không được mấy ngày. Sau này mọi người hạn chế tiếp xúc với cô ấy là được, tránh để Stella tức giận." Hứa Dịch suy nghĩ một chút, đứng dậy phân phó."Anh đi thư phòng đây, đừng để ai quấy rầy anh. À đúng rồi, Yanis, đi theo anh một lát, anh có việc muốn dặn dò."</p>
<p>Yanis đáp một tiếng, đi theo sau Hứa Dịch hướng về phía thư phòng.</p>
<p>Vivian đứng sau nhìn bóng lưng Hứa Dịch, lại nhìn về phía Quận chúa Caroline đang tắm rửa, trên khuôn mặt nhỏ nhắn tràn đầy vẻ nghi hoặc.</p>
</body>
</html>