<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 345: Bá tước Stark sắp không chịu đựng nổi nữa</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 345: Bá tước Stark sắp không chịu đựng nổi nữa</h1>
<br/>
<p>Chuyện Hứa Dịch bàn giao với Yanis kỳ thực cũng không nhiều, chủ yếu là về việc thiết kế Viện nghiên cứu.</p>
<p>Hiện tại Thương hội Tân Phi sản xuất Máy móc Ma thuật ngày càng nhiều, hơn nữa mỗi một loại sản phẩm đều đã bắt đầu phân chia theo các loại hình dạng khác nhau.</p>
<p>Ví dụ như sản phẩm đầu tiên có sự phân loại hình dạng chính là xe đạp, được chia thành kiểu dáng nam và nữ, mà trong thời gian tới còn dự định tung ra thêm hai loại là kiểu dáng người lớn và trẻ em, hơn nữa còn tiếp tục phân chia mỗi loại thành các phiên bản như bản cao cấp, bản thời trang, bản tối giản, ...</p>
<p>Mà đối với các loại Máy móc Ma thuật Gia dụng, Hứa Dịch cũng dự định tiến hành phân loại hình dạng đa dạng như vậy.</p>
<p>Ví dụ như Điều hòa Ma lực hiện tại đã có loại chỉ làm mát và loại vừa làm mát vừa sưởi ấm, trước kia lúc mới tung ra, Hứa Dịch chỉ phân ra hai loại chính như vậy, nhưng hiện tại theo như nghiên cứu của Viện Nghiên cứu Ma thuật đối với Pháp trận của Điều hòa Ma lực, đã có thể điều chỉnh công suất làm mát và sưởi ấm, vì vậy Hứa Dịch dự định dựa theo cách phân loại của Trái Đất đối với điều hòa, phân chia thành các mức công suất khác nhau, ứng với các nhu cầu khác nhau.</p>
<p>Cách phân loại tương tự cũng sẽ được áp dụng cho các loại Máy móc Ma thuật Gia dụng khác, vì vậy lại xuất hiện một vấn đề.</p>
<p>Cùng một loại sản phẩm mà lại sử dụng chung một kiểu dáng, thì trông có vẻ quá đơn điệu.</p>
<p>Theo thói quen của Trái Đất, các sản phẩm khác nhau đương nhiên phải sử dụng kiểu dáng khác nhau, không chỉ để phân biệt rõ ràng các loại hình dạng, mà còn để mang đến cho người dùng nhiều cảm nhận trực quan hơn.</p>
<p>Như vậy, hai người Yanis và Vivian hiện đang đảm nhiệm công việc thiết kế kiểu dáng cho Thương hội Tân Phi sẽ không đủ.</p>
<p>Vivian hiện tại còn đang theo học tại Học viện Ma thuật Nam tước Rictor, kỳ thực thời gian làm việc cũng không nhiều, gần như phần lớn công việc thiết kế kiểu dáng sản phẩm đều dồn hết lên người Yanis.</p>
<p>Cho dù Elf có nhiều năng lượng đến đâu, thì thời gian của Yanis cũng có hạn. Vì vậy Hứa Dịch tìm Yanis, chính là hy vọng cô có thể tìm trong Bộ tộc Night Song một vài Elf có năng khiếu thiết kế kiểu dáng để gia nhập Viện Thiết kế, hỗ trợ Yanis hoàn thành công việc thiết kế kiểu dáng.</p>
<p>Nghe thấy Hứa Dịch nói vậy, Yanis lập tức lộ vẻ vui mừng.</p>
<p>"Hội trưởng, cho dù anh không nói, thì tôi cũng định đề nghị với anh về vấn đề này." Yanis nói."Tôi đã cảm thấy thời gian của mình không còn đủ dùng nữa. Ngoài thiết kế kiểu dáng, tôi còn phải phụ trách cải tạo môi trường ở Hoang mạc Black Rice, nói thật là khá bận."</p>
<p>"Ừm. Vì vậy nên tôi mới muốn tìm người giúp cô chia sẻ công việc." Hứa Dịch gật đầu."Hôm nay cô đã đến đây rồi, tôi sẽ thông báo trước với cô một tiếng. Yanis, căn cứ vào sự thể hiện xuất sắc của cô trong công việc, hiện tại tôi với tư cách là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, bổ nhiệm cô làm Viện trưởng Viện Thiết kế, phụ trách toàn bộ công việc của Viện Thiết kế."</p>
<p>"Hả?" Yanis ngẩn người."Để tôi làm Viện trưởng? Chuyện này... e là không được đâu? Hội trưởng, tôi cái gì cũng không biết..."</p>
<p>"Cô chỉ cần biết thiết kế là được." Hứa Dịch cười nói."Lần này tuyển người cho Viện Thiết kế, tôi giao hết cho cô phụ trách. Vậy nên có tìm được nhà thiết kế có thể hỗ trợ cô hay không, đều phải dựa vào sự nỗ lực của cô."</p>
<p>Yanis suy nghĩ một chút, cũng không từ chối nữa, gật đầu đồng ý.</p>
<p>"Vâng, tôi sẽ cố gắng hết sức."</p>
<p>"Tốt lắm." Hứa Dịch suy nghĩ một chút, lại hỏi: "Đúng rồi, tôi đột nhiên nhớ đến một vấn đề mà tôi vẫn luôn quên hỏi cô. Nói lý ra thì Vương quốc Lanpari rộng lớn hơn Công quốc Bistan rất nhiều, mà Công quốc Bistan có Bộ tộc Shadow Moon với hơn ba ngàn Elf, thì không lý nào Vương quốc Lanpari chỉ có mỗi Bộ tộc Night Song với vỏn vẹn một ngàn Elf? Theo lẽ thường mà suy đoán, trong Vương quốc hẳn là phải còn có những Bộ tộc Elf khác nữa chứ?"</p>
<p>Yanis suy nghĩ một chút, khẽ lắc đầu: "Tôi cũng không rõ lắm. Vì tôi từ nhỏ đã rất ít khi rời khỏi Rừng Rainfall, cũng chưa từng nghe các bậc trưởng bối trong bộ tộc nhắc đến chuyện này."</p>
<p>"Vậy thì thôi. Chuyện này để sau này tôi hỏi Trưởng lão Alucia vậy."</p>
<p>Hứa Dịch lại dặn dò Yanis thêm vài yêu cầu chung về việc tuyển người cho Viện Thiết kế, sau đó để Yanis rời khỏi thư phòng, còn mình thì đi đến trước bức tường treo một tấm bản đồ khổng lồ trong thư phòng.</p>
<p>Tấm bản đồ này khác với tấm bản đồ mà anh từng treo trong văn phòng ở nhà máy, ngoài bản đồ Vương quốc Lanpari, còn vẽ thêm bản đồ của một số quốc gia lân cận Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Ví dụ như Công quốc Bistan mà Hứa Dịch đã từng đến, hay như Vương quốc Sack ở phía bắc, vẫn luôn trong tình trạng chiến tranh với Vương quốc Lanpari, và Vương quốc Rulson mà Hứa Dịch đang lên kế hoạch đầu tư quy mô lớn.</p>
<p>Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua một lượt trên bản đồ, cuối cùng dừng lại ở góc trên cùng bên phải, trên quốc gia có chung đường biên giới với cả Vương quốc Sack và Vương quốc Lanpari - Công quốc Delac.</p>
<p>Nhìn từ bản đồ, diện tích của Công quốc Delac này còn nhỏ hơn cả Công quốc Bistan.</p>
<p>Tuy nhiên, địa hình Công quốc Bistan đặc biệt, vị trí địa lý cũng cực kỳ hẻo lánh, vì vậy so sánh ra thì diện tích Công quốc Delac tuy nhỏ hơn, nhưng vị trí trên thực tế lại quan trọng hơn.</p>
<p>Mà đối với Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack, khu vực có diện tích chưa bằng một phần mười Vương quốc này lại cực kỳ quan trọng.</p>
<p>Nếu như bất kỳ bên nào có thể nhận được sự ủng hộ của Công quốc Delac, thì chắc chắn sẽ chiếm ưu thế tuyệt đối trong cuộc đối đầu giữa hai bên, thậm chí trực tiếp tiêu diệt đối phương cũng không phải là không thể.</p>
<p>"Nếu như có thể lôi kéo được Công quốc Delac, thì dựa vào ưu thế to lớn này, sự ủng hộ mà Cervini nhận được sẽ vượt qua Hoàng tử Aerick Điện hạ sao?"</p>
<p>Ngón tay Hứa Dịch di chuyển trên bản đồ, chỉ vào Thành phố Bontar, sau đó vẽ một đường thẳng nối với Công quốc Delac ở góc trên cùng bên phải, ước tính khoảng cách ít nhất cũng phải hơn bảy trăm km.</p>
<p>Khoảng cách này trên Trái Đất đương nhiên chẳng là gì, nhưng ở Lục địa Saines, nơi giao thông không phát triển, thì đây là một khoảng cách gần như xa vời.</p>
<p>Thương hội Tân Phi muốn một bước vượt qua khoảng cách xa như vậy, mở rộng tầm ảnh hưởng đến tận Công quốc Delac cách xa bảy trăm km, quả thực là chuyện không thực tế.</p>
<p>Ước tính trong lòng một chút, Hứa Dịch lại đánh dấu thêm vài điểm trên bản đồ.</p>
<p>Những điểm này đều là các thành thị nằm trên đường thẳng nối Thành phố Bontar với Công quốc Delac, nếu như Thương hội Tân Phi có thể từng bước một, trước tiên phát triển ở những thành thị này, sau đó từng bước tiến lên, thì rất có khả năng cuối cùng sẽ tiến vào Công quốc Delac.</p>
<p>"Nói cho cùng, ngay cả nền móng trong Vương quốc Lanpari còn chưa vững chắc, đã muốn đến các quốc gia khác phát triển, đây mới là chuyện không thực tế."</p>
<p>Hứa Dịch thở dài, ánh mắt cuối cùng dừng lại trên Thành Anweimar trên bản đồ.</p>
<p>"Nếu như hiện tại Cervini đã kế thừa vương vị thì tốt biết mấy, cô ấy ủng hộ Công nghiệp Ma pháp như vậy, chúng ta phát triển trong Vương quốc Lanpari sẽ nhanh hơn rất nhiều. Cũng đỡ phải mỗi ngày đau đầu nghĩ cách đến các quốc gia khác để đặt nền móng."</p>
<p>Rất tiếc, những chuyện như vậy Hứa Dịch không am hiểu, có thể nói là bất lực.</p>
<p>Cho dù hiện tại Thương hội Tân Phi đã phát triển rất tốt, nhưng muốn nhúng tay vào chính trường Vương quốc Lanpari, thì vẫn còn kém xa.</p>
<p>"Hiện tại việc duy nhất có thể làm, chính là để cho ngài Thành chủ mới nhậm chức này nếm thử mùi vị của thất bại."</p>
<p>Nghĩ đến lúc trước Bá tước Stark đồng ý để Phủ Thành chủ chi trả chi phí cho ba ngàn chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác, vẻ mặt đau khổ như ăn phải ruồi, Hứa Dịch không khỏi bật cười.</p>
<p>Hai năm trước, theo sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi, đã thúc đẩy sự phát triển của Thành phố Bontar, khiến cho thu nhập từ thuế của Thành phố Bontar tăng lên đáng kể, năm ngoái sau khi nộp đủ số tiền cho ngân khố Vương quốc, còn dư ra hơn một triệu đồng vàng.</p>
<p>Số tiền này đối với một thành phố nhỏ như Thành phố Bontar đã là con số rất lớn rồi, nhưng theo như đề nghị của Hứa Dịch, Bá tước Satsuma lại dùng toàn bộ số tiền này vào việc cải thiện cơ sở hạ tầng của Thành phố Bontar, và kế hoạch phát triển lâu dài cho Thành phố Bontar.</p>
<p>Tính ra, trong thời gian Bá tước Satsuma còn tại vị, tuy rằng thu nhập của Thành phố Bontar rất nhiều, nhưng số tiền chi ra còn nhiều hơn.</p>
<p>Lúc Bá tước Satsuma rời khỏi chức vụ, nếu như tính toán kỹ lưỡng, thì Phủ Thành chủ căn bản không còn một đồng nào, thậm chí còn vì các hạng mục đồng loạt khởi công, mà nợ các Thương hội trong thành một khoản tiền rất lớn.</p>
<p>Lấy Thương hội Tân Phi làm ví dụ, hiện tại Phủ Thành chủ còn đang nợ đến mười bảy vạn đồng vàng.</p>
<p>Mà nếu lấy Thương hội Amli nhận thầu nhiều công trình nhất làm ví dụ, theo như Hội trưởng Cruz nói với Hứa Dịch, số tiền Phủ Thành chủ nợ lên đến mười tám vạn đồng vàng.</p>
<p>Nếu như cộng tất cả các khoản nợ của Phủ Thành chủ lại với nhau, Hứa Dịch ước tính ít nhất cũng phải hơn một trăm mười vạn đồng vàng.</p>
<p>Giả như Thành phố Bontar vẫn luôn phát triển theo đà như trước kia, thì kỳ thực những khoản nợ này mặc dù nhìn có vẻ nhiều, nhưng chẳng mấy chốc là có thể trả hết.</p>
<p>Thế nhưng người tiếp nhận chức vụ Thành chủ lại là Bá tước Stark, một kẻ mang trong mình mục đích khác. Để thể hiện chủ trương chính trị của mình, cũng như ý chí của phe bảo thủ mà hắn đại diện cùng với Gia tộc Stark, hắn vừa mới nhậm chức chưa đầy hai tháng, đã gây khó dễ cho Thương hội Tân Phi, tiếp đó còn thực hiện chính sách kìm hãm thương nghiệp, khuyến khích nông nghiệp, khiến cho các Thương hội trong Thành phố Bontar lần lượt rút khỏi.</p>
<p>Mà hai năm trước, Thành phố Bontar sở dĩ có được khoản thuế cao như vậy, phần lớn là nhờ vào thuế công thương nghiệp.</p>
<p>Giờ đây, thiếu hụt khoản thuế lớn như thế, Phủ Thành chủ lấy đâu ra tiền để chi trả cho khoản chi tiêu khổng lồ này.</p>
<p>Ba ngàn chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác tuy rằng tổng giá trị chỉ có mười vạn Đồng vàng, không phải quá nhiều, nhưng với tình hình hiện tại của Phủ Thành chủ, đừng nói là mười vạn Đồng vàng, e là đến hai vạn Đồng vàng cũng không thể nào lấy ra được.</p>
<p>Mà bởi vì đây là quyết định của Phủ Thành chủ, cho dù Bá tước Stark có muốn nhắm vào Thương hội Tân Phi đến đâu, cũng tuyệt đối không thể nào nói ra những lời như để Thương hội Tân Phi tự mình gánh vác khoản chi phí này, bởi vì điều này chẳng khác nào cướp đoạt.</p>
<p>Hứa Dịch đối với tình huống này hiểu rõ trong lòng, nhưng khi Bá tước Stark yêu cầu Thương hội Tân Phi cung cấp ba ngàn chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác, anh vẫn không chút chớp mắt mà đồng ý.</p>
<p>Trên thực tế so sánh ra, anh lại càng muốn Bá tước Stark nói ra những lời để Thương hội Tân Phi miễn phí cung cấp.</p>
<p>Chỉ tiếc là, Bá tước Stark vẫn chưa ngu ngốc đến mức đó.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hứa Dịch nhịn không được bật cười một tiếng.</p>
<p>"Hừ, tôi muốn xem thử Bá tước Stark này có thể cứng rắn đến bao giờ."</p>
<p>Đúng lúc này, bên ngoài cửa vang lên hai tiếng gõ cửa "cộc cộc" thanh thúy.</p>
</body>
</html>