<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 733: Gã nhà quê từ Đế quốc Kendra</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 733: Gã nhà quê từ Đế quốc Kendra</h1>
<br/>
<p>Chiếc xe hơi ma lực màu vàng nhạt lao ra khỏi ranh giới giữa Vương quốc Rulson và Công quốc Stan, từ trên vách núi theo con dốc dài của đường Silu lao thẳng xuống dưới.</p>
<p>Nhìn hai bên trái phải những hàng cây cao lớn dần dần che khuất mép đường, tầm nhìn vốn thoáng đãng giờ chỉ còn lại rừng cây bóng mát cao vút, Đại sứ Hakain không nhịn được thở dài một tiếng.</p>
<p>Đây không phải lần đầu tiên ông từ Vương quốc Rulson tới Công quốc Stan, nhưng mỗi lần đi qua con đường này, ông đều cảm thấy có chút tiếc nuối.</p>
<p>Nếu như khi Thương hội Tân Phi trải nhựa đường Silu, có thể để đoạn đường này dài thêm một chút nữa thì tốt, như vậy ông có thể tận hưởng thêm cảm giác lái xe như đang bay giữa mây trời.</p>
<p>Nhưng nghĩ tới việc sắp tới nơi của Thương hội Tân Phi, lại được gặp lại Hội trưởng Hứa, rồi theo thông lệ nhận được rất nhiều lợi ích từ anh, Đại sứ Hakain liền ném nỗi tiếc nuối nhỏ nhoi này ra sau đầu, chân đạp thêm ga, tăng tốc độ chiếc xe hơi ma lực lên một chút nữa.</p>
<p>Rất nhanh, chiếc xe hơi ma lực đã hoàn toàn tiến vào rừng Duskdream.</p>
<p>Vì bị cây cối che khuất mà có phần âm u, hai bên con đường treo hàng dãy đèn ma pháp tỏa ra ánh sáng rực rỡ, hình thành một dải sáng nổi bật giữa rừng Duskdream, dẫn đường cho chiếc xe hơi ma lực tiến lên phía trước.</p>
<p>Đại sứ Hakain liếc nhìn dãy đèn ma pháp hai bên đường, trong lòng có chút không hiểu.</p>
<p>Mấy lần trước tới đây, ông chưa từng nghĩ tới vấn đề này.</p>
<p>Nhưng lần này nhìn lại những chiếc đèn ma pháp đó, ông không kìm được nảy ra một thắc mắc.</p>
<p>Đoạn đường này bố trí tổng cộng ước chừng hơn hai nghìn chiếc đèn ma pháp, cho dù là loại đèn ma pháp rẻ nhất, chi phí cũng cao tới hơn ba nghìn đồng vàng.</p>
<p>Mà đó còn chưa tính tới chi phí bảo trì thường xuyên cho những chiếc đèn ma pháp này.</p>
<p>Đã vậy, tại sao khi đó Thương hội Tân Phi trải con đường Silu này, lại không chặt bớt cây hai bên đường đi nhiều hơn một chút?</p>
<p>Chỉ cần chặt ra một khoảng trống, để ánh nắng lọt vào, con đường này căn bản chẳng cần đến ánh sáng của đèn ma pháp nữa.</p>
<p>Hội trưởng Hứa không làm như vậy, chẳng lẽ chỉ để cho đoạn đường này trông có vẻ mộng ảo hơn thôi sao?</p>
<p>"Lát nữa gặp Hội trưởng Hứa, phải hỏi ông ấy chuyện này mới được." Đại sứ Hakain trong lòng thầm hạ quyết tâm.</p>
<p>"Tử tước Hakain, còn bao lâu nữa thì tới nơi?" Trong xe hơi ma lực bỗng vang lên một giọng nam trầm thấp.</p>
<p>Nghe thấy giọng nói này, Đại sứ Hakain vội thu lại những suy nghĩ vẩn vơ, qua gương chiếu hậu liếc nhìn người đàn ông trung niên vẻ mặt nghiêm nghị đang ngồi ở ghế sau xe hơi ma lực, trên khuôn mặt béo tròn liền chất đầy nụ cười nhiệt tình.</p>
<p>"Còn nửa tiếng nữa là tới thị trấn Tân Nguyệt rồi. Tôi đã hẹn với Tổng giám đốc điều hành Kennard của Thương hội Tân Phi gặp mặt ở đó."</p>
<p>"Thị trấn Tân Nguyệt? Sao trên bản đồ lại không có thông tin gì về thị trấn này?"</p>
<p>"Ồ, thị trấn Tân Nguyệt này là một thị trấn hoàn toàn mới mà Thương hội Tân Phi bắt đầu xây dựng từ năm ngoái, bản đồ đúng là chưa cập nhật."</p>
<p>"Ồ? Thương hội Tân Phi xây thị trấn này để làm gì? Thị trấn này thuộc quyền quản lý của Thương hội Tân Phi hay của Công quốc Stan?" Trong gương chiếu hậu, gương mặt người đàn ông trung niên lộ ra vẻ thận trọng.</p>
<p>"Theo lời Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi nói, xây dựng thị trấn này là để thu hút nhân khí, đồng thời cũng coi như một thử nghiệm, xây dựng thử một thị trấn hiện đại hoàn toàn mới."</p>
<p>"Thị trấn hiện đại hóa? Ý này là sao?"</p>
<p>Đại sứ Hakain khẽ lắc đầu: "Tuy Hội trưởng Hứa cũng từng giải thích với tôi, nhưng tôi... nghe không hiểu lắm."</p>
<p>"Vậy à?" Người đàn ông trung niên hỏi một câu rồi im lặng.</p>
<p>Đại sứ Hakain cũng ngậm miệng, chuyên tâm lái xe.</p>
<p>Ông không lái thẳng ra khỏi rừng Duskdream, mà lát sau lại rẽ vào trạm bổ sung ma lực của Thương hội Tân Phi mà ông cùng Kennard từng ghé qua trong lần đầu tiên đến Công quốc Stan.</p>
<p>Sau khi giải thích tác dụng của trạm bổ sung ma lực này cho người đàn ông trung niên và hai người tùy tùng đi cùng, Đại sứ Hakain còn dẫn họ tới trải nghiệm thử cái nhà vệ sinh mà trong mắt ông vô cùng tiên tiến.</p>
<p>Nhìn ba người đều tỏ ra kinh ngạc trước chức năng tự động xả nước của nhà vệ sinh này, cũng như chiếc máy sấy tay ma lực cung cấp chức năng sấy khô sau khi rửa tay, Đại sứ Hakain chỉ cảm thấy trong lòng có một sự thỏa mãn kỳ lạ.</p>
<p>Ba gã này suốt ngày ở trong Đế quốc Kendra, cứ nghĩ Đế quốc Kendra cái gì cũng nhất thiên hạ, giờ tới đây mở mang tầm mắt, mới biết trước kia kiến thức của mình nông cạn đến mức nào chứ gì.</p>
<p>Nghỉ ngơi một lát, mấy người vừa định lên đường trở lại, thì một chiếc xe hơi ma lực toàn màu đen bỗng từ hướng Công quốc Stan lao vào trạm bổ sung ma lực.</p>
<p>Đại sứ Hakain đang thấy chiếc xe hơi ma lực này có phần quen mắt, thì đã thấy Kennard bước xuống từ trên xe.</p>
<p>Kennard đi thẳng về phía Đại sứ Hakain, ánh mắt lướt qua ba người đi cùng Đại sứ Hakain, dừng lại một chút trên người đàn ông trung niên kia, rồi cười nói với Đại sứ Hakain: "Đại sứ Hakain, đường xa vất vả rồi. Tôi thay mặt Thương hội Tân Phi bày tỏ sự chào đón nồng nhiệt tới các vị."</p>
<p>Đại sứ Hakain gật đầu, có phần nghi hoặc hỏi: "Tổng giám đốc Kennard, ngài không phải đã hẹn gặp ở thị trấn Tân Nguyệt sao? Sao giờ lại ra tận đây trước? Nhiệt tình như vậy, khiến tôi thực sự có phần thụ sủng nhược kinh."</p>
<p>Kennard cười ha hả, lắc đầu: "Ngài hiểu lầm rồi, ban đầu tôi định đợi các vị ở thị trấn Tân Nguyệt, nhưng bây giờ kế hoạch có thay đổi, Hội trưởng đột nhiên quyết định đích thân tới thị trấn Tân Nguyệt, nên tôi được cử ra đón các vị trước, dẫn các vị tới gặp Hội trưởng."</p>
<p>"Ồ? Vậy nói Hội trưởng Hứa hiện giờ đang ở thị trấn Tân Nguyệt sao?"</p>
<p>"Đúng vậy."</p>
<p>Đại sứ Hakain lập tức tinh thần phấn chấn, quay đầu, vẻ mặt đầy mong đợi, nói với người đàn ông trung niên kia: "Đại nhân Russell, Hội trưởng Hứa đang ở phía trước không xa, chúng ta mau lên đường đi gặp ông ấy thôi!"</p>
<p>Người đàn ông trung niên được gọi là đại nhân Russell khẽ mỉm cười: "Tử tước Hakain, xem ra ông có vẻ vô cùng mong chờ được gặp Hội trưởng Hứa nhỉ."</p>
<p>"Chuyện này..." Đại sứ Hakain biết mình tỏ ra quá nôn nóng, cười gượng gạo nói: "Hội trưởng Hứa là một người vô cùng xuất sắc, mỗi lần gặp ông ấy, tôi đều nhận được rất nhiều gợi mở, thậm chí còn khiến tôi có thêm rất nhiều nhận thức mới về thế giới này, nên tôi luôn vô cùng mong chờ được gặp ông ấy."</p>
<p>"Ồ?" Đại nhân Russell cười cười, trong ánh mắt lóe lên một tia coi thường.</p>
<p>Gã Hakain này chẳng có năng lực gì cả, chỉ vì chị gái mình là phi tần được Hoàng đế Bệ hạ sủng ái nhất nên mới tham lam vô độ, giờ lại tôn sùng vị Hội trưởng Hứa này đến vậy, e rằng cũng chỉ vì bị Thương hội Tân Phi cho ăn no nê quá mà thôi.</p>
<p>Nghĩ tới đây, ánh mắt đại nhân Russell nhìn về phía Kennard cũng thoáng lộ vẻ lạnh lùng.</p>
<p>Nhưng Kennard lại như hoàn toàn không nhận ra ánh mắt của đại nhân Russell, từ trong ngực lấy ra một chiếc hộp kim loại hình chữ nhật đưa cho Đại sứ Hakain.</p>
<p>"Đại sứ Hakain, Hội trưởng muốn nói chuyện với ngài trước, đồng thời cũng chào hỏi mấy vị đại nhân này một tiếng."</p>
<p>"Ừm." Đại sứ Hakain gật đầu, dưới ánh mắt kinh ngạc của bộ ba Russell, nhận lấy chiếc hộp kim loại, rồi đang định bấm vào một phím trên đó thì bỗng khựng lại. "Kennard, chỗ này cách thị trấn Tân Nguyệt xa như vậy, chắc là không thể liên lạc được đâu nhỉ?"</p>
<p>Kennard mỉm cười làm động tác mời.</p>
<p>Đại sứ Hakain nghi hoặc bấm nút, do dự một chút, hướng vào hộp kim loại hét lên: "A lô? Có phải Hội trưởng Hứa không? Tôi là Hakain, ông có nghe thấy tôi nói không?"</p>
<p>Chốc lát sau, trong hộp kim loại vang lên tiếng cười của một người đàn ông trẻ tuổi, giọng nói sáng sủa, tràn đầy sức sống.</p>
<p>"Ha ha, Đại sứ Hakain, chào ông, tôi là Hứa Dịch. Hoan nghênh ông lại một lần nữa tới Công quốc Stan, tôi thay mặt toàn thể Thương hội Tân Phi bày tỏ sự chào đón nồng nhiệt tới ông và ba vị đại nhân Russell."</p>
<p>Đại sứ Hakain thần sắc có phần kinh ngạc, không nhịn được ngẩng đầu nhìn về hướng tây, phía thị trấn Tân Nguyệt.</p>
<p>Chỗ này cách thị trấn Tân Nguyệt ít nhất cũng hơn ba mươi cây số, mà trước đó chính Hứa Dịch từng đích thân nói với ông rằng bán kính liên lạc hiệu quả của hộp liên lạc ma pháp mà Thương hội Tân Phi nghiên cứu ra này, xa nhất cũng không vượt quá bốn nghìn mét.</p>
<p>Vậy tại sao ông ta lại có thể thông qua hộp liên lạc ma pháp mà trò chuyện với Hứa Dịch được?</p>
<p>Chẳng lẽ trước đây Hứa Dịch đã nói dối ông? Hay là Hứa Dịch thực ra đang ở gần đây, mà là Kennard đang lừa ông?</p>
<p>So với sự kinh ngạc của Đại sứ Hakain, bộ ba Russell thì hoàn toàn chấn động.</p>
<p>Lúc trước thấy Kennard móc ra chiếc hộp kim loại chẳng có gì đặc biệt này, nói là Hứa Dịch muốn nói chuyện với Hakain, họ chỉ trong lòng nghi hoặc, nhưng sau đó nghe thấy chiếc hộp kim loại này quả nhiên phát ra âm thanh, còn tạo thành một cuộc đối thoại hoàn chỉnh với Hakain, ba người không khỏi lộ ra vẻ mặt khó tin.</p>
<p>Rốt cuộc chiếc hộp kim loại này là thứ gì, sao lại thần kỳ đến vậy!</p>
<p>Đại nhân Russell suy nghĩ một chút, bước lên trước, đưa tay về phía Đại sứ Hakain.</p>
<p>Đại sứ Hakain hiểu ý, cung kính đưa chiếc hộp liên lạc ma pháp trong tay tới cho ông ta, rồi ra hiệu bằng cử chỉ rằng ông ta có thể trực tiếp nói vào hộp liên lạc ma pháp.</p>
<p>Đại nhân Russell nhìn chiếc hộp liên lạc ma pháp, dừng lại một chút, có phần do dự nói: "A lô, xin chào, xin hỏi có phải Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi không? Tôi là Phó Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu Hải quân, quân bộ Đế quốc Kendra, Remito Russell, lần đầu gặp... lần đầu nói chuyện với ông, tôi rất vui mừng."</p>
<p>Trong hộp liên lạc ma pháp lại vang lên tiếng nói.</p>
<p>"Đại nhân Russell xin chào, tôi là Hứa Dịch, hiện giờ tôi với thân phận Hội trưởng, một lần nữa thay mặt Thương hội Tân Phi tại đây bày tỏ sự chào đón nồng nhiệt tới sự có mặt của ngài. Tôi đã cử Tổng giám đốc điều hành thương hội Kennard tới đón các vị, mời các vị theo ông ấy cùng tới thị trấn Tân Nguyệt, tôi đã chuẩn bị sẵn bữa trưa thịnh soạn, mong được cùng ngài dùng bữa."</p>
<p>Russell gật đầu: "Được, tôi sẽ tới ngay."</p>
<p>"Vâng, tôi mong chờ sự có mặt của ngài và Đại sứ Hakain."</p>
<p>Giọng nói của Hứa Dịch vừa dứt, trên hộp liên lạc ma pháp lóe lên một điểm sáng đỏ, rồi liền chìm vào im lặng.</p>
<p>Russell nhìn nhìn chiếc hộp liên lạc ma pháp trong tay, lại nhìn nhìn Kennard, do dự một chút, mới đưa hộp liên lạc ma pháp trả lại.</p>
<p>Kennard lại không đưa tay ra nhận, mà cười nói: "Đại nhân Russell, chiếc hộp liên lạc ma pháp này là món quà nhỏ đầu tiên tặng cho ngài. Có được chiếc hộp liên lạc ma pháp này, ngài có thể tùy lúc tùy nơi trong khu vực gần đây liên lạc với Hội trưởng. Tôi nghĩ, trong mấy ngày tới, điều này sẽ giúp ngài tiện lợi hơn không ít. Còn về cách dùng, ngài có thể hỏi Đại sứ Hakain."</p>
<p>"Vậy sao?" Russell do dự một chút, nhưng cũng không từ chối, trực tiếp ném chiếc hộp liên lạc ma pháp cho một người tùy tùng bên tay phải.</p>
<p>Đại sứ Hakain nhìn hai người tùy tùng kia cẩn thận nâng niu chiếc hộp liên lạc ma pháp, vẻ mặt đầy hiếu kỳ, không nhịn được cười thầm trong lòng.</p>
<p>Hừ, hai gã nhà quê từ Đế quốc Kendra này.</p>
</body>
</html>