<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 734: Tìm hiểu ngọn ngành</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 734: Tìm hiểu ngọn ngành</h1>
<br/>
<p>Cảm giác ưu việt trong lòng Đại sứ Hakain đạt tới đỉnh điểm vào lúc họ theo chân Kennard tới được thị trấn Tân Nguyệt.</p>
<p>Từ xa nhìn thấy mấy tòa nhà cao vài chục mét trong thị trấn Tân Nguyệt, hai người tùy tùng của Russell vô cùng kinh ngạc.</p>
<p>Tiến vào thị trấn Tân Nguyệt, nhìn thấy những dãy nhà san sát ngay hàng thẳng lối, những con đường sạch sẽ rộng rãi mà lại bằng phẳng trong thị trấn, họ vẫn vô cùng kinh ngạc.</p>
<p>Đi thêm một đoạn nữa, nhìn thấy đèn tín hiệu giao thông ba màu đỏ vàng xanh ở ngã tư đường, hai người lại một lần nữa tỏ ra kinh ngạc.</p>
<p>Tiếp đó lại nhìn thấy trên đường qua lại toàn là các loại xe ô tô ma lực, họ vẫn cứ vô cùng kinh ngạc.</p>
<p>Tóm lại, kể từ khi bắt đầu tới gần thị trấn Tân Nguyệt, hai người bất kể nhìn thấy thứ gì cũng đều lộ ra vẻ kinh ngạc, điều này khiến Đại sứ Hakain trong lòng không ngừng khinh thường họ, cho rằng đúng là hai gã nhà quê chưa từng thấy đời, từ đó trong lòng tràn đầy cảm giác ưu việt.</p>
<p>Chỉ có điều ông lại quên mất, thực ra bản thân ông cũng xuất thân từ Đế quốc Kendra, và lần đầu tiên tới đây, dáng vẻ ông thể hiện ra cũng chẳng hơn gì hai người tùy tùng này là bao.</p>
<p>Russell thì lại luôn tỏ ra vô cùng bình tĩnh, tuy khi quan sát tình hình xung quanh, trong ánh mắt cũng lộ ra vẻ kinh ngạc, nhưng nhìn chung vẫn khá điềm tĩnh.</p>
<p>Nhưng khi mọi người dưới sự dẫn dắt của Kennard tới được tòa nhà cao nhất, nổi bật nhất nằm chính giữa thị trấn Tân Nguyệt, nhìn thấy phía trên một con quái vật thép hình dáng như chiếc thuyền nhỏ từ từ hạ xuống, dừng lại trước mặt mấy người, ngay cả Russell cũng không kìm được lộ ra vẻ chấn động.</p>
<p>"Đây... là thứ gì vậy?" Russell chỉ vào thứ trước mặt trông kỳ quái lạ lùng, toàn thân lấp lánh ánh sáng bạc bởi một loại kim loại không rõ tên, hỏi Kennard.</p>
<p>"Đại nhân Russell, đây là phi đĩnh ma lực cỡ nhỏ mới nhất mà thương hội chúng tôi nghiên cứu chế tạo ra, do Hội trưởng đích thân phái tới đón ngài lên dùng bữa, mời ngài." Kennard đi tới bên cạnh chiếc phi đĩnh ma lực cỡ nhỏ, đưa tay ra làm động tác mời.</p>
<p>Russell do dự một chút, gật đầu, bước tới.</p>
<p>Đại sứ Hakain và hai người tùy tùng sững lại, vội vàng bước theo.</p>
<p>Chiếc phi đĩnh ma lực cỡ nhỏ này nhìn từ bên ngoài chỉ lớn gấp khoảng ba lần chiếc xe hơi ma lực họ vừa ngồi tới đây, nhưng không gian bên trong lại rất rộng, năm người bước vào rồi vẫn còn rất thoải mái.</p>
<p>Chưa kịp để Russell và mọi người quan sát kỹ môi trường bên trong, đã cảm thấy dưới chân khẽ rung lên, tiếp đó cảm nhận được bản thân đang được chiếc phi đĩnh ma lực cỡ nhỏ này chở, từ từ bay lên không trung.</p>
<p>Trên mặt Russell lại một lần nữa thoáng qua vẻ kinh ngạc.</p>
<p>Tuy khi nghe cái tên "phi đĩnh ma lực cỡ nhỏ", ông đã đoán ra được công dụng của thứ này, nhưng khi thực sự ngồi vào trong, được nó chở bay lên giữa không trung, trong lòng ông vẫn không kìm được rúng động.</p>
<p>Trước đây, chỉ có tộc Elf và truyền thuyết về tộc Gnome mới sở hữu công cụ có thể chở người bay lên trời, mà sau khi tộc Gnome biến mất, tộc Elf suy tàn, loại công cụ này liền chỉ còn tồn tại trong truyền thuyết.</p>
<p>Không ngờ giờ đây Thương hội Tân Phi này lại có thể chế tạo ra loại Máy móc Ma thuật như vậy, hơn nữa từ trải nghiệm thực tế mà nói, việc bay lượn của chiếc phi đĩnh ma lực cỡ nhỏ này vô cùng ổn định, có thể thấy kỹ thuật của Thương hội Tân Phi ở mặt này đã vô cùng thuần thục.</p>
<p>Nghĩ tới mục đích chuyến đi lần này, trong lòng Russell bắt đầu tính toán.</p>
<p>"Có lẽ lát nữa gặp Hứa Dịch, nên bàn thêm nhiều chuyện hơn?"</p>
<p>Chiếc phi đĩnh ma lực cỡ nhỏ không để lại cho Russell nhiều thời gian suy nghĩ, chỉ mới nửa phút sau, mọi người đã cảm thấy dưới chân khẽ rung lên, chiếc phi đĩnh ma lực cỡ nhỏ dừng lại giữa không trung, sau đó trôi về phía gần tòa nhà cao, cuối cùng hơi hạ xuống một chút, rồi dừng hẳn.</p>
<p>Cửa khoang từ từ mở ra, Kennard lại một lần nữa làm động tác mời.</p>
<p>Russell trấn tĩnh lại tinh thần, bước ra ngoài trước.</p>
<p>"Đại nhân Russell, hoan nghênh, hoan nghênh."</p>
<p>Trước mặt vang lên một tiếng cười sảng khoái, Russell lập tức nhận ra, đây chính là giọng nói mà ông vừa nghe qua hộp liên lạc ma pháp lúc nãy.</p>
<p>Ngẩng đầu nhìn lên, liền thấy một chàng trai trẻ có gương mặt trẻ trung tới mức có phần quá đáng, nhìn thế nào cũng chỉ chừng ba mươi tuổi là cùng, đang mang nụ cười ôn hòa bước tới.</p>
<p>Russell đưa tay ra bắt tay anh, gật đầu nói: "Hội trưởng Hứa, lần đầu gặp mặt, tôi lấy làm vinh hạnh."</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả: "Đại nhân Russell ngài quá khen rồi. Được gặp vị tướng quân của Đế quốc Kendra, lại còn có cơ hội cùng ngài dùng bữa trưa, đây mới là vinh hạnh của tôi."</p>
<p>Đại sứ Hakain và hai người tùy tùng sau đó cũng cùng Kennard bước xuống.</p>
<p>Đại sứ Hakain vốn định ôm chầm lấy Hứa Dịch một cái thật nhiệt tình, nhưng liếc nhìn Russell một cái rồi thôi.</p>
<p>Hứa Dịch lần lượt hành lễ chào hỏi mấy người, sau đó mời họ cùng vào bàn tiệc, chuẩn bị dùng bữa trưa.</p>
<p>Nơi mà Hứa Dịch chọn lựa lần này vô cùng đặc biệt, chính là một nhà hàng lộ thiên trong suốt được xây riêng bên ngoài tầng cao nhất của Khách sạn Amli, tòa nhà cao nhất trong thị trấn Tân Nguyệt, xuyên qua tấm kính, có thể nhìn rõ bản thân đang ở trên không trung cao vút, ngay cả người đi lại bên dưới mặt đất cũng chỉ còn là những chấm đen nhỏ, chẳng thể nhìn rõ được.</p>
<p>Bất kể là Đại sứ Hakain, hai người tùy tùng, hay thậm chí cả Russell, đây đều là lần đầu tiên dùng bữa ở nơi cao như vậy, không kìm được thỉnh thoảng liếc mắt nhìn ra ngoài và xuống mặt đất mấy lần, trong lòng đầy vẻ ngạc nhiên.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, tòa nhà cao thế này, Thương hội Tân Phi các vị đã xây dựng nên bằng cách nào vậy?" Russell không nhịn được hỏi.</p>
<p>"Không, tòa nhà này không phải do thương hội chúng tôi xây dựng." Hứa Dịch cười lắc đầu.</p>
<p>Russell sững lại: "Không phải do Thương hội Tân Phi các vị xây sao? Vậy còn có thương hội nào khác sở hữu năng lực đặc biệt như vậy?"</p>
<p>Nghe Russell dùng từ "năng lực" để hình dung, Hứa Dịch không nhịn được bật cười.</p>
<p>"Tòa nhà này có tên là Khách sạn Amli, đương nhiên là do Thương hội Amli xây dựng nên. Hơn nữa không chỉ riêng khách sạn này, mà tất cả những tòa nhà cao tầng trong thị trấn Tân Nguyệt mà ngài nhìn thấy, đều do Thương hội Amli xây dựng cả. Thậm chí có thể nói, toàn bộ thị trấn Tân Nguyệt này, kỳ thực đều xuất phát từ tay Thương hội Amli, Thương hội Tân Phi chúng tôi chỉ là chịu trách nhiệm bỏ tiền ra mà thôi."</p>
<p>"Thương hội Amli?" Russell híp mắt, dừng lại một chút, trầm ngâm nói: "Nếu tôi nhớ không nhầm, năm ngoái tới Đế quốc Kendra chúng tôi tuyên bố muốn trải đường, hình như cũng chính là Thương hội Amli này?"</p>
<p>"Không sai, chính là nó." Hứa Dịch gật đầu.</p>
<p>"Ra là vậy..." Russell gật đầu, im lặng.</p>
<p>Thấy không khí trên bàn tiệc có phần trầm lắng, Đại sứ Hakain khẽ ho một tiếng, nói với Russell: "Đại nhân Russell, lần này ngài cùng tôi, từ Vương quốc Rulson đi qua đây, cả chặng đường đều đi trên những con đường trải nhựa, ngài có cảm thấy... con đường này còn tốt hơn nhiều so với bất kỳ con đường đất đá nào trong nội bộ đế quốc chúng ta không?"</p>
<p>Russell liếc nhìn ông một cái, nhạt giọng nói: "Chuyện đó đương nhiên tôi cảm nhận được." Nói rồi trầm ngâm giây lát, quay sang Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, nếu nói như vậy, thực lực của Thương hội Amli này hẳn phải rất mạnh, sao trước đây tôi chưa từng nghe nói tới?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Vì mấy năm trước, Thương hội Amli vẫn chỉ là một thương hội nhỏ trong thành Bontar của Vương quốc Lanpari, đương nhiên ngài sẽ chưa từng nghe tới."</p>
<p>"Cũng giống như Thương hội Tân Phi các vị vậy sao?" Russell nhìn thẳng vào Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Đúng vậy."</p>
<p>Russell đặt bàn tay phải trên bàn vô thức gõ hai cái, bỗng nghiêm sắc mặt nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, tôi nghĩ ngài hẳn cũng hiểu rõ ý định tôi tới gặp ngài lần này."</p>
<p>Hứa Dịch đặt dao nĩa trong tay xuống, hai tay đan lại, nhìn thẳng vào Russell, chỉ có điều thần sắc vẫn giữ vẻ thư thái, khẽ gật đầu nói: "Nếu tôi đoán không nhầm, đại nhân Russell ngài hẳn là vì lần hiểu lầm trước đây giữa hạm đội hộ vệ của thương hội chúng tôi và Hạm đội số Ba của quý quốc mà tới đây."</p>
<p>"Có thể nói như vậy, nhưng cũng không hoàn toàn đúng." Russell liếc nhìn Hứa Dịch một cái, đột nhiên sắc mặt trầm xuống. "Hội trưởng Hứa, hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi các vị lại dám coi thường cảnh cáo của hải quân đế quốc chúng tôi, thậm chí còn có ý đồ phát động tấn công trong lúc tháo chạy, đây rõ ràng là hành động khiêu khích đối với hải quân đế quốc chúng tôi, cũng là khiêu khích đối với Đế quốc Kendra chúng tôi. Ngài có lời giải thích nào cho việc này không?"</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai, vẻ mặt thư thái nói: "Đại nhân Russell, tôi vừa nói rồi, đây là một sự hiểu lầm. Thương hội chúng tôi hoàn toàn không có ý định khiêu khích hải quân đế quốc, cũng không có bất kỳ ý đồ xúc phạm Đế quốc Kendra nào."</p>
<p>"Vậy sao lại trực tiếp bỏ chạy? Thậm chí còn trong lúc bỏ chạy phát động tấn công nhắm vào hải quân đế quốc?" Russell trầm giọng hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch lắc đầu: "Cho nên tôi mới nói đây là hiểu lầm. Việc chọn bỏ chạy, là vì không muốn xảy ra xung đột trực diện với hải quân đế quốc. Còn việc phát động tấn công... thì chỉ là hy vọng hải quân đế quốc đừng truy đuổi mà thôi, chứ không phải thực sự có ý định tấn công. Suy cho cùng... chẳng có phát bắn nào thực sự trúng vào bất kỳ chiến hạm nào của hải quân đế quốc cả, phải không?"</p>
<p>Russell nhíu mày, nghĩ tới cảnh tượng được mô tả trong báo cáo mà Hạm đội số Ba từng trình lên trước đây, không nhịn được lạnh lùng hừ một tiếng.</p>
<p>Hứa Dịch nói nghe có vẻ hay ho, nhưng thực tế lúc đó, Hạm đội số Ba của đế quốc không những căn bản đuổi không kịp hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, mà thậm chí cho dù đuổi kịp cũng chẳng dám đuổi.</p>
<p>Bản báo cáo mô tả sức tấn công của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi vô cùng đáng kinh ngạc, theo lời trần thuật của Phó Tư lệnh Kandore, người khi đó thống lĩnh Hạm đội số Ba, nếu lúc đó cả gan truy kích, rất có khả năng sẽ khiến toàn bộ hạm đội bị xóa sổ hoàn toàn.</p>
<p>Kết luận này đã gây ra một trận xôn xao trong nội bộ quân đội Đế quốc Kendra.</p>
<p>Không ai tin lời của Kandore, tất cả mọi người đều cho rằng đây hoàn toàn là do Kandore cố tình che giấu sự thất chức trách của mình mà thổi phồng năng lực của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Bởi vì chẳng ai tin nổi, đường đường Hạm đội số Ba của hải quân đế quốc, lại có thể vì đối mặt với vài chiếc tàu nhỏ dùng để hộ vệ của một thương hội bé nhỏ mà ngược lại bị xóa sổ toàn quân.</p>
<p>Kandore vì bản báo cáo hoang đường nộp lên khi đó mà bị quân bộ đế quốc trực tiếp tước bỏ mọi quân chức, sự việc này cũng vì công bố ra ngoài sẽ ảnh hưởng tới hình ảnh của hải quân đế quốc, mà bị chôn vùi trong phòng lưu trữ hồ sơ của quân bộ.</p>
<p>Nếu không phải Russell nhân dịp năm mới tụ họp riêng với Kandore, nghe ông ta đích thân nhắc tới chuyện này, e rằng sự việc này sẽ cứ bị đè xuống mãi như vậy.</p>
<p>Sau đó, Russell lại dò hỏi được rằng Đại sứ Hakain đã từng có tiếp xúc với Thương hội Tân Phi vô danh xa tận phía tây đại lục này, bèn để ông dẫn mình cùng đi, chính là muốn dò xét cho ra ngọn ngành của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Lúc Kandore kể chuyện này với Russell, ông ta đã say mèm, căn bản không có khả năng nói dối.</p>
<p>Mà lúc đó ông ta vẫn kiên quyết cho rằng sức tấn công của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi cực kỳ mạnh mẽ, căn bản không thể nào đối kháng nổi, vậy nên cho dù Russell có không tin đến mấy, cũng vẫn muốn tự mình tới tận nơi tìm hiểu ngọn ngành.</p>
<p>Ban đầu Russell đối với chuyện này vẫn nghiêng về nghi ngờ nhiều hơn, nhưng sau khi tới Công quốc Stan, trên suốt chặng đường tận mắt chứng kiến những cảnh tượng thần kỳ này, sự nghi hoặc trong lòng ông lại dần dần vơi bớt đi.</p>
<p>Đến khi ngồi lên chiếc phi đĩnh ma lực cỡ nhỏ, sự nghi hoặc trong lòng ông gần như đã biến thành khẳng định.</p>
<p>Thương hội Tân Phi này, rất có khả năng sở hữu những điều kỳ đặc khiến người ta khó lòng tưởng tượng nổi.</p>
<p>Câu nói mà Kandore từng thốt ra "đơn giản chẳng khác nào hạm đội đến từ một thế giới khác", e rằng cũng là sự thật.</p>
</body>
</html>