<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 349: Kế hoạch 5 năm</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 349: Kế hoạch 5 năm</h1>
<br/>
<p>Bước vào tháng 9, thời điểm thu hoạch mùa thu năm nay cũng đến gần.</p>
<p>Người dân Thành phố Bontar bất ngờ phát hiện, chính sách kiềm chế thương nghiệp, khuyến khích nông nghiệp mà Phủ Thành chủ kiên quyết thực hiện bấy lâu nay, mặc dù trên bề mặt không có bất kỳ thay đổi nào, nhưng trong quá trình thực hiện cụ thể rõ ràng đã có chuyển biến rất lớn, không còn giống như trước kia, mọi mặt đều chèn ép các hoạt động thương mại trong thành, ngược lại còn âm thầm ban hành một loạt chính sách thoạt nhìn có vẻ không có gì nổi bật, nhưng lại có tác dụng thúc đẩy sự phát triển thương mại của Thành phố Bontar.</p>
<p>Ví dụ như một tuần trước, Phủ Thành chủ ban hành một chính sách mới, tuyên bố sẽ tiếp tục thực hiện kế hoạch cải tạo đô thị Thành phố Bontar, dựa theo bản kế hoạch trước kia của Bá tước Satsuma khi còn đảm nhiệm chức Thành chủ, tiến hành cải tạo toàn diện Thành phố Bontar, biến Thành phố Bontar thành một thành phố xinh đẹp hoàn toàn mới.</p>
<p>Người dân Thành phố Bontar đều biết rõ, công trình cải tạo đô thị Thành phố Bontar này vốn dĩ do Thương hội Tân Phi phụ trách, thế nhưng sau khi Bá tước Stark tiếp nhận chức vụ Thành chủ Thành phố Bontar, vì muốn nhắm vào Thương hội Tân Phi, nên đã trực tiếp hạ lệnh tạm dừng kế hoạch cải tạo đô thị này.</p>
<p>Hiện tại Bá tước Stark đột nhiên thay đổi chủ ý, tiếp tục thực hiện kế hoạch này, trong mắt mọi người, chẳng khác nào tự vả mặt mình.</p>
<p>Thế nhưng sau khi xem xét những biện pháp mà Phủ Thành chủ ban hành tiếp theo, mọi người lại phát hiện, Bá tước Stark này vẫn rất sĩ diện.</p>
<p>Bởi vì dựa theo quy định của Phủ Thành chủ, kế hoạch cải tạo đô thị này tuy rằng sẽ tiếp tục được thực hiện, nhưng lại không còn giống như trước kia, do Thương hội Tân Phi phụ trách toàn bộ, mà đổi thành do Phủ Thành chủ dẫn dắt, Thương hội Tân Phi chỉ là một trong số rất nhiều Thương hội mà Phủ Thành chủ cần hợp tác trong công trình cải tạo đô thị này.</p>
<p>Nói cách khác, Bá tước Stark không định giống như Bá tước Satsuma trước kia, đối xử đặc biệt với Thương hội Tân Phi, mà là bày ra tư thế cao cao tại thượng, xem Thương hội Tân Phi như một Thương hội bình thường, có thể tùy ý tiếp nhận sự điều phối của Phủ Thành chủ.</p>
<p>Còn về phản ứng của Thương hội Tân Phi?</p>
<p>Thương hội Tân Phi không có bất kỳ phản ứng nào.</p>
<p>Đối với việc Phủ Thành chủ liên tiếp ban hành mấy chính sách này, cũng như một loạt chính sách nới lỏng việc kìm hãm các hoạt động thương mại trong Thành phố Bontar sau đó, Thương hội Tân Phi đều không có bất kỳ phản ứng nào.</p>
<p>Rất nhiều Thương hội trong Thành phố Bontar đều vì nhìn ra sự nới lỏng của Bá tước Stark mà lại bắt đầu hoạt động sôi nổi, thế nhưng Thương hội Tân Phi lại không hề có ý định quay về Thành phố Bontar để phát triển, ngược lại sau khi bước vào trung tuần tháng 9, thông qua Nhật báo Bontar liên tiếp công bố mấy tin tức lớn không liên quan gì đến chuyện này.</p>
<p>Tin tức thứ nhất, là Thương hội Tân Phi dự định liên kết với Thương hội Amli, Thương hội Rekton, và Thương hội Armani, cùng nhau đầu tư xây dựng trên quy mô lớn ở Hoang mạc Black Rice. Giai đoạn đầu tư xây dựng đầu tiên, chính là dự định trực tiếp xây dựng một cơ sở sản xuất nhỏ ở Hoang mạc Black Rice, bao gồm một nhà máy sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng, một nhà máy sản xuất Máy móc Ma lực khai thác mỏ của Thương hội Tân Phi, và một xưởng dệt quy mô lớn của Thương hội Armani.</p>
<p>Tin tức thứ hai, là ba mỏ quặng và một nhà máy chế biến đồ hộp ở Công quốc Stan mà Thương hội Tân Phi đã lên kế hoạch từ nửa năm trước, hiện tại đang trong giai đoạn đầu tư xây dựng, dự kiến trong năm nay có thể chính thức đi vào hoạt động.</p>
<p>Tin tức thứ ba, là Thương hội Tân Phi và Vương quốc Rulson đã đạt thành thỏa thuận, dự định sẽ xây dựng một nhà máy chuyên sản xuất Máy móc Ma thuật Canh tác ở thành phố Mandilla, phía Bắc Vương quốc Rulson, gần biên giới với Vương quốc Lanpari, để đáp ứng nhu cầu về Máy móc Ma thuật Canh tác rất lớn của Vương quốc Rulson.</p>
<p>Tin tức thứ tư, cũng là tin tức chấn động nhất, đó chính là Thương hội Tân Phi trực tiếp công bố kế hoạch 5 năm trên Nhật báo Bontar.</p>
<p>Dựa theo bản kế hoạch này, Thương hội Tân Phi dự định trong 5 năm tiếp theo. Trước tiên, trong hai năm đầu, sẽ xây dựng cơ sở sản xuất tương ứng ở Thành Karma, Thành Saltan, và xa hơn một chút là Thành phố Canberra, Thành Norton, khiến cho phạm vi bao phủ của các loại Máy móc Ma lực do Thương hội Tân Phi sản xuất được mở rộng hơn nữa.</p>
<p>Sau đó, trong ba năm tiếp theo, Thương hội Tân Phi sẽ dựa vào kinh nghiệm này, cố gắng xây dựng nhà máy tương ứng ở khắp mọi nơi trên Vương quốc Lanpari, khiến cho Máy móc Ma lực bao phủ toàn bộ Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Phải nói rằng, bản kế hoạch 5 năm này thật sự tràn đầy dã tâm, hoàn toàn khác biệt với phong cách vững chắc từng bước, từng bước một trước kia của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Hơn nữa kết hợp với ba tin tức trước đó, càng chứng minh Thương hội Tân Phi đột nhiên thay đổi phong cách, bắt đầu bước ra khỏi Thành phố Bontar, tiến hành đầu tư xây dựng trên quy mô lớn ở những nơi khác, dường như chỉ trong nháy mắt, đã bắt đầu bành trướng toàn diện.</p>
<p>Đối mặt với tình huống này, trong lòng tất cả mọi người đều có một tia nghi ngờ, Thương hội Tân Phi chỉ là một Thương hội mới thành lập hơn hai năm, nền tảng không tính là vững chắc, tuy rằng phát triển rất nhanh, thực lực cũng rất tốt. Nhưng hiện tại lại muốn bành trướng rầm rộ như vậy, có phải là quá nóng vội hay không?</p>
<p>"Không, tôi không cảm thấy chúng tôi nóng vội." Kennard mỉm cười nhìn các phóng viên của các tờ báo lớn phía dưới, chậm rãi lắc đầu. Tổ chức họp báo của Thương hội Tân Phi cũng không ít lần, hiện tại đối mặt với những phóng viên này, anh ta đã sớm không còn tâm trạng hơi căng thẳng như lần đầu tiên nữa."Ngược lại, Thương hội chúng tôi đối với tất cả các kế hoạch đều đã nghiên cứu chuyên sâu, sau khi đảm bảo tính khả thi mới đưa ra. Bản kế hoạch 5 năm này, chính là kết quả sau khi chúng tôi đã nghiên cứu đầy đủ."</p>
<p>"Nhưng mà Giám đốc điều hành Kennard, những khoản đầu tư trước kia của Thương hội các anh đều... chỉ là đầu tư nhỏ lẻ, hiện tại lại rầm rộ muốn đến khắp mọi nơi, thậm chí đến cả những nơi như Hoang mạc Black Rice, Công quốc Stan, và Vương quốc Rulson để đầu tư, tôi rất nghi ngờ các anh có gánh vác nổi khoản tiêu hao khổng lồ như vậy hay không?"</p>
<p>"Nếu như anh muốn nói đến vấn đề tài chính, vậy thì tôi phải nói cho anh biết là không có vấn đề gì." Nụ cười trên mặt Kennard tràn đầy tự tin."Thương hội Tân Phi chúng tôi có lẽ ở những phương diện khác, nền tảng không vững bằng những Thương hội lâu đời, nhưng tình hình kinh doanh của Thương hội chúng tôi luôn rất tốt, phương diện tài chính tuyệt đối sẽ không xảy ra vấn đề."</p>
<p>Các phóng viên phía dưới không khỏi âm thầm gật đầu.</p>
<p>Mọi người có thể nghi ngờ đủ loại vấn đề của Thương hội Tân Phi, nhưng tuyệt đối sẽ không ai nghi ngờ Thương hội Tân Phi có vấn đề gì về tình hình tài chính.</p>
<p>Bởi vì kể từ khi Thương hội Tân Phi thành lập đến nay, mỗi một sản phẩm được tung ra đều sẽ tạo nên một làn sóng bán chạy, vì vậy mang đến cho Thương hội Tân Phi thu nhập khổng lồ.</p>
<p>Hơn nữa, bởi vì Thương hội Tân Phi không ngừng đổi mới về mặt kỹ thuật, khiến cho mỗi một sản phẩm của Thương hội Tân Phi đều sẽ không ngừng cho ra mắt sản phẩm mới, cập nhật thay thế, ngay cả loại Máy móc Ma thuật Gia dụng như Quạt Ma lực đã xuất hiện hai năm, trong mắt mọi người đã sớm không còn gì mới mẻ, thì Thương hội Tân Phi vẫn sẽ không ngừng cải tiến nó, cho nên những loại Máy móc Ma thuật được tung ra trước kia vẫn có lượng tiêu thụ không nhỏ.</p>
<p>Ví dụ như trong mùa hè năm nay, Thương hội Tân Phi đã tung ra một lúc ba mẫu Quạt Ma lực khác nhau.</p>
<p>Một mẫu là Quạt Ma lực loại nhỏ có thể đặt trên bàn giống như Quạt Ma lực trước kia, về cơ bản không có quá nhiều thay đổi. Chỉ là về mặt chất liệu và hình dáng bên ngoài đã được cải tiến hơn nữa, khiến cho mẫu Quạt Ma lực mới nhẹ hơn, cũng đẹp hơn.</p>
<p>Mẫu thứ hai là Quạt Ma lực để sàn, được nối dài phần đế, có thể trực tiếp đặt trên mặt đất, di chuyển tùy ý.</p>
<p>Điểm hay của mẫu Quạt Ma lực này là bởi vì có đế đỡ, góc độ có thể điều chỉnh tùy ý, cho nên có tính tự do cao hơn.</p>
<p>Mẫu thứ ba là Quạt Ma lực trần, được treo trực tiếp trên trần nhà.</p>
<p>So với hai mẫu Quạt Ma lực trước đó, Quạt Ma lực trần bởi vì được treo trực tiếp trên trần nhà, cho nên căn bản không có bất kỳ tính tự do nào, nhưng mà so với hai mẫu Quạt Ma lực trước đó, công suất của Quạt Ma lực trần lớn hơn, gió thổi ra tự nhiên cũng lớn hơn.</p>
<p>Nếu như treo một chiếc Quạt Ma lực trần như vậy ở phòng khách, một khi đã bật lên, cả phòng khách đều sẽ được tận hưởng làn gió mát rượi.</p>
<p>Trong mùa hè năm nay, lượng tiêu thụ của mẫu Quạt Ma lực thứ nhất cơ bản ngang bằng với năm ngoái, chỉ tăng lên một chút, nhưng mà hai mẫu Quạt Ma lực còn lại lại bán chạy như tôm tươi.</p>
<p>Dựa theo tin tức nội bộ mà Nhật báo Bontar có được từ Thương hội Tân Phi, trong ba tháng mùa hè, lượng tiêu thụ Quạt Ma lực để sàn của Thương hội Tân Phi đã đạt đến 16 vạn chiếc. Lượng tiêu thụ của Quạt Ma lực trần cũng có hơn 8 vạn chiếc.</p>
<p>Kết hợp với giá bán 6 Đồng vàng một chiếc Quạt Ma lực để sàn, và giá bán bao lắp đặt 8 Đồng vàng một chiếc Quạt Ma lực trần, chỉ riêng từ hai mẫu Quạt Ma lực này, Thương hội Tân Phi đã thu được doanh thu khủng khiếp, lên đến hơn 160 vạn Đồng vàng.</p>
<p>Tuy rằng Thương hội Tân Phi không tiết lộ lợi nhuận thực sự của họ cho Nhật báo Bontar, nhưng dựa theo ước tính, chỉ riêng từ hai loại quạt này, Thương hội Tân Phi có thể thu được lợi nhuận khổng lồ, ít nhất là hơn 50 vạn Đồng vàng.</p>
<p>Và điều này chỉ mới là sản phẩm Quạt Ma lực, trong mùa hè này, Điều hòa Ma lực Tân Phi và Tủ lạnh Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất cũng một lần nữa bán chạy. Cộng thêm doanh số bán hàng ổn định của các loại Máy móc Ma thuật Gia dụng khác, chỉ riêng mảng Máy móc Ma thuật Gia dụng, trong mùa hè này, Thương hội Tân Phi ít nhất cũng thu về lợi nhuận hơn một triệu Đồng vàng.</p>
<p>Còn về mảng Máy công cụ Ma thuật quan trọng không kém gì Máy móc Ma thuật Gia dụng, mặc dù Thương hội Tân Phi chưa bao giờ đưa ra số liệu cụ thể, nhưng hiện tại ở các thành phố khác trong Vương quốc Lanpari, rất nhiều Thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật đã lần lượt xuất hiện. Và Máy công cụ Ma thuật mà họ sử dụng đều do Thương hội Tân Phi cung cấp.</p>
<p>Chỉ cần nhìn vào điểm này, có thể biết được doanh số bán hàng của Thương hội Tân Phi trong mảng Máy công cụ Ma thuật chắc chắn không thua kém gì mảng Máy móc Ma thuật Gia dụng.</p>
<p>Kết hợp hai số liệu thống kê này, đương nhiên có thể dễ dàng đưa ra kết luận, đó là Thương hội Tân Phi chắc chắn không thể nào có vấn đề về tài chính.</p>
<p>"Không, tôi không phải đang nghi ngờ về tài chính, mà là nghi ngờ về nhân lực." Phóng viên vừa rồi đặt câu hỏi tiếp tục truy hỏi: "Giám đốc điều hành Kennard, trước đây khi phỏng vấn Hội trưởng Hứa, tôi đã từng hỏi anh ấy mấy lần, tại sao Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất lại được yêu thích như vậy, nhưng Thương hội Tân Phi chưa bao giờ nghĩ đến việc xây dựng nhà máy ở nhiều nơi hơn để quảng bá Máy móc Ma thuật, anh ấy trả lời rằng thời cơ chưa chín muồi, nói cụ thể là thiếu nhân lực. Nhưng bây giờ Thương hội Tân Phi của các anh lại đột nhiên tuyên bố muốn đầu tư vào nhiều nơi như vậy, chẳng lẽ vấn đề nhân lực đã được giải quyết rồi sao?"</p>
<p>"Rất tiếc, vấn đề nhân lực vẫn là một vấn đề lớn, chưa thể giải quyết triệt để." Kennard khẽ thở dài, nói với vẻ tiếc nuối.</p>
<p>"Vậy các anh cứ thế mà thực hiện kế hoạch mạo hiểm như vậy, chẳng phải là hơi bất hợp lý sao?"</p>
<p>Kennard khẽ mỉm cười: "Hội trưởng đã nói, vấn đề chắc chắn sẽ tồn tại, nhưng so với việc ở yên một chỗ chờ đợi vấn đề được giải quyết, chi bằng vừa tiến về phía trước vừa đối mặt và giải quyết vấn đề. Thời cơ nếu như không chủ động nắm bắt, thì nó sẽ không tự nhảy vào tay chúng ta, lý do Thương hội Tân Phi chúng tôi ban hành kế hoạch 5 năm này, chính là vì muốn tạo áp lực cho bản thân, thúc đẩy chúng tôi nỗ lực phát triển."</p>
<p>Các phóng viên ngồi phía dưới không khỏi âm thầm gật đầu.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa quả thật là một vị Hội trưởng có khí phách, tôi vô cùng khâm phục." Vị phóng viên kia không khỏi gật đầu khen ngợi.</p>
<p>"Cảm ơn lời khen của anh, tôi nghĩ Hội trưởng biết được nhất định sẽ rất vui." Kennard cười nói: "Đúng rồi, ngoài việc công bố kế hoạch 5 năm này, tôi còn muốn tuyên bố thêm một việc nữa. Một tháng sau, Thương hội Tân Phi chúng tôi sẽ tổ chức Giải Đua Xe đạp Đường trường Tân Phi ở ngoại ô Thành phố Bontar, mong những ai có hứng thú hãy tích cực tham gia."</p>
<p>Tất cả các phóng viên phía dưới đều sửng sốt.</p>
<p>Giải đua xe đạp đường trường? Cái quái gì thế này...</p>
</body>
</html>