<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 351: Đổi chỗ gieo trồng</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 351: Đổi chỗ gieo trồng</h1>
<br/>
<p>Thu hoạch kết thúc, tổng sản lượng lương thực được thống kê ở Thành phố Bontar khiến tất cả mọi người đều giật mình, bởi vì con số này vậy mà đã đạt đến mức khủng khiếp là 720. 000 tấn!</p>
<p>So với sản lượng 570. 000 tấn của vụ thu hoạch mùa thu năm ngoái, vậy mà đã tăng thêm 150. 000 tấn!</p>
<p>Chưa nói đến so với sản lượng của những năm trước ở Thành phố Bontar, cho dù là so với những thành phố lớn hơn Thành phố Bontar trong Vương quốc Lanpari cũng không hề kém cạnh.</p>
<p>Bởi vì tổng sản lượng lương thực này, Thành phố Bontar đã thực sự nổi bật trong toàn Vương quốc Lanpari. Kết hợp với sự tăng trưởng liên tục trong hai năm trước và năm ngoái, Thành phố Bontar đã trở thành thành phố duy nhất được Quốc vương Bệ hạ và Cục Nông nghiệp Vương quốc Lanpari nêu tên khen ngợi.</p>
<p>Đối với Vương quốc Lanpari, nơi đã từng xảy ra nạn đói dẫn đến bạo loạn cách đây hơn mười năm, lương thực có thể nói là thứ quan trọng nhất, không ai dám xem nhẹ.</p>
<p>Bá tước Stark, với tư cách là Thành chủ của Thành phố Bontar, có thể khiến tổng sản lượng lương thực của Thành phố Bontar tăng vọt từ mức 570. 000 tấn vốn đã rất đáng kinh ngạc của năm ngoái lên 720. 000 tấn, lập tức nhận được vô số lời khen ngợi.</p>
<p>Những người trước đây từng chỉ trích Bá tước Stark vì chính sách kiềm chế thương nghiệp, khuyến khích nông nghiệp của ông ta đã khiến nền kinh tế của Thành phố Bontar trì trệ, ảnh hưởng đến sự thịnh vượng của Thành phố Bontar, thì sau khi biết được tổng sản lượng lương thực này, đều im lặng.</p>
<p>Vì vậy, vị trí Thành chủ của Bá tước Stark, vốn được coi là không mấy vững chắc trước khi thu hoạch, bỗng chốc trở nên vững như bàn thạch sau khi vụ thu hoạch kết thúc. Ngay cả những lời đánh giá từ giới cấp cao của Vương quốc Lanpari cũng tăng vọt, dường như trong phút chốc đã vượt qua tất cả các Thành chủ khác trong Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Tuy nhiên, Bá tước Stark, người đã đạt được thành tích như vậy, lại kỳ lạ thay là không được lòng dân chúng Thành phố Bontar. Khi nói chuyện riêng với nhau, thậm chí còn có không ít người bày tỏ sự khinh thường.</p>
<p>"Hừ! Năm ngoái, khi Bá tước Satsuma thu hoạch, ông ấy đã cho người thống kê tất cả đất đai ở Thành phố Bontar, và còn bảo chúng tôi hỗ trợ tham khảo, xác định rằng cho dù Thành phố Bontar có trồng lúa mì trên tất cả đất đai và thu hoạch bội thu, thì cũng không thể vượt quá 700. 000 tấn. Kết quả là tên Bá tước Stark này lại thu được 720. 000 tấn lúa mì. Muốn nói hắn ta không gian lận, tôi đây không tin." Lão già Sakchi khinh bỉ nói.</p>
<p>"Chuyện này có gì mà phải đoán?" Ashari, một người đến từ Làng Mexico giống như Lão già Sakchi, liếc mắt nói: "Vợ tôi có một người họ hàng ở Làng Yordle, anh ta nói với vợ tôi rằng, trước khi thu hoạch, Phủ Thành chủ đã phái một đám người đến Làng Yordle, gọi tất cả dân làng đi, nói là để hỗ trợ tham gia công trình đào kênh, và đảm bảo vụ thu hoạch của Làng Yordle sẽ do Phủ Thành chủ tiếp quản, họ không cần phải lo lắng. Đến khi thu hoạch xong, anh ta quay về thì thấy, ôi chao, bạn đoán xem, Làng Yordle của bọn họ thu hoạch được bao nhiêu lúa mì?"</p>
<p>"Bao nhiêu?" Bao gồm cả Lão già Sakchi, mọi người đều tò mò hỏi.</p>
<p>"Tận 80. 000 tấn!" Ashari giơ tay lên, lớn giọng đáp.</p>
<p>"Làm sao có thể!"</p>
<p>"Cậu đang nói nhảm gì đấy?"</p>
<p>"Đúng vậy, Làng Yordle có chút xíu đất, làm sao có thể thu hoạch được 80. 000 tấn lúa mì? Làng Kambia của chúng ta cũng chỉ thu hoạch được 60. 000 tấn thôi!"...</p>
<p>Nghe thấy câu trả lời này, mọi người đều tỏ vẻ nghi ngờ mạnh mẽ về con số 80. 000 tấn.</p>
<p>Những người ngồi đây đều là người dân sinh ra và lớn lên ở Thành phố Bontar, và đã làm việc trên các cánh đồng hơn mười năm, nên họ biết rất rõ về sản lượng lương thực của mỗi ngôi làng trong Thành phố Bontar.</p>
<p>Trước đây, Làng Yordle, nơi có vị trí địa lý hẻo lánh, địa hình không tốt, diện tích canh tác không nhiều, thu hoạch tối đa chỉ khoảng 30. 000 tấn lúa mì, và đó là trong trường hợp được mùa.</p>
<p>Năm nay lại đột nhiên biến thành 80. 000 tấn, ai nhìn cũng biết là không thể nào.</p>
<p>"Hắc hắc, chuyện này thì các người không biết rồi! Nói cho các người biết, người họ hàng của vợ tôi sau khi về nhà đã đến ruộng của anh ta xem, phát hiện rơm rạ còn lại sau khi thu hoạch trên ruộng nhiều gấp đôi so với trước đây, trông giống như ruộng của họ thực sự đã được trồng nhiều lương thực như vậy. Hơn nữa, các người không xem trên Nhật báo Bontar sao? Phủ Thành chủ đã tuyên bố rằng, để chuẩn bị cho vụ thu hoạch lần này, họ đã giới thiệu một loại giống lúa mì mới từ Công quốc Delac có năng suất cao hơn nhiều so với loại chúng ta sử dụng trước đây, đó là lý do tại sao sản lượng lúa mì cuối cùng thu được lại nhiều hơn trước đây." Ashari cười nói.</p>
<p>"Nói nhảm." Lão già Sakchi lập tức phản bác: "Nếu có giống lúa mì tốt như vậy, tại sao Công quốc Delac lại đưa cho Bá tước Stark? Chẳng phải họ nên giữ lại để tự mình gieo trồng sao?"</p>
<p>Ashari nhún vai: "Ai mà biết được? Biết đâu là Thành chủ của chúng ta đã cho Công quốc Delac lợi ích gì đặc biệt, đến nỗi khiến họ nỡ lòng nào lấy giống lúa mì tốt như vậy ra."</p>
<p>"Vớ vẩn!" Lão già Sakchi tức giận nói."Cách đây không lâu, chẳng phải Quận chúa và vị đại thần kia của Công quốc Delac đã đến đây sao? Họ rõ ràng ngày nào cũng ở trong Thung lũng Rainfall, trò chuyện rôm rả với Hội trưởng Hứa, con trai tôi tận mắt nhìn thấy, làm sao có thể hợp tác với Bá tước Stark được."</p>
<p>"Ai mà biết được. Những chuyện giữa các nhân vật lớn như vậy, làm sao những người dân như chúng ta có thể biết rõ." Ashari bất mãn nói: "Hơn nữa, sản lượng lương thực của Thành phố Bontar cao cũng là một điều tốt, sau này ra ngoài cũng nở mặt nở mày."</p>
<p>"Cậu ngu ngốc sao?" Lão già Sakchi không khách khí mắng: "Cậu còn chưa hiểu chuyện này có ý nghĩa gì sao? Bây giờ sản lượng lương thực của Thành phố Bontar cao hơn rồi*, tên Bá tước Stark này sẽ càng ngồi vững trên chiếc ghế Thành chủ. Nếu như hắn ta tiếp tục thực hiện chính sách kiềm chế thương nghiệp, khuyến khích nông nghiệp đó, thì chúng ta đều sẽ mất việc. Chẳng lẽ cậu muốn giống như trước đây, ngày nào cũng phải *đổ mồ hôi sôi nước mắt vất vả làm ruộng sao?"</p>
<p>Bị Lão già Sakchi mắng như vậy, Ashari và những người xung quanh đều sững sờ, sau đó suy nghĩ một chút, phát hiện Lão già Sakchi nói rất có lý.</p>
<p>Lý do trước đây bọn họ không ưa vị Thành chủ mới này, chính là vì ông ta vừa đến đã thực hiện chính sách kiềm chế thương nghiệp, khuyến khích nông nghiệp, khiến cho các Thương hội trong Thành phố Bontar đều gặp khó khăn, khiến rất nhiều người mất việc làm vốn rất nhàn nhã và có thu nhập cao.</p>
<p>Bây giờ Bá tước Stark đã củng cố vững chắc ngai vàng Thành chủ nhờ vào tổng sản lượng lương thực bất thường bùng nổ trong vụ thu hoạch lần này, thì có lẽ các Thương hội ở Thành phố Bontar sẽ càng thêm khó khăn.</p>
<p>Tệ hơn nữa, công việc hiện tại của họ ở Thương hội Cantona cũng có thể bị mất.</p>
<p>Đúng lúc này, Cantona, người mà mọi người đã đợi từ lâu, bước vào.</p>
<p>Vừa nhìn thấy anh ta, mọi người đều nhao nhao hỏi những vấn đề mà mình đang lo lắng.</p>
<p>Cantona cười và xua tay: "Mọi người yên tâm, Thương hội Cantona của chúng ta tuy trên danh nghĩa là một Thương hội, nhưng công việc chính là làm ruộng, không hề xung đột với chính sách của Thành chủ. Lần trước Thành chủ còn đặc biệt tiếp kiến tôi, động viên Thương hội chúng ta làm tốt công việc, nhất định phải tiếp tục giống như trước đây, giúp đỡ nông dân Thành phố Bontar thực hiện tốt việc quy hoạch và canh tác đất nông nghiệp."</p>
<p>"Thật sao? Chẳng lẽ ông ta không biết mối quan hệ của anh với Hội trưởng Hứa?" Ashari hỏi.</p>
<p>"Biết thì đã sao? Đối với những nhân vật lớn như vậy, có lẽ thứ quan trọng nhất là thứ mang đến cho họ những gì họ cần." Cantona mỉm cười nói.</p>
<p>Lão già Sakchi cau mày nhìn Cantona: "Này, Cantona, đừng nói với tôi là tên đó chỉ khen ngợi anh bằng lời nói suông, là anh đã muốn quay sang nịnh hót hắn ta rồi đấy?"</p>
<p>Cantona cười lớn: "Lão già Sakchi, ông đánh giá thấp tôi rồi. Thành chủ tuy khen ngợi Thương hội chúng ta, nhưng trên thực tế, điều này không mang lại lợi ích gì cho Thương hội chúng ta cả. Ngược lại, ông ta còn nói nhà máy sản xuất đồ hộp quả thanh thủy đã tạo ra ảnh hưởng rất xấu, khiến cả Làng Koror chỉ trồng thanh thủy mà không trồng lúa mì. Nếu như Làng Koror cũng trồng lúa mì, thì tổng sản lượng lương thực của Thành phố Bontar hoàn toàn có thể vượt qua 800. 000 tấn."</p>
<p>"Hả?" Nghe thấy những lời này, tất cả mọi người đều đồng loạt đứng dậy."Nghe ý này, chẳng lẽ ông ta định đóng cửa nhà máy sản xuất đồ hộp thanh thủy sao?"</p>
<p>Cantona thở dài bất lực: "Ông ta không dám ép Thương hội Tân Phi đóng cửa nhà máy sản xuất đồ hộp thanh thủy, nhưng ông ta yêu cầu Thương hội chúng ta sau khi thu hoạch xong, phải giúp dân làng Koror chặt bỏ hết cây thanh thủy, trồng lương thực trên toàn bộ diện tích đất nông nghiệp."</p>
<p>"Hắn ta dám!" Vài người dân đến từ Làng Koror lập tức nhảy dựng lên, tức giận gầm lên: "Cây thanh thủy là do chúng tôi vất vả lắm mới trồng được, mới cho quả được hai năm, dựa vào cái gì mà hắn ta nói chặt là chặt?"</p>
<p>"Đúng vậy, cuối cùng cũng có nhà máy sản xuất đồ hộp thanh thủy của Thương hội Tân Phi mua hết số thanh thủy cho chúng tôi. Tôi ngày mai còn đang định trồng thêm cây thanh thủy đây."</p>
<p>"Mẹ kiếp, năm nay dựa vào hai mẫu thanh thủy này tôi kiếm được hơn ba trăm Đồng vàng, trồng lúa mì thì kiếm được bao nhiêu? Được ba mươi Đồng vàng là giỏi rồi? Hắn ta mà chặt hết chỗ thanh thủy này, thì đưa tiền cho tôi à?"</p>
<p>"Còn chưa hết đâu, vợ con tôi hiện giờ đều đang làm việc trong nhà máy đồ hộp thanh thủy, mỗi tháng chỉ riêng tiền lương của hai người họ cũng gần ba mươi Đồng vàng rồi, nếu mà chặt hết thanh thủy ở đây, thì nhà máy đồ hộp thanh thủy còn hoạt động kiểu gì? Vợ con tôi chẳng phải là mất việc hết sao?"</p>
<p>"Tên Thành chủ ngu ngốc này sao không đi chết quách đi? Nhà tôi hiện tại mỗi tháng đều có thể kiếm được mấy chục Đồng vàng nhờ vào cái này, nhìn thấy rõ ràng là đồ hộp thanh thủy bán chạy như vậy, sau này còn kiếm được nhiều hơn nữa, vậy mà hắn ta lại muốn chúng ta đừng làm nữa, đây rõ ràng là không muốn cho chúng ta sống yên ổn mà!"</p>
<p>"Mẹ kiếp, ông đây mà sống không nổi nữa, thì liều mạng với cái tên Thành chủ chết tiệt này!"...</p>
<p>Nếu như lúc trước khi bàn luận về tổng sản lượng lương thực vụ thu hoạch mùa thu này, mọi người đều mang theo tâm trạng nghi ngờ và chế giễu để tán gẫu, thì hiện tại đột nhiên nghe thấy chuyện này lại liên quan đến lợi ích thiết thân của mình, tâm trạng của mọi người lập tức trở nên kích động.</p>
<p>Đương nhiên rồi, rõ ràng dựa vào thu nhập từ nhà máy đồ hộp thanh thủy và vườn cây, cuộc sống của người dân Làng Koror đã được cải thiện vượt bậc, hiện tại lại bị Phủ Thành chủ ra lệnh trực tiếp hủy bỏ, bắt họ quay trở lại cuộc sống khốn khổ trước đây là đi thuê đất trồng trọt, thì đổi lại là ai cũng không chịu nổi.</p>
<p>Một đám người lớn tiếng mắng chửi, nhưng cũng chẳng nghĩ ra được cách nào hay ho.</p>
<p>Nói cho cùng, họ cũng chỉ là một đám nông dân bình thường, thế đơn lực yếu, cùng lắm chỉ có thể mắng chửi tên Thành chủ cao cao tại thượng kia, chứ làm sao có thể thật sự có cách nào để đối phó.</p>
<p>Chỉ có Lão già Sakchi là còn giữ được bình tĩnh, ông nhíu mày suy nghĩ một hồi, sau đó chú ý thấy Cantona ở bên cạnh khóe miệng vẫn còn mang theo ý cười, trong lòng chợt lóe lên một suy nghĩ, bèn hỏi: "Cantona, tên Thành chủ ngu ngốc kia làm như vậy, rõ ràng là đang ép nhà máy đồ hộp thanh thủy đóng cửa, Hội trưởng Hứa có phản ứng gì với chuyện này?"</p>
<p>Cantona tán thưởng nhìn Lão già Sakchi rồi gật đầu, thấy ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía mình, liền cười nói: "Hội trưởng Hứa đương nhiên là đã có sắp xếp rồi. Tôi lần này gọi mọi người đến đây, chính là muốn hỏi xem mọi người nghĩ thế nào về sắp xếp này."</p>
<p>"Cậu cứ nói đi, sắp xếp của Hội trưởng Hứa chắc chắn là tốt."</p>
<p>"Đúng vậy, đi theo Hội trưởng Hứa thì cuộc sống mới tốt lên được, đi theo tên Thành chủ ngu ngốc kia chỉ có nước đi đến chỗ chết."</p>
<p>"Ừm, Cantona, cậu cứ nói đi, Hội trưởng Hứa sắp xếp thế nào, chúng tôi sẽ làm theo như vậy."...</p>
<p>"Những chuyện khác mọi người cứ nghe theo sắp xếp của Hội trưởng Hứa là được, nhưng lần này, tôi thấy mọi người thật sự nên suy nghĩ cho kỹ." Cantona nói: "Bởi vì sắp xếp của Hội trưởng Hứa, là dự định để mọi người đổi một nơi khác để trồng trọt."</p>
<p>"Đổi một nơi khác để trồng trọt? Đổi đến đâu?" Mọi người nghi ngờ hỏi.</p>
<p>Cantona mỉm cười, thầm nghĩ lúc đầu khi nghe thấy kế hoạch sắp xếp này của Hứa Dịch, trong lòng mình đã cực kỳ kinh ngạc, đoán chừng những người này nghe xong, chắc chắn sẽ còn kinh ngạc hơn mình nhiều.</p>
<p>"Nơi này sao... chính là Công quốc Stan."</p>
</body>
</html>