<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 740: Chỉ Là Một Khúc Chen Nhỏ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 740: Chỉ Là Một Khúc Chen Nhỏ</h1>
<br/>
<p>Hội trưởng Cruz quen biết Hứa Dịch đã bao nhiêu năm nay, tự nhiên hiểu khá rõ về Hứa Dịch.</p>
<p>Nhìn thấy nụ cười kỳ lạ trên mặt anh, ông lập tức hiểu ngay Hứa Dịch chắc chắn đã đàm phán đổ bể với Đế quốc Kendra.</p>
<p>Ông lộ ra nụ cười có phần nhẹ nhõm, nhưng lập tức lại cảm thấy hình như không ổn, suy nghĩ một lát, giơ tay vỗ vỗ vai Hứa Dịch lần nữa, an ủi: "À... chuyện này cũng chẳng có gì to tát, chúng ta suy cho cùng vẫn là thương nhân, buôn bán lỗ vốn thì không làm, cậu nói có đúng không? Nếu yêu cầu của Đế quốc Kendra quá đáng, thì cùng lắm là không hợp tác với họ nữa thôi. Trên đại lục này đâu chỉ có mỗi một nước đó..."</p>
<p>Nói tới đây, Hội trưởng Cruz lại tỏ ra có phần thiếu tự tin.</p>
<p>Tuy nói trên đại lục Saiens không chỉ có mỗi Đế quốc Kendra, nhưng những nước to lớn như Đế quốc Kendra thì chỉ còn thêm mỗi Đế quốc Malo mà thôi.</p>
<p>Thị trường khổng lồ mang tên Đế quốc Kendra này, đối với bất kỳ thương nhân nào trên đại lục cũng đều là điều mơ ước.</p>
<p>Nếu nói phải hoàn toàn từ bỏ, thì rõ ràng là vô cùng đáng tiếc và xót ruột.</p>
<p>Trước đây khi Thương hội Amli sang Đế quốc Kendra chào hàng xây dựng đường sá, bị chèn ép tứ phía, về tay không, Hội trưởng Cruz đã buồn bực đến mấy ngày liền ăn không ngon.</p>
<p>Đứng trên lập trường đó, ông cảm thấy mình thực sự rất hiểu nỗi thất vọng trong lòng Hứa Dịch.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch vẫn mỉm cười như thường, chẳng thấy nửa phần vẻ thất vọng nào.</p>
<p>Thấy Hội trưởng Cruz mặt đầy cảm khái, Hứa Dịch cười ha hả, lắc đầu nói: "Tôi đâu có nói sẽ từ bỏ Đế quốc Kendra. Không hợp tác với phía Hoàng tử Franck, nhưng vẫn có thể hợp tác với những người khác trong Đế quốc Kendra chứ? Vả lại, các loại Máy móc Ma thuật gia dụng của Thương hội Tân Phi hiện giờ đã bán khá chạy tại thành Wimbledon, cho dù tôi chẳng làm gì thêm, tôi tin doanh số vẫn sẽ ngày càng tăng, sớm muộn gì cũng thực sự mở được thị trường này. Lần hợp tác thất bại này chẳng qua chỉ là một khúc chen nhỏ mà thôi, không ảnh hưởng gì tới đại cục."</p>
<p>Hội trưởng Cruz suy nghĩ một lát, thấy Hứa Dịch nói không sai.</p>
<p>Thương hội Tân Phi khác với Thương hội Amli.</p>
<p>Thứ Thương hội Amli sang Đế quốc Kendra chào hàng là công trình xây dựng đường sá, loại việc này liên quan rất nhiều thứ, nhất định phải được nhiều phía chính quyền Đế quốc Kendra đồng ý mới được.</p>
<p>Còn các loại Máy móc Ma lực gia dụng mà Thương hội Tân Phi bán ra chỉ là những món hàng hóa bình thường, không khác gì mấy so với các sản phẩm thủ công khác, có thể tự do đưa vào Đế quốc Kendra để bán.</p>
<p>Với cảm giác mới lạ và tính năng vượt trội mà các loại Máy móc Ma thuật gia dụng của Thương hội Tân Phi mang lại cho mỗi người, Hội trưởng Cruz có thể khẳng định, chúng chắc chắn sẽ nhanh chóng gây sốt trong Đế quốc Kendra, giống như đã từng ở Vương quốc Lanpari và mấy nước xung quanh trước đây.</p>
<p>"Nhưng lần này cậu không đồng ý điều kiện của Hoàng tử Franck, không sợ chọc giận ngài ấy, khiến ngài ấy gây đủ loại trở ngại cho các cậu ở Đế quốc Kendra sao?" Hội trưởng Cruz lo lắng hỏi.</p>
<p>"Nói thật thì cũng có hơi lo, nhưng chuyện đó không ảnh hưởng được đại cục." Hứa Dịch mỉm cười nói. "Suy cho cùng, Hoàng tử Franck đâu phải Hoàng đế Bệ hạ của Đế quốc Kendra, Đế quốc Kendra cũng đâu chỉ có mỗi mình ngài ấy là hoàng tử, đúng không?"</p>
<p>Nhìn nụ cười đầy tự tin trên mặt Hứa Dịch, Hội trưởng Cruz rất muốn hỏi rốt cuộc anh dựa vào đâu mà tự tin đến vậy.</p>
<p>Thương hội Tân Phi dù có sức ảnh hưởng lớn thế nào ở Vương quốc Lanpari và các nước xung quanh, nhưng ném vào Đế quốc Kendra thì vẫn chỉ là một thương hội nhỏ không đáng chú ý. Lỡ Hoàng tử Franck thực sự muốn nhắm vào Thương hội Tân Phi, thì chắc chắn có vô số cách.</p>
<p>Hy vọng duy nhất, ngược lại, chính là mong Hoàng tử Franck thật sự coi thường Thương hội Tân Phi từ trong lòng, trực tiếp bỏ qua chuyện này thì hơn.</p>
<p>"Thôi được rồi, Cruz, ông đừng vội lo cho tôi, tốt hơn hết là nghĩ kỹ xem định xây đường sá ở Đế quốc Kendra như thế nào đi." Hứa Dịch vỗ vỗ vai Hội trưởng Cruz, cười nói: "Đây là con đường đầu tiên thương hội của ông xây dựng ở Đế quốc Kendra, nhất định phải đảm bảo hoàn hảo mới được."</p>
<p>Nghe Hứa Dịch nhắc tới chuyện này, Hội trưởng Cruz lập tức phấn chấn hẳn lên.</p>
<p>Trước đây bị Đế quốc Kendra từ chối, Hội trưởng Cruz còn tưởng sau này khó lòng vào được Đế quốc Kendra để xây đường, không ngờ mới đây Hứa Dịch bỗng nhiên tìm tới ông, cho biết anh đã thông được một số mối quan hệ, Đế quốc Kendra rất có khả năng sẽ mời Thương hội Amli vào xây dựng đường sá.</p>
<p>Hội trưởng Cruz vô cùng bất ngờ trước tin này, nhưng dựa vào sự hiểu biết nhất quán về Hứa Dịch, ông biết anh tuyệt đối không phải kẻ ăn nói bừa bãi, nên sau cơn xúc động, lòng biết ơn đối với Hứa Dịch trong ông trỗi dậy mạnh mẽ.</p>
<p>Thương hội Amli lúc mới đầu tuy được xem là một thương hội khá được trong thành Bontar, nhưng sức ảnh hưởng chỉ giới hạn trong phạm vi thành Bontar, đặt trong cả Vương quốc Lanpari thì cũng chỉ là một thương hội nhỏ.</p>
<p>Nhưng từ khi Hứa Dịch tìm tới ông, giao cho ông thứ gọi là xi măng, rồi trao cho ông kỹ thuật làm đường, Thương hội Amli đã được Hứa Dịch thúc đẩy, nhanh chóng lớn mạnh lên.</p>
<p>Đến nay, Thương hội Amli đã xây dựng ở Vương quốc Lanpari và một số nước xung quanh tổng chiều dài đường sá vượt quá mười vạn km, còn xây dựng vô số nhà ở kết cấu bê tông cốt thép kiểu mới, dựng lên hàng trăm tòa cao ốc, trở thành thương hội hàng đầu trong ngành xây dựng ở các nước xung quanh, đồng thời cũng là thương hội chuyên xây đường duy nhất được tất cả mọi người công nhận.</p>
<p>Giờ đây chỉ cần nhắc tới Thương hội Amli, ở các nước xung quanh gần như không ai không biết.</p>
<p>Chỉ vỏn vẹn năm năm, Thương hội Amli đã từ một thương hội nhỏ trong thành Bontar trước đây, một bước nhảy vọt trở thành đại thương hội siêu hạng có sức ảnh hưởng cực lớn đối với tất cả các nước lân cận!</p>
<p>Mà Thương hội Amli có thể phát triển vượt bậc đến thế, người đóng vai trò quan trọng nhất trong đó, đương nhiên chính là Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi của anh.</p>
<p>Vì vậy Hội trưởng Cruz luôn coi Hứa Dịch là đồng minh vững chắc nhất của mình, gần như lúc nào cũng hoàn toàn ủng hộ quyết định của anh.</p>
<p>Nay Thương hội Amli gặp trở ngại trong quá trình tiến vào Đế quốc Kendra, thế mà lại cũng chính Hứa Dịch mở lại cho ông một con đường, điều này khiến lòng biết ơn của Hội trưởng Cruz đối với Hứa Dịch càng thêm nồng đậm.</p>
<p>Ông tin rằng, chỉ cần xây tốt con đường đầu tiên, Đế quốc Kendra sẽ nhận thức đầy đủ về những tiện lợi mà đường sá mang lại, vậy thì phía Đế quốc Kendra tuyệt đối sẽ không cưỡng lại được sức cám dỗ này, sẽ kiên trì xây thêm nhiều đường sá nữa.</p>
<p>Chỉ cần nghĩ tới lãnh thổ to lớn vô cùng của Đế quốc Kendra, thậm chí còn to hơn tổng diện tích tất cả các nước xung quanh cộng lại gấp mấy lần, trong lòng Hội trưởng Cruz đã vô cùng phấn khích.</p>
<p>Nếu có thể độc chiếm việc xây dựng đường sá trong Đế quốc Kendra, thì Thương hội Amli chắc chắn sẽ trở thành thương hội siêu hạng của cả đại lục!</p>
<p>"Được, con đường này thương hội chúng tôi chắc chắn sẽ dồn hết sức để xây!" Hội trưởng Cruz gật đầu quả quyết. "Tôi sẽ điều động nhân lực tốt nhất, vật liệu tốt nhất, hậu cần tốt nhất, giám sát hoàn hảo nhất, nói chung, tất cả đều phải là tốt nhất! Tôi phải để cho những kẻ ở Đế quốc Kendra thấy, con đường này tốt hơn gấp vạn lần những con đường đất nát mà bọn họ vẫn đang đi!"</p>
<p>Từ những lời lẽ hào hùng khảng khái của Hội trưởng Cruz, Hứa Dịch dễ dàng cảm nhận được nỗi oán hận trong lòng ông sau lần bị Đế quốc Kendra từ chối trước đây, không nhịn được bật cười.</p>
<p>"Được rồi, tôi tin thương hội các ông chắc chắn làm tốt. Nhưng Cruz này, một số đoạn đường trong Vương quốc Lanpari đã bắt đầu hư hỏng rồi, ông cũng không thể bỏ qua việc bảo trì sau này đâu. Ví dụ như đường Rainfall, hiện giờ có một đoạn gần như bị cuốn trôi hoàn toàn, ông cũng phải sửa nó trước đã chứ."</p>
<p>Hội trưởng Cruz cười có phần ngượng ngùng: "Đương nhiên rồi, đường Rainfall chính là con đường đầu tiên thương hội chúng tôi xây dựng. Con đường có ý nghĩa kỷ niệm như vậy, tôi đang định tu sửa lại cho tử tế, còn định nhân dịp này quảng bá thật tốt nữa."</p>
<p>"Ừ, đây là một ý hay." Hứa Dịch gật đầu khen ngợi.</p>
<p>Có lẽ vì ở cùng Hứa Dịch lâu ngày, giờ đây Hội trưởng Cruz cũng học được cách tận dụng mọi cơ hội, hoặc thẳng thắn tự tạo ra cơ hội để quảng bá cho thương hội của mình.</p>
<p>Kiểu mô hình tiếp thị này trên đại lục Saiens không nhiều, nhưng lại rất được ưa chuộng.</p>
<p>Hai người lại bàn thêm một lúc về việc sắp khởi công xây đường ở Đế quốc Kendra, thì khoảng đất trống giữa trường đua bỗng sáng lên bốn luồng ánh sáng nhạt, ngưng tụ lại giữa không trung, tạo thành bốn màn ảnh sáng hình chữ nhật dài chừng mười mét, rộng chừng sáu mét.</p>
<p>Bốn góc của bốn màn ảnh sáng nối liền với nhau, tạo thành một khối hộp chữ nhật, mỗi mặt màn ảnh đều hướng về phía trường đua, đảm bảo dù đứng ở góc nào của trường đua cũng có thể nhìn thấy màn ảnh sáng.</p>
<p>Bốn màn ảnh sáng nhấp nháy một cái, một thiếu nữ xinh đẹp tộc Hổ với chiếc đuôi lông xù hiện lên trên màn ảnh.</p>
<p>"Xin chào các bạn khán giả. Đây là trường đua Tân Phi thành Bontar, chúng tôi đang trực tiếp truyền hình cho mọi người giải vô địch đua xe tự do Tân Phi sắp khai mạc. Mọi người có thể thấy, hiện tại vẫn đang trong giai đoạn chuẩn bị trước trận đấu..."</p>
<p>Cảnh tượng trên màn ảnh sáng rung lắc một cái, chuyển sang góc nhìn từ trên cao nhìn xuống.</p>
<p>Nhìn theo góc này, có thể thấy toàn bộ trường đua là một hình elip, phía dưới khán đài là một đường đua ngoằn ngoèo không mấy chỉnh tề.</p>
<p>Trên đường đua, các loại xe hơi ma lực đủ màu sắc đang lao đi với tốc độ cao, còn nghe rõ tiếng động cơ xe đua rền vang cùng tiếng lốp xe ma sát mặt đường.</p>
<p>Dừng lại một lúc, cảnh tượng nhanh chóng hạ xuống, chẳng mấy chốc lại trở về bên cạnh đường đua, ở chế độ cận cảnh.</p>
<p>Thiếu nữ tộc Hổ xinh đẹp lúc nãy đã tới bên cạnh một chiếc xe hơi ma lực màu trắng tinh đang đỗ cạnh đường đua.</p>
<p>"Xin chào mọi người, chúng tôi đã tìm được một tuyển thủ vừa hoàn tất khâu chuẩn bị, đang nghỉ ngơi chờ khai đấu. Tuyển thủ này tôi nghĩ mọi người đều đã rất quen thuộc rồi, đó chính là..."</p>
<p>"Phụt——"</p>
<p>Hội trưởng Cruz vốn đang vừa uống nước, vừa nhìn cảnh tượng biến hóa trên màn ảnh sáng với vẻ mặt trầm trồ, vừa nghe Hứa Dịch bên cạnh giải thích về hệ thống chiếu ảo ảnh ma lực toàn cảnh này, không ngừng gật đầu tán thưởng.</p>
<p>Giờ đột nhiên nhìn thấy bóng người xuất hiện trên màn ảnh sáng, ông không kìm được phun cả ngụm nước ra, suýt nữa phun đầy mặt Hứa Dịch.</p>
<p>"Khục khục khục khục——"</p>
<p>Hội trưởng Cruz ho sặc sụa một hồi lâu, mãi mới lúng túng nắm chặt lấy cổ áo Hứa Dịch, chỉ tay run rẩy về phía màn ảnh sáng, mặt đầy vẻ khó tin gào lên: "Này! Hứa Dịch! Không nhầm chứ? Cụ nhà cũng tham gia cuộc thi này sao?"</p>
</body>
</html>