<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 357: Lại đến xin xỏ lợi ích?</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 357: Lại đến xin xỏ lợi ích?</h1>
<br/>
<p>Lanpari XIII ngồi tĩnh lặng trong vườn nhỏ phía sau Cung điện Hoàng gia, chân đắp một tấm chăn mỏng, đón ánh nắng hiếm hoi của tiết trời đầu đông, chậm rãi lật xem tập báo cáo trong tay.</p>
<p>Tập báo cáo này là do Bộ Chiến tranh trình lên vào hai ngày trước, hôm nay ông đã xem đến lần thứ ba, nhưng vẫn vô cùng chăm chú.</p>
<p>Bởi vì đây là báo cáo tổng kết về chiến dịch Dãy núi Murto, là vị Quốc vương lên ngôi trong thời kỳ hỗn loạn hơn mười năm trước, sau đó trong tình thế khó khăn nhất đã bình định được cuộc bạo loạn và củng cố ngai vàng, Lanpari XIII đương nhiên hiểu rõ và coi trọng quân đội hơn bất kỳ vị Quốc vương nào trước đây.</p>
<p>Tại vị hơn mười năm, ông hiểu rõ xung đột giữa Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack ở phương Bắc có ảnh hưởng to lớn đến toàn bộ Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Bởi vì sự chèn ép của Vương quốc Sack, Vương quốc Lanpari hàng năm đều phải chi một khoản tiền khổng lồ cho Quân đoàn Bắc Trấn, Bộ Quân sự thậm chí phải sử dụng gần như toàn bộ kinh phí hàng năm cho Quân đoàn Bắc Trấn, mới miễn cưỡng chặn đứng được cuộc tấn công của Vương quốc Sack.</p>
<p>Tuy nhiên, Vương quốc Lanpari cũng bị sa lầy vào vũng bùn này, mỗi năm đều phải chi tiêu một lượng lớn kinh phí quân sự, căn bản không thể thoát ra được.</p>
<p>Thực ra, Lanpari XIII cũng biết rõ chiến lược của Vương quốc Sack, lý do Vương quốc Sack không phát động một cuộc chiến tranh toàn diện để quyết chiến với Vương quốc Lanpari, chính là muốn dựa vào quốc lực hùng mạnh hơn hẳn của mình để dần dần kéo Vương quốc Lanpari vào vũng lầy, sau đó không tốn một binh lính nào mà chiếm lấy Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Ngược lại, nếu thực sự liều lĩnh phát động một cuộc chiến tranh toàn diện, nói không chừng sẽ khơi dậy sự kháng cự toàn diện của Vương quốc Lanpari, cuối cùng cho dù có thể giành chiến thắng, thì Vương quốc Sack cũng sẽ bị tổn thất nặng nề, thậm chí còn có khả năng bị các quốc gia khác thừa cơ ngư ông đắc lợi.</p>
<p>Nhưng biết thì biết vậy, Vương quốc Lanpari lại không có cách nào để giải quyết vấn đề này, bởi vì Vương quốc Sack hùng mạnh hơn Vương quốc Lanpari, chiếm thế chủ động tuyệt đối, Vương quốc Lanpari có thể miễn cưỡng chống đỡ đã là tốt lắm rồi, làm sao có thể nghĩ cách phản công.</p>
<p>Lần này trong chiến dịch Dãy núi Murto, tuy rằng lúc đầu Vương quốc Sack tỏ ra hùng hổ, dường như muốn phát động toàn diện, nhưng trên thực tế cũng chỉ là giành quyền kiểm soát Dãy núi Murto, mà không tiếp tục tiến quân.</p>
<p>Hành động này, thực chất chính là muốn tiếp tục gây áp lực cho Vương quốc Lanpari, buộc Vương quốc Lanpari phải tăng cường đầu tư cho Quân đoàn Bắc Trấn, khiến cho tình hình tài chính vốn đã khó khăn của Vương quốc Lanpari càng thêm tồi tệ.</p>
<p>Tuy nhiên, Vương quốc Sack không ngờ tới, Quân đoàn Bắc Trấn của Vương quốc Lanpari lại đột nhiên được trang bị vũ khí và trang bị hoàn toàn mới, hơn nữa còn được trang bị loại Cỗ máy Ma lực khủng bố như Máy Bắn Đá Ma Lực, lại phối hợp với mũi tên thép gần như không tiếc tiền của, đã cưỡng ép cướp lại Dãy núi Murto từ tay bọn chúng.</p>
<p>Kết quả cuối cùng lại là Quân đoàn Bắc Trấn hiện tại đã kiểm soát hoàn toàn Dãy núi Murto, khiến Vương quốc Sack phải đối mặt với áp lực to lớn, buộc phải tăng cường đầu tư cho Quân đoàn Greedy Wolf và Quân đoàn Tiger, đề phòng sự phản công của Quân đoàn Bắc Trấn.</p>
<p>Còn việc phản công Dãy núi Murto... Dưới sự hỗ trợ quân sự mạnh mẽ của Quân đoàn Bắc Trấn, thì trong thời gian ngắn là điều không thể.</p>
<p>Tuy nhiên, trong bản báo cáo mà Bộ phận của Vương quốc Lanpari trình lên, lại bất thường không phải là khoe khoang thành tích với Quốc vương, mà là cầu xin giúp đỡ.</p>
<p>Theo thống kê của Bộ Quân sự, trong chiến dịch Dãy núi Murto, tuy rằng Quân đoàn Bắc Trấn đã chiến đấu dũng cảm, giành lại quyền kiểm soát Dãy núi Murto vô cùng quan trọng, nhưng cái giá mà Bộ Quân sự phải trả là một khoản đầu tư một lần lên tới 170. 000 đồng vàng, gần như vét sạch ngân khố của Bộ Quân sự trong năm nay.</p>
<p>Mà để duy trì quyền kiểm soát Dãy núi Murto, chi tiêu hàng tháng của Quân đoàn Bắc Trấn hiện tại đã lên tới hơn 40. 000 đồng vàng.</p>
<p>Chưa kể, riêng chi phí vận chuyển vật tư đã vượt quá 10. 000 đồng vàng.</p>
<p>Mà đây vẫn là con số mà Bộ Quân sự đã phải tiết kiệm hết mức có thể.</p>
<p>Trong bản báo cáo này, Bộ Quân sự đã liệt kê rõ ràng tất cả các số liệu, sau đó nói rõ, Bộ Quân sự hiện tại đã hết sạch tiền, nếu ngân khố không bổ sung kinh phí, thì Bộ Quân sự không thể nào gánh vác nổi, và điều này đồng nghĩa với việc Dãy núi Murto chắc chắn sẽ lại đổi chủ.</p>
<p>Bức thư này thoạt nhìn giống như đang ép buộc Quốc vương phải chi tiền, nhưng Lanpari XIII biết rõ, những gì Bộ Quân sự nói đều là sự thật.</p>
<p>Bởi vì ông là người hiểu rõ tình hình tài chính của Vương quốc hơn bất kỳ ai.</p>
<p>Ngân khố không có tiền, thì Bộ Quân sự đương nhiên không có tiền.</p>
<p>Nhưng đây là vấn đề phải giải quyết. Nếu không, những nỗ lực trước đây của Quân đoàn Bắc Trấn sẽ uổng phí, Vương quốc Lanpari cũng sẽ rơi vào thế bị động hơn.</p>
<p>Nhưng nếu tìm cách khác để bổ sung kinh phí cho Bộ Quân sự, kết quả là cả hai nước Lanpari và Sack sẽ càng sa lầy vào vũng bùn này, khiến tình hình tài chính của Vương quốc càng thêm tồi tệ, tạo thành một vòng luẩn quẩn.</p>
<p>Làm sao để phá vỡ vòng luẩn quẩn này đây?</p>
<p>Lanpari XIII suy nghĩ một lúc, cầm lấy một tập báo cáo khác trên bàn.</p>
<p>Tập báo cáo này, là báo cáo tổng kết mùa thu hoạch của Vương quốc do Cục Nông nghiệp trình lên cách đây không lâu.</p>
<p>Trong bản báo cáo này, Thành phố Bontar được đặt ở vị trí rất nổi bật.</p>
<p>Lý do rất đơn giản, bởi vì trong vụ thu hoạch mùa thu năm nay, Thành phố Bontar đã đạt được thành tích quá xuất sắc, vượt xa so với các thành phố khác trong Vương quốc.</p>
<p>Trong bản báo cáo này, Cục Nông nghiệp hết lời ca ngợi vị Thành chủ hiện tại của Thành phố Bontar - Bá tước Stark, gọi ông ta là công thần số một giúp Thành phố Bontar đạt được thành tích xuất sắc như vậy, hoàn toàn xứng đáng nhận được khen thưởng cao nhất, đồng thời cho rằng nếu mỗi thành phố trong Vương quốc đều có sản lượng lương thực dồi dào như vậy, thì Vương quốc Lanpari sẽ hoàn toàn thoát khỏi nỗi lo lương thực trong vòng vài năm tới, để cho người dân không còn phải chịu cảnh đói kém.</p>
<p>Sau khi đọc kỹ bản báo cáo, Lanpari XIII đột nhiên khịt mũi một tiếng, trên mặt hiện lên một nụ cười lạnh lùng, sau đó lại cầm lấy một tập báo cáo khác, xem một lúc, rồi khóe miệng hơi nhếch lên, nụ cười trên mặt trở nên hài lòng.</p>
<p>Tập báo cáo này, là một tập báo cáo bí mật, dày cộp đến mấy chục trang giấy.</p>
<p>Nếu như Hứa Dịch ở đây, nhất định sẽ vô cùng kinh ngạc.</p>
<p>Bởi vì trên tập báo cáo dày cộp này, viết toàn bộ đều là thông tin về Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Lanpari XIII xem tập báo cáo này còn kỹ lưỡng hơn cả bản báo cáo của Bộ Quân sự và Cục Nông nghiệp, rất nhiều lúc còn dừng lại suy nghĩ một lúc, rồi mới tiếp tục xem.</p>
<p>Mất gần một tiếng đồng hồ để đọc hết tập báo cáo, Lanpari XIII đặt tập báo cáo xuống, dựa lưng vào ghế, nhắm mắt lại phơi nắng, trông có vẻ như đang định nghỉ ngơi một lát, nhưng nhìn từ đôi lông mày nhíu chặt và khóe miệng thỉnh thoảng lại mấp máy, thì rõ ràng là ông đang chìm trong suy tư.</p>
<p>Một lúc sau, một tiếng bước chân nhẹ nhàng bước vào vườn, đánh thức Lanpari XIII khỏi dòng suy tư.</p>
<p>Không cần mở mắt ra, ông cũng biết, nhất định là cô con gái út Cervini mà ông yêu quý nhất đã đến.</p>
<p>"Phụ vương, hôm nay người lại có thời gian rảnh rỗi để nghỉ ngơi sao?" Tiếng bước chân dừng lại trước mặt, sau đó là giọng nói có chút kinh ngạc của Cervini vang lên.</p>
<p>Lanpari XIII mở mắt ra, nhìn Cervini với nụ cười hiền hậu, chỉ vào chiếc ghế đối diện, ra hiệu cho Cervini ngồi xuống.</p>
<p>"Nói đi." Đợi Cervini ngồi xuống, Lanpari XIII nói ngắn gọn.</p>
<p>Cervini biết vị phụ vương này của mình không thích lãng phí thời gian, bèn gật đầu, đưa tập tài liệu trong tay cho Lanpari XIII.</p>
<p>"Lại là chuyện về tên tiểu tử Hứa Dịch đó à?" Lanpari XIII không đưa tay ra nhận, ngược lại nhìn Cervini với nụ cười trêu chọc.</p>
<p>Nghe ra giọng điệu trêu chọc trong lời nói của ông, Cervini đỏ mặt, đưa tập tài liệu về phía Lanpari XIII thêm một chút.</p>
<p>"Người xem thì biết."</p>
<p>Lanpari XIII mỉm cười, nhận lấy tập tài liệu, liếc mắt nhìn qua, sắc mặt lập tức trở nên nghiêm túc, thậm chí còn ngồi thẳng người dậy.</p>
<p>Đợi ông xem kỹ lưỡng toàn bộ tập tài liệu, trầm ngâm một lát, rồi nghiêm túc hỏi Cervini: "Có bao nhiêu phần nắm chắc?"</p>
<p>Cervini suy nghĩ một chút, đáp: "Theo như con hiểu về Hứa Dịch, hắn đã nói như vậy, hơn nữa còn trịnh trọng đề nghị với người, con nghĩ ít nhất cũng phải có hơn năm phần nắm chắc."</p>
<p>"Tốt. Có thể có năm phần nắm chắc, vậy thì đáng để làm."</p>
<p>Lanpari XIII lại cúi đầu nhìn tập tài liệu trong tay, cười tự giễu.</p>
<p>"Haiz, không ngờ chuyện khiến ta đau đầu suốt mười mấy năm nay, rơi vào tay tên tiểu tử này, lại có thể dễ dàng giải quyết như vậy. Không ngờ hắn lại nghĩ ra cách nhắm vào Công quốc Stan. Trước đây ta cũng biết đất đai của Công quốc Stan màu mỡ, có thể sản xuất ra rất nhiều lương thực, nhưng thực sự không có đủ thực lực để đánh chiếm, nên đành phải từ bỏ ý định này."</p>
<p>Cervini mỉm cười: "Phụ vương, Hứa Dịch đã nói. Trên thế giới này kỳ thực rất nhiều chuyện đều có thể dùng tiền giải quyết, mà không cần phải động đến vũ lực. Hơn nữa anh ấy còn nói, chuyện có thể dùng tiền giải quyết, thì không tính là chuyện gì lớn."</p>
<p>Lanpari XIII nhịn không được trừng mắt: "Thằng nhóc này nói thì dễ nghe thật. Bọn họ Thương hội Tân Phi kiếm được không ít tiền, nó đương nhiên có thể nói ra lời lẽ ngông cuồng như vậy, thế nhưng tình hình tài chính của Vương quốc chúng ta sao có thể so sánh với cái Thương hội của bọn họ được. Nó có bản lĩnh thì khiến cho cả Vương quốc Lanpari chúng ta cũng giống như vậy mà kiếm tiền đi?"</p>
<p>Cervini khẽ nheo mắt cười nói: "Phụ vương, nếu như Hứa Dịch thật sự có biện pháp khiến cho cả Vương quốc trở nên giàu có thì sao?"</p>
<p>Lanpari XIII khựng lại, cau mày nhìn Cervini một cái: "Cervini, ta biết con một mực hết lòng khen ngợi Hứa Dịch, ta cũng đồng ý Thương hội Tân Phi bọn họ dẫn dắt Ngành Ma thuật thật sự đã thay đổi diện mạo của cả Thành phố Bontar. Thế nhưng một quốc gia và một Thương hội, một thành thị dù sao cũng khác nhau, không có đơn giản như vậy đâu."</p>
<p>"Không thử xem sao biết được." Cervini lắc đầu."Phụ vương, Vương quốc Lanpari chúng ta đã đi trên con đường cũ kỹ kia mấy trăm năm rồi, lại chưa từng có được bất kỳ tiến bộ nào. Hiện tại khó khăn lắm mới xuất hiện một tia khả năng thay đổi, tại sao người lại không chịu hạ quyết tâm thử một lần?"</p>
<p>Lanpari XIII nhìn chằm chằm Cervini một hồi lâu, thở dài một hơi: "Ta làm sao có thể không hiểu rõ những điều này chứ. Thế nhưng Cervini à, trong Vương quốc có rất nhiều chuyện, cho dù là ta cũng không thể dễ dàng quyết định như vậy được."</p>
<p>"Con hiểu." Cervini khẽ gật đầu."Con cũng không phải là muốn người lập tức tạo ra thay đổi quá lớn, chỉ là hy vọng người có thể cho cái khả năng thay đổi này thêm một chút trợ giúp mà thôi."</p>
<p>Lanpari XIII cười một tiếng: "Ta đã biết ngay mà, lần này con đến đây lại là vì thằng nhóc kia đến xin xỏ chỗ tốt đây mà. Nếu không phải nó đã kết hôn rồi, ta thật sự hoài nghi con có phải là đã tính toán kỹ càng muốn gả cho nó hay không rồi đấy."</p>
<p>Cervini đỏ mặt, nhưng cũng không phản bác gì, chỉ nhìn chằm chằm Lanpari XIII: "Phụ vương, con là nghiêm túc đấy. Hứa Dịch ở trong hoàn cảnh bị Bá tước Stark đối xử như vậy, vậy mà vẫn đang vì toàn bộ Vương quốc chúng ta mà suy nghĩ, nếu chúng ta còn không cho anh ấy một chút ủng hộ nào, vậy nhất định sẽ khiến cho anh ấy thất vọng. Con cảm thấy, chúng ta dù thế nào cũng không thể đánh mất anh ấy cùng Thương hội Tân Phi."</p>
<p>"Ta cũng không phải là không đồng ý, chỉ là con còn chưa nói lần này con rốt cuộc là muốn vì nó xin xỏ chỗ tốt gì, vậy thì ta phải đáp ứng thế nào đây?" Lanpari XIII cười nói."Nếu như vẫn là yêu cầu lãnh địa, vậy thì thôi đi, ta không thể đồng ý đâu. Lần trước cho thằng nhóc kia một khối lãnh địa, Hội đồng Quý tộc đã muốn lật trời rồi. Lại cho nó nữa, ta nhất định sẽ bị làm phiền đến chết mất."</p>
<p>Cervini dừng một chút, nghiêm mặt đáp: "Con hy vọng người có thể cho Thương hội Tân Phi quyền tự do thông thương."</p>
<p>Lanpari XIII ngẩn người, sau đó lập tức nghiêm nghị nói: "Không thể nào!"</p>
</body>
</html>