<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 746: Vì sao phải xóa bỏ chế độ nô lệ?</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 746: Vì sao phải xóa bỏ chế độ nô lệ?</h1>
<br/>
<p>Chuyện xảy ra trên vùng biển phía nam Đế quốc Kendra cách xa hàng ngàn km không gây ra ảnh hưởng gì tới Công quốc Stan và Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Thời gian gần đây, trong Công quốc Stan, thậm chí trong mấy quốc gia lân cận, chuyện thu hút sự chú ý nhất chính là một dự luật mà Nghị viện Công quốc Stan đang tiến hành biểu quyết.</p>
<p>Dự luật này do Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch, với thân phận một nghị viên bình thường trong nghị viện, đưa ra.</p>
<p>Theo tầm ảnh hưởng không ai sánh bằng của Hứa Dịch trong Công quốc Stan, vốn dĩ bất kỳ đề án nào cũng sẽ dễ dàng được thông qua mới phải, nhưng đề án này lại mất tới tận hai tháng mới bước vào quy trình biểu quyết cuối cùng của nghị viện, hơn nữa còn phải trải qua bỏ phiếu công khai của các nghị viên mới quyết định được có hiệu lực hay không.</p>
<p>Sở dĩ đề án này gian nan như vậy, là vì nội dung của nó thực sự quá kinh người.</p>
<p>Nội dung của đề án này, hóa ra là xóa bỏ chế độ nô lệ!</p>
<p>Khi Hứa Dịch lần đầu đưa ra đề án này, tất cả mọi người đều tưởng anh hoàn toàn điên rồi.</p>
<p>Kể từ hàng ngàn năm trước khi tộc Elf thống trị toàn bộ đại lục, chế độ nô lệ đã tồn tại trên đại lục này, cho tới nay, lịch sử của chế độ nô lệ thậm chí đã vượt quá cả vạn năm.</p>
<p>Trong suốt vạn năm đó, dù đại lục biến đổi thế nào, chế độ nô lệ vẫn không hề thay đổi, thậm chí trong khoảng thời gian hơn hai ngàn năm trước và sau Chiến tranh Chủng tộc, chế độ nô lệ trên toàn đại lục đã đạt tới đỉnh điểm.</p>
<p>Trước Chiến tranh Chủng tộc, tộc Elf gần như coi tất cả các chủng tộc khác đều là nô lệ mà đối xử, còn sau Chiến tranh Chủng tộc, thì đổi thành loài người điên cuồng bắt các chủng tộc khác về làm nô lệ.</p>
<p>Còn về bản thân loài người, cũng thường bắt số lượng lớn đồng loại của mình làm nô lệ.</p>
<p>Đối với tất cả mọi người trên lục địa Saiens, sự tồn tại của nô lệ từ lâu đã là một trạng thái bình thường mà ai cũng quen thuộc, căn bản không ai cảm thấy có gì sai trái.</p>
<p>Giờ Hứa Dịch đột nhiên xuất hiện nói muốn bãi bỏ chế độ nô lệ, điều này chẳng khác nào thách thức nhận thức thông thường của tất cả mọi người, thách thức những quy tắc ngầm mặc định của toàn đại lục.</p>
<p>Đặc biệt là những chủ nô đã thu được không ít lợi ích từ nô lệ, càng tỏ ra khinh miệt đề án của Hứa Dịch, ra sức phản đối.</p>
<p>Vốn dĩ vì tầm ảnh hưởng to lớn mà Thương hội Tân Phi tạo ra đối với Công quốc Stan, tất cả các lãnh chúa trong công quốc chỉ có thể ngoan ngoãn hợp tác, không dám có bất kỳ ý kiến phản đối nào với bất kỳ đề án nào của Hứa Dịch.</p>
<p>Nhưng khi Hứa Dịch đưa ra đề án này, những lãnh chúa vốn luôn ngoan ngoãn nghe theo sự sắp xếp của Hứa Dịch lại đồng thanh cùng nhau bày tỏ sự phản đối với đề án này.</p>
<p>Trong lần biểu quyết đầu tiên về đề án này, số phiếu tán thành mà đề án nhận được lại là con số không đáng kinh ngạc!</p>
<p>Qua đó có thể thấy, đề án này gây chấn động lớn tới nhường nào cho tất cả mọi người, và sự phản đối nhận được mạnh mẽ ra sao.</p>
<p>Nhưng nhờ tầm ảnh hưởng hùng mạnh của Thương hội Tân Phi đối với Công quốc Stan, dưới sự thúc đẩy mạnh mẽ của Hứa Dịch, đề án này vẫn dần dần giành được thêm phiếu tán thành, và cuối cùng cũng bước vào quy trình biểu quyết cuối cùng.</p>
<p>Và hôm nay, chính là ngày Hội đồng Quốc vụ Công quốc Stan tiến hành quy trình biểu quyết cuối cùng đối với đề án này.</p>
<p>Chỉ cần đề án này được thông qua trong hôm nay, điều đó có nghĩa là kể từ hôm nay, Công quốc Stan sẽ thực sự chính thức xóa bỏ chế độ nô lệ.</p>
<p>Theo thống kê chưa đầy đủ, tổng số nô lệ hiện có trong Công quốc Stan vào khoảng từ mười sáu vạn đến mười bảy vạn người.</p>
<p>Một khi xóa bỏ chế độ nô lệ, hơn mười sáu vạn nô lệ này sẽ biến thành thường dân bình thường, ảnh hưởng xã hội do đó gây ra chắc chắn là vô cùng to lớn.</p>
<p>Vì vậy có thể nói việc đề án này được thông qua hay không, hoàn toàn có thể khiến cả Công quốc Stan rơi vào biến động to lớn.</p>
<p>Trong mắt nhiều người, đây chẳng phải là chuyện tốt lành gì.</p>
<p>"Vì sao tôi lại ra sức thúc đẩy xóa bỏ chế độ nô lệ ư?" Hứa Dịch mỉm cười nhìn Nam tước Hainas ngồi đối diện, từ từ lắc đầu. "Đương nhiên không phải như nhiều người nói, rằng tôi giống như thánh nhân, không nỡ nhìn nô lệ chịu khổ nên mới muốn bãi bỏ chế độ này, giải phóng họ."</p>
<p>"Cũng không thể phủ nhận hoàn toàn điểm này chứ? Từ thái độ của anh với mấy tên nô lệ dưới trướng mình, có thể thấy anh vẫn luôn đối xử rất ôn hòa với nô lệ." Nam tước Hainas truy hỏi.</p>
<p>Hôm nay tuy là thời điểm Nghị viện Công quốc Stan tiến hành quy trình biểu quyết cuối cùng đối với đề án xóa bỏ chế độ nô lệ của Hứa Dịch, nhưng vì chuyện này quá thu hút sự chú ý, mấy quốc gia lân cận cũng lần lượt cử người tới theo dõi, vô số tờ báo cũng đều nhắm vào chuyện này, có ý đưa tin về nó.</p>
<p>Quy trình biểu quyết cuối cùng của nghị viện bắt đầu vào buổi chiều, nên vào buổi sáng, Hứa Dịch đặc biệt tổ chức một buổi họp báo, tiếp nhận phỏng vấn của các tờ báo.</p>
<p>Hiện tại tại hiện trường buổi họp báo này, chen chúc gần như toàn bộ phóng viên của các tòa soạn đến từ Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson, Công quốc Delac, Công quốc Mirando, Công quốc Norton... và các quốc gia lân cận khác, thậm chí ngay cả Vương quốc Sack cũng cử ba tờ báo tới đưa tin về chuyện này.</p>
<p>Tổng số phóng viên thậm chí vượt quá năm trăm người, khiến đại sảnh vốn khá rộng rãi này chật ních người, hầu như không còn chỗ đặt chân.</p>
<p>Các phóng viên đều là những người thạo tin, tự nhiên biết Hứa Dịch và Nam tước Hainas, chủ biên Tuần báo Lanpari, có tình bạn cá nhân sâu sắc, nên câu hỏi đầu tiên rất tự giác được nhường lại cho ông.</p>
<p>"Xét từ góc độ cá nhân tôi, quả thực tôi rất không muốn thấy nô lệ bị đối xử tàn nhẫn. Vì đối với tôi, thực ra chẳng có gì phân biệt giữa nô lệ và thường dân, mọi người đều là con người như nhau, tại sao còn phải phân chia ra, coi đồng loại của mình như súc vật mà đối xử tàn nhẫn với họ chứ?" Hứa Dịch nghiêm giọng nói.</p>
<p>"Nhưng trong đám nô lệ ngoài loài người ra, còn có rất nhiều dị tộc khác nữa, chẳng lẽ cũng phải coi như đồng loại mà đối xử sao?" Một phóng viên đột nhiên lớn tiếng hỏi.</p>
<p>Các phóng viên khác lần lượt quay đầu nhìn về phía phóng viên vừa hỏi, thầm nghĩ gã này đúng là ngốc nghếch.</p>
<p>Hỏi câu này với người khác thì còn có ý nghĩa, chứ hỏi Hứa Dịch câu này, chẳng phải hoàn toàn phí thời gian sao.</p>
<p>Quả nhiên, Hứa Dịch khẽ cười, đáp: "Các chủng tộc khác và loài người cũng chẳng khác biệt gì nhiều, phải không? Thương hội Tân Phi chúng tôi những năm qua đã thuê rất nhiều nhân viên thuộc các chủng tộc khác, tôi không hề thấy ở họ có điểm gì đặc biệt khác với loài người chúng ta. Nếu thật sự phải nói có, thì có lẽ là văn hóa của mỗi bên có một số khác biệt nhất định. Nhưng ngay cả trong loài người chúng ta, chẳng phải cũng có khác biệt văn hóa do dân tộc, vùng miền khác nhau sao? Vì vậy tôi cho rằng đây chẳng phải là vấn đề gì cả."</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, hãy quay lại chủ đề chính đi. Vừa rồi ngài trả lời là xét từ góc độ cá nhân, hy vọng có thể xóa bỏ chế độ nô lệ. Nhưng dù sao ngài cũng là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, là nhân vật lớn có tầm ảnh hưởng mạnh mẽ mà ai cũng biết, ngài đưa ra đề án này, rõ ràng không thể hoàn toàn chỉ xét từ góc độ cá nhân ngài chứ?" Một phóng viên khác lại hỏi.</p>
<p>"Đương nhiên." Hứa Dịch hoàn toàn không chút do dự, gật đầu thừa nhận. "Đề nghị này đương nhiên cũng có sự cân nhắc của tôi từ góc độ tổng thể."</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, tôi là một phóng viên đến từ Vương quốc Rulson. Trước khi tới đây, tôi có dò hỏi được một tin tức. Trong Vương quốc Rulson chúng tôi, có một thương hội chuyên chế tạo Đèn Ma thuật, vì sử dụng toàn bộ công nhân nô lệ nên khiến chi phí sản xuất Đèn Ma thuật của họ thấp hơn, giá bán thấp hơn nhiều so với Đèn Ma thuật hiệu Tân Phi của các vị, rất được ưa chuộng trong Vương quốc Rulson chúng tôi. Ngài giờ đề nghị bãi bỏ chế độ nô lệ, có phải vì cảm thấy mối đe dọa từ thương hội này không?" Một phóng viên khác trong đám đông lại lớn tiếng hỏi.</p>
<p>Tất cả phóng viên bên dưới đều động lòng.</p>
<p>Tin tức này nhiều người đều lần đầu nghe thấy, nếu là thật, thì lý do Hứa Dịch đưa ra đề án này quả thật đáng suy ngẫm.</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn phóng viên đó, hỏi ngược lại: "Anh nói tới Thương hội Sanchi ở thành Rioer phải không?"</p>
<p>Phóng viên đó lập tức sững người, không trả lời, rõ ràng là đã mặc nhận.</p>
<p>Hứa Dịch cười cười, nói tiếp: "Trước hết, đề án của tôi chỉ nhắm vào Công quốc Stan, cho dù đề án này cuối cùng được thông qua, cũng không ảnh hưởng gì tới Vương quốc Rulson, Thương hội Sanchi muốn tiếp tục dùng công nhân nô lệ vẫn không có vấn đề gì, sẽ không chịu ảnh hưởng nào cả."</p>
<p>Mọi người bên dưới đồng loạt gật đầu.</p>
<p>Công quốc Stan trên thực tế chỉ có thể coi là một nước nhỏ, so với Vương quốc Rulson vẫn còn kém xa.</p>
<p>Nếu không phải vì Thương hội Tân Phi ở đây, và đề án này quá kinh thế hãi tục, thì e rằng chẳng mấy ai quan tâm quá nhiều tới chính sách của một nước nhỏ như vậy.</p>
<p>"Thứ hai, Đèn Ma thuật do Thương hội Sanchi sản xuất vốn không hề qua kiểm định chất lượng của Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp Vương quốc Rulson, lại tự ý bán ra thị trường, đã vi phạm nghiêm trọng quy định quản lý công nghiệp ma pháp của Vương quốc Rulson, hiện đang bị Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp Vương quốc Rulson điều tra, yêu cầu đình chỉ kinh doanh chỉnh đốn, điều này anh có biết không?"</p>
<p>Ánh mắt mọi người đổ dồn lên khuôn mặt của phóng viên tự xưng đến từ Vương quốc Rulson kia, phát hiện thần sắc anh ta có chút lúng túng.</p>
<p>Rõ ràng, anh ta biết chuyện này, nhưng cố tình chọn không nói ra.</p>
<p>"Cuối cùng, tại sao anh lại nghĩ rằng tôi sẽ coi Đèn Ma thuật do một thương hội như vậy sản xuất là mối đe dọa chứ? Tôi nghĩ... bất kỳ vị phóng viên nào có mặt ở đây, cũng sẽ không cho rằng Thương hội Sanchi này có thể gây ra mối đe dọa cho Thương hội Tân Phi chúng tôi đâu nhỉ?"</p>
<p>Mọi người bên dưới không nhịn được đồng loạt gật đầu.</p>
<p>Thương hội Sanchi này họ nghe còn chưa từng nghe, lấy gì mà so với Thương hội Tân Phi?</p>
<p>Gã này lại cho rằng Hứa Dịch cảm thấy Thương hội Sanchi gây ra mối đe dọa cho Thương hội Tân Phi, thật nực cười!</p>
<p>Trên mặt phóng viên đó thoáng ửng đỏ, liền không phục lớn tiếng nói: "Hội trưởng Hứa, có lẽ Thương hội Sanchi không gây ra mối đe dọa gì cho Thương hội Tân Phi các vị, nhưng chắc chắn ngài sợ các thương hội khác cũng lợi dụng công nhân nô lệ để hạ giá thành cạnh tranh với Thương hội Tân Phi các vị chứ? Ngài mong muốn xóa bỏ chế độ nô lệ như vậy, chắc chắn là vì đã dự liệu tới tình huống này!"</p>
<p>Các phóng viên khác bên dưới lần lượt rơi vào im lặng.</p>
<p>Trên thực tế đây cũng chính là mối nghi hoặc trong lòng họ.</p>
<p>Nếu không phải xét từ góc độ Thương hội Tân Phi, tại sao Hứa Dịch lại phải làm chuyện phí công vô ích như vậy, tốn công sức lớn đến thế, đối mặt với sự phản đối của bao nhiêu người để xóa bỏ chế độ nô lệ?</p>
<p>"Có lẽ anh nói đúng, đây quả thực là một vấn đề. Nhưng tôi phải nhắc anh một sự thật, thực ra không chỉ hiện giờ, mà ngay từ mấy năm trước, rất nhiều thương hội cũng đã sử dụng công nhân nô lệ, nhưng họ không vì thế mà có được ưu thế đặc biệt gì, anh có hiểu tại sao không?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.</p>
<p>Mọi người nhìn nhau, nhận ra câu hỏi này của Hứa Dịch thoạt nghe có vẻ vô lý, nhưng thực ra ngẫm kỹ lại thì rất đáng để suy ngẫm.</p>
<p>Đúng vậy, thứ gọi là nô lệ này tồn tại trên lục địa Saiens đâu phải một hai ngày.</p>
<p>Hiện nay trong các quốc gia lân cận đã mọc lên một loạt thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật, trong đó không ít thương hội đều sử dụng số lượng lớn công nhân nô lệ để hạ giá thành sản xuất, nhưng điều này không giúp họ chiếm được bao nhiêu ưu thế.</p>
<p>Điều này không phải nhắm vào Thương hội Tân Phi, vì trong ngành công nghiệp ma pháp, hiện tại không thể có thương hội nào sánh ngang được với Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Mà là khi so sánh với các thương hội khác cùng ngành, những thương hội sử dụng nô lệ cũng không giành được ưu thế đặc biệt lớn nào.</p>
<p>"Điểm này, chính là lý do lớn nhất khiến tôi mong muốn xóa bỏ chế độ nô lệ, cũng là kết luận tôi rút ra được sau khi cân nhắc tổng thể. Thực ra lý do rất đơn giản, tuyệt đại đa số nô lệ trong mắt tôi, thực ra không thể tính là một lực lượng lao động hoàn chỉnh."</p>
<p>"Vì nô lệ nhìn chung không được tiếp nhận giáo dục, cũng không có bất kỳ tính tích cực, chủ động nào, cho dù có tham gia vào sản xuất, cũng chỉ ở trạng thái hoàn toàn bị động. Những công nhân như vậy trong sản xuất thực tế không những không hạ được giá thành sản xuất, mà trên thực tế còn ảnh hưởng lớn tới hiệu suất sản xuất và chất lượng sản phẩm."</p>
<p>"Xét từ góc độ một thương nhân, những công nhân nô lệ này hoàn toàn là tài sản tiêu cực của thương hội. Và điều tôi muốn làm bây giờ, chính là biến những tài sản tiêu cực này thành tích cực!"</p>
</body>
</html>