<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 361: Những điều muốn làm</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 361: Những điều muốn làm</h1>
<br/>
<p>Hứa Dịch bước ra khỏi Phủ Thành chủ, ngẩng đầu nhìn bầu trời đêm đầy sao, thở dài một hơi, khóe miệng hiện lên một nụ cười gượng gạo, khẽ lắc đầu.</p>
<p>Giá như Bá tước Satsuma vẫn còn làm Thành chủ Bontar thì tốt rồi, như vậy anh cũng không cần phải suy nghĩ nhiều như bây giờ, làm gì cũng phải cân nhắc đủ đường, lo lắng đủ thứ chuyện không đâu.</p>
<p>Bá tước Stark cuối cùng cũng đồng ý đánh cược với anh, đồng thời ký một bản thỏa thuận sơ bộ, nhưng thực tế mà nói, vụ cá cược này đối với Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi cũng không có lợi ích gì nhiều.</p>
<p>Bởi vì điều anh muốn Bá tước Stark đồng ý, kỳ thực chính là hy vọng Bá tước Stark có thể cho phép Thành phố Bontar tiến hành cải cách cơ giới hóa nông nghiệp một cách toàn diện.</p>
<p>Việc này đối với việc thúc đẩy phát triển nông nghiệp của Thành phố Bontar có lợi rất lớn, còn lợi ích đối với Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, có lẽ chính là thông qua cải cách cơ giới hóa nông nghiệp, giải phóng lực lượng lao động trong nông nghiệp, khiến cho Thương hội Tân Phi có thể dễ dàng hơn trong việc thuê đủ nhân lực mà thôi.</p>
<p>Nhưng nói thật, với danh tiếng của Thương hội Tân Phi, cho dù là người dân bản địa của Thành phố Bontar, hay là người dân từ nơi khác đến Thành phố Bontar làm thuê, chỉ cần muốn tìm việc làm, lựa chọn đầu tiên đều là Thương hội Tân Phi, cũng không phải là quá thiếu nhân lực.</p>
<p>Điều duy nhất cần phải lo lắng, ngược lại là vấn đề nhân lực ở những nơi khác.</p>
<p>Nói đến chuyện này, Hứa Dịch không khỏi cảm thán, Vương quốc Lanpari, hay nói đúng hơn là toàn bộ Lục địa Saines, dân số thực sự là quá ít.</p>
<p>Thành phố Bontar, một thành phố nhỏ ở biên giới Vương quốc Lanpari, dân số đăng ký cũng chỉ vỏn vẹn hơn năm vạn người, còn toàn bộ Vương quốc Lanpari theo thống kê cũng chỉ khoảng năm triệu người, thậm chí còn không bằng dân số một thành phố lớn hơn một chút ở Địa Cầu.</p>
<p>Toàn bộ Lục địa Saines tuy không có thống kê cụ thể, nhưng dựa theo những ghi chép trong các loại sách vở, tình hình dân số cho dù có khá hơn một chút so với Vương quốc Lanpari, nhưng cũng không khá hơn là bao, toàn bộ Lục địa cộng lại, có lẽ cũng chỉ khoảng hai ba trăm triệu người mà thôi.</p>
<p>Cũng chính bởi vì như vậy, nên Bá tước Stark mới phản ứng mạnh mẽ như vậy khi biết Thương hội Tân Phi thu hút nông dân của Thành phố Bontar đến Công quốc Stan làm việc, đồng thời bày tỏ thái độ phản đối rõ ràng.</p>
<p>Bởi vì tổng dân số của Thành phố Bontar cũng chỉ có nhiêu đó, nếu bị Thương hội Tân Phi đào đi một góc, vậy thì thực sự có khả năng sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản xuất nông nghiệp của Thành phố Bontar.</p>
<p>Tuy nhiên, sau khi Hứa Dịch cam kết chỉ tuyển dụng không quá hai nghìn hộ nông dân, đồng thời phân tích với Bá tước Stark dựa trên số liệu thực tế, chứng minh rằng hiện tại, Thành phố Bontar dưới sự trợ giúp của Cỗ máy Ma thuật Canh tác, trong quá trình sản xuất nông nghiệp, cũng không cần thiết phải có quá nhiều nhân lực tham gia như trước kia, thì Bá tước Stark mới miễn cưỡng đồng ý với phán đoán của Hứa Dịch.</p>
<p>Hơn nữa, vụ cá cược với Hứa Dịch đối với Thành phố Bontar là trăm lợi mà không có một hại nào, Bá tước Stark đương nhiên sẽ vui vẻ đồng ý.</p>
<p>Huống chi Hứa Dịch còn cam đoan, cho dù anh có thắng vụ cá cược này, cũng sẽ thông qua Thương hội Tân Phi cung cấp miễn phí cho Thành phố Bontar năm nghìn chiếc Cỗ máy Ma thuật Canh tác phiên bản mới, đảm bảo cho sự phát triển nông nghiệp của Thành phố Bontar.</p>
<p>Trong hoàn cảnh ưu đãi như vậy, cho dù Bá tước Stark có nghi ngờ Hứa Dịch vì sao lại làm như vậy, nhưng với bản Khế ước đã được ký kết rõ ràng, Bá tước Stark cuối cùng cũng đồng ý.</p>
<p>Tuy nhiên, cho dù như vậy, trong lúc hai người ký kết thỏa thuận, vẫn trải qua một phen tranh luận kịch liệt, cuối cùng mới miễn cưỡng hoàn thành bản thảo đầu tiên của thỏa thuận.</p>
<p>Nghĩ đến vẻ mặt đầy nghi ngờ của Bá tước Stark lúc nãy, Hứa Dịch không khỏi cười khổ.</p>
<p>Vì để cho Công nghiệp Ma pháp có thể có một môi trường đất đai màu mỡ để phát triển, anh quả thực là đã phải tốn rất nhiều tâm tư.</p>
<p>Lắc đầu gạt bỏ những lời phàn nàn về Bá tước Stark và những kẻ bảo thủ cứng đầu do Gia tộc Stark dẫn đầu, Hứa Dịch bắt đầu sắp xếp lại những việc cần phải làm tiếp theo trong đầu.</p>
<p>Sau khi nhận được sự đảm bảo từ Bá tước Stark sẽ không cản trở Thương hội Tân Phi chiêu mộ nông dân từ Thành phố Bontar, vậy thì hành động tiếp theo của Thương hội Tân Phi chính là nhanh chóng chiêu mộ đủ hai nghìn hộ nông dân từ Thành phố Bontar, nhanh chóng đưa họ đến Công quốc Stan an định, sau đó bắt tay vào việc khai khẩn mười vạn héc-ta đất kia.</p>
<p>Bây giờ đã là cuối tháng mười một, nếu không nhanh chóng hành động, rất có thể sẽ không kịp hoàn thành việc gieo trồng trước khi vụ xuân bắt đầu. Nếu như bỏ lỡ một vụ mùa, Hứa Dịch cũng không dám chắc chắn mình có thể thắng được vụ cá cược với Bá tước Stark hay không.</p>
<p>May mắn là môi trường ở Công quốc Stan quả thực là rất thuận lợi, vị trí địa lý tương đương với vùng nhiệt đới đảm bảo cho việc vào mùa đông vẫn có thể canh tác, không giống như Vương quốc Lanpari, vào mùa đông chỉ có thể tiến vào thời kỳ ngủ đông.</p>
<p>Hơn nữa, dựa theo kết quả khảo sát, Hứa Dịch xác nhận ở Công quốc Stan có thể tiến hành canh tác ba vụ một năm.</p>
<p>Chỉ riêng điểm này, thu nhập từ lương thực đã cao hơn Vương quốc Lanpari rất nhiều.</p>
<p>Đây cũng chính là lý do khiến Hứa Dịch tự tin đánh cược với Bá tước Stark.</p>
<p>Ngoài việc nhanh chóng khai khẩn mười vạn héc-ta đất kia, ba mỏ quặng sắt mà Thương hội Tân Phi mua ở Công quốc Stan cũng đã chính thức được khai thác.</p>
<p>Theo báo cáo của những người thợ mỏ được cử đến đó trước đó, quặng sắt ở ba mỏ này đều là quặng sắt chất lượng cao, hàm lượng sắt cao, điều này có nghĩa là trữ lượng sắt của ba mỏ này còn cao hơn so với kết quả thăm dò trước đó rất nhiều.</p>
<p>Có thể mua được ba mỏ này từ tay Công quốc Stan với giá một triệu ba trăm năm mươi ngàn Đồng vàng, Thương hội Tân Phi quả thực là đã chiếm được một món hời lớn.</p>
<p>Cùng lúc đó, thông qua sự giúp đỡ của Ankulu, Hứa Dịch còn mua thêm được bảy mỏ Tinh thể Ma lực từ tay một vài vị Đại quý tộc khác của Công quốc Stan.</p>
<p>Vì Tinh thể Ma lực có thể tìm thấy ở khắp nơi trên Lục địa Saines, trữ lượng tổng cộng lại cực kỳ ít ỏi, cho nên thứ này không được mọi người coi trọng, ở Công quốc Stan, nơi mà Pháp sư cực kỳ khan hiếm, lại càng không ai đoái hoài đến, cho nên việc Thương hội Tân Phi muốn mua Tinh thể Ma lực, đối với những Quý tộc của Công quốc Stan mà nói, hoàn toàn là một niềm vui bất ngờ, kết quả là Thương hội Tân Phi chỉ bỏ ra vỏn vẹn năm trăm ngàn Đồng vàng đã mua được toàn bộ bảy mỏ Tinh thể Ma lực lớn nhất Công quốc Stan.</p>
<p>Đối với thương vụ này, rất nhiều người đều tỏ vẻ không hiểu, nhưng Hứa Dịch biết rất rõ, không bao lâu nữa, Tinh thể Ma lực sẽ trở thành tài nguyên quan trọng bị mọi người tranh giành, thương vụ mà anh vừa hoàn thành này, chắc chắn sẽ thu được lợi nhuận khổng lồ.</p>
<p>Ngoài chuyện ở Công quốc Stan, tiếp theo chính là vấn đề đầu tư vào Hoang mạc Black Rice.</p>
<p>Lần trước, thông qua hành động liên hợp của bốn Thương hội, giáng cho Quân đoàn Độc lập Người thú ở Hoang mạc Black Rice một đòn chí mạng, căn cứ nhỏ mà bốn Thương hội đầu tư vào Hoang mạc Black Rice đã nhanh chóng được xây dựng.</p>
<p>Bây giờ đã một tháng trôi qua, căn cứ này đã xây dựng được hình hài ban đầu, theo tính toán, đầu năm sau có thể đưa vào sử dụng sơ bộ.</p>
<p>Hội trưởng Relsa, người ở lại Hoang mạc Black Rice, phụ trách những việc liên quan đến căn cứ, đã bắt đầu chiêu mộ công khai những Bộ lạc Người thú ở Hoang mạc Black Rice, ngoài bốn Bộ lạc Người thú gần đó đã có thỏa thuận với bốn Thương hội, còn có không ít Người thú từ những Bộ lạc Người thú nằm sâu hơn trong Hoang mạc Black Rice đến, bày tỏ ý muốn gia nhập vào các nhà máy của Nhân loại làm việc.</p>
<p>Theo như phán đoán dựa trên tình hình hiện tại, chỉ cần căn cứ này được xây dựng xong, các nhà máy của bốn Thương hội chính thức được đưa vào sử dụng, phạm vi ảnh hưởng của căn cứ này sẽ mở rộng đến tận sâu trong Hoang mạc Black Rice một trăm km.</p>
<p>Hứa Dịch tin tưởng rằng, không quá hai năm nữa, khu vực nằm trong phạm vi ảnh hưởng này sẽ hoàn toàn được đưa vào trật tự của Nhân loại.</p>
<p>Tiếp tục phát triển theo hướng này, sớm muộn gì cũng sẽ khiến cho tất cả Người thú ở Hoang mạc Black Rice gia nhập vào các nhà máy của Thương hội Nhân loại, giải quyết triệt để mối nguy hiểm sau lưng Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Tiếp theo, chính là chuyện ở phương Bắc.</p>
<p>Hứa Dịch nghiêng đầu, nhìn về hướng Đông Bắc.</p>
<p>Nghĩ đến việc phải đến Thành Severre đầu tư, Hứa Dịch không khỏi nghĩ đến Bá tước Satsuma, người hiện đang đảm nhiệm chức Thành chủ ở Thành Severre.</p>
<p>Nếu như Bá tước Satsuma không bị điều động đột ngột, tiếp tục ở lại Thành phố Bontar, hết lòng ủng hộ Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, vậy thì trong vòng nửa năm nay, Thành phố Bontar có lẽ đã thay đổi một diện mạo khác, cũng sẽ không giống như bây giờ, toàn bộ đều bị đình trệ, thậm chí còn xuất hiện suy thoái.</p>
<p>Ánh mắt lại hướng về phía Đông Bắc, trong đầu Hứa Dịch hiện lên dáng vẻ của Quận chúa Caroline.</p>
<p>Vị Quận chúa có dung mạo không thua kém Stella, nhưng phong cách lại táo bạo hơn Stella rất nhiều này đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng Hứa Dịch.</p>
<p>Không phải vì dung mạo và sự cám dỗ lộ liễu mà cô nàng dành cho Hứa Dịch, mà là vì Hứa Dịch nhìn thấy một chút bóng dáng của Cervini trên người cô nàng.</p>
<p>Hứa Dịch có thể nhìn ra, Quận chúa Caroline tuy bề ngoài có vẻ hơi phóng túng, nhưng cô ấy thực sự hy vọng Công quốc Delac trở nên hùng mạnh, vì vậy trong vài ngày đến thăm Thung lũng Rainfall, cô ấy luôn không ngừng đặt câu hỏi, cố gắng tiếp thu tất cả những điều mới mẻ nhìn thấy ở đây.</p>
<p>Quận chúa Caroline trong trạng thái này, tỏa ra sức hấp dẫn còn mê hoặc hơn cả lúc cô ấy cố ý tạo dáng quyến rũ trước mặt Hứa Dịch.</p>
<p>Nghĩ đến lời cuối cùng Quận chúa Caroline nói với mình trước khi rời đi, trong lòng Hứa Dịch không khỏi khẽ động, nhưng ngay lập tức lắc đầu, xua đi chút tạp niệm này.</p>
<p>Bình tĩnh lại, Hứa Dịch xác định phương hướng, hướng về phía Trung tâm Dịch vụ Sản phẩm của Thương hội Tân Phi đặt tại Thành phố Bontar mà đi.</p>
<p>Đây là thói quen của anh, mỗi lần đến Thành phố Bontar, anh đều đến Trung tâm Dịch vụ Sản phẩm để nghe báo cáo.</p>
<p>Bởi vì Trung tâm Dịch vụ Sản phẩm tiếp xúc trực tiếp với khách hàng của Thương hội Tân Phi, có thể nhận được thông tin trực tiếp nhất từ phía khách hàng. Lắng nghe những ý kiến này, có thể giúp Hứa Dịch đưa ra đánh giá chính xác nhất về việc cải tiến sản phẩm.</p>
<p>Vừa rẽ qua một góc đường, từ con hẻm nhỏ bên cạnh bỗng có một bóng người loạng choạng đi ra, chưa đi được hai bước thì đột nhiên toàn thân mềm nhũn, ngã nhào vào bức tường bên cạnh, sau đó dựa vào tường, nằm im bất động.</p>
<p>Hứa Dịch giật mình, vội vàng bước tới ngồi xổm xuống quan sát, phát hiện bóng người có vẻ ngoài gầy yếu này quả nhiên là một cô gái, nhìn khuôn mặt còn rất trẻ, e rằng chỉ khoảng mười sáu, mười bảy tuổi.</p>
<p>Nhìn từ đôi mắt nhắm chặt và hơi thở yếu ớt của cô, có vẻ như cô đã ngất đi.</p>
<p>Hứa Dịch nắm lấy vai cô gái lay mạnh mấy cái, cô gái không hề có ý định tỉnh lại.</p>
<p>Nhìn trái nhìn phải, trên đường cũng không có bóng người nào đi qua, Hứa Dịch do dự một chút, bất đắc dĩ lắc đầu, cúi người ôm cô gái lên, thi triển một cái thuật Phong Hành cho mình, nhanh chóng bay về phía Trang viên Fallen Star ở ngoại thành.</p>
</body>
</html>