<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 748: Mồi nhử</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 748: Mồi nhử</h1>
<br/>
<p>Hai người nhìn nhau giây lát, Cervini lập tức nhận ra phản ứng vừa rồi của mình quả thực có phần quá dữ dội, biểu cảm không khỏi có chút lúng túng.</p>
<p>"Không... đừng hiểu lầm. Hứa Dịch, tôi không phải là không thích Freya, tôi chỉ... chỉ cảm thấy hai đứa nó không hợp nhau thôi."</p>
<p>Hứa Dịch nghi hoặc nhìn Cervini, không mấy tin lời giải thích của cô.</p>
<p>Anh đương nhiên không hiểu lầm rằng Cervini không thích Freya, chỉ là phản ứng của Cervini thực sự quá bất thường, điều này khiến anh có chút kỳ lạ.</p>
<p>Cảm nhận được ánh mắt nghi ngờ Hứa Dịch chiếu tới, thần sắc trên mặt Cervini càng thêm lúng túng, khẽ há miệng, nhưng lại không đưa ra lời giải thích thêm nào, mà dừng lại một chút, chuyển sang chủ đề khác.</p>
<p>"Hứa Dịch, việc xóa bỏ chế độ nô lệ ở Công quốc Stan các anh tiến triển thế nào rồi?"</p>
<p>Việc chuyển chủ đề này thực sự quá gượng gạo, ngay cả Hứa Dịch cũng ngẩn ra một lúc mới phản ứng lại được.</p>
<p>Anh nhìn sâu vào Cervini một cái, hít một hơi, từ bỏ ý định truy hỏi tiếp.</p>
<p>Xuất thân đứa con này của Cervini vô cùng kỳ lạ, tới giờ cô vẫn không chịu công bố ai là cha đứa bé, rõ ràng có nỗi khổ tâm khó nói của mình.</p>
<p>Là bạn bè, Hứa Dịch đương nhiên không thể ép cô nói ra bí mật mà cô muốn giữ kín.</p>
<p>"Ừm... không mấy suôn sẻ. Các lãnh chúa trong công quốc đều không muốn nô lệ dưới trướng mình chuyển thành thường dân. Họ cảm thấy như vậy sẽ khiến mình mất đi những nô lệ này, chịu tổn thất vô cớ."</p>
<p>"Điều đó là chắc chắn." Cervini gật đầu. "Hứa Dịch, thực ra... tôi cũng cảm thấy cách làm lần này của anh thực sự quá... kỳ lạ..."</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn dáng vẻ ấp úng muốn nói lại thôi của Cervini, thầm nghĩ trong lòng cô chắc chắn muốn nói mình điên rồi, nhưng lại không nói ra miệng.</p>
<p>"Thứ gọi là nô lệ này đã tồn tại trên đại lục này lâu như vậy, anh lại muốn trực tiếp xóa bỏ nó, điều này chẳng khác nào thách thức toàn bộ trật tự của cả đại lục. Các lãnh chúa sở hữu nô lệ tuyệt đối không thể nào tán thành ý tưởng này của anh. Ở Công quốc Stan anh có thể cưỡng ép thi hành, nhưng nếu đổi thành Vương quốc Lanpari, đề án này tuyệt đối không có khả năng được thông qua trong Nghị viện Vương quốc."</p>
<p>"Nếu là cô thúc đẩy thì sao?" Hứa Dịch thử hỏi.</p>
<p>"Vậy thì kết cục tốt nhất của gia tộc Lanpari chúng tôi e rằng chính là nhường lại ngôi vua." Cervini nghiêm giọng đáp.</p>
<p>Hứa Dịch suy nghĩ giây lát, im lặng gật đầu.</p>
<p>"Thực ra Hứa Dịch, chính bản thân anh cũng chắc rõ hậu quả của việc làm này chứ? Nếu không hành động của anh ở Công quốc Stan cũng không đến mức đầu voi đuôi chuột như vậy, anh không giống người làm việc nửa vời." Cervini lại hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch cười khẽ: "Ừm, áp lực và ý kiến phản đối nhận được khá lớn, nên tôi quyết định hoãn lại một thời gian, không vội trong nhất thời."</p>
<p>Cervini khẽ nhíu đôi mày xinh đẹp: "Vậy nên tôi càng không hiểu, tại sao anh lại phải làm như vậy? Anh rõ ràng biết chuyện này khó khăn cực lớn, hơn nữa cũng chẳng có lợi gì cho Thương hội Tân Phi các anh, tại sao vẫn phải bất chấp sự phản đối của bao nhiêu người, chịu áp lực để thúc đẩy chuyện này chứ?"</p>
<p>"Không, chuyện này có lợi khá lớn cho Thương hội Tân Phi chúng tôi." Hứa Dịch lắc đầu. "Cervini, cô đã đọc bài báo đó trên Tuần báo Lanpari chưa?"</p>
<p>"Bài Nam tước Hainas viết, về việc anh cho rằng giải trừ thân phận nô lệ là giải phóng sức sản xuất đó phải không? Tôi đọc rồi, mà còn đọc không chỉ một lần." Cervini nói. "Tôi công nhận anh nói rất có lý. Thuê nô lệ làm công nhân, quả thực không đạt được hiệu suất làm việc tốt nhất, thậm chí còn có thể ảnh hưởng tới chất lượng sản phẩm. Nhưng nô lệ đã không đạt được hiệu quả tốt khi làm công việc phức tạp, thì hoàn toàn có thể chỉ để họ làm những công việc đơn giản là được rồi. Dù sao thì, nô lệ không cần phải trả lương cho họ, phải không?"</p>
<p>"Ngay cả cô cũng chưa hiểu triệt để ý tôi, vậy mong người khác hiểu rõ ràng cũng khó xảy ra." Hứa Dịch lắc đầu, thở dài: "Tất cả các người đều chưa hiểu một đạo lý, nô lệ đối với các người mà nói chẳng khác gì gia súc, chẳng có giá trị đặc biệt gì. Nhưng đối với tôi, họ vẫn là những con người sống động. Đã là người, thì sẽ có thiên phú học tập cơ bản nhất của loài người. Vì vậy cho dù là nô lệ, vẫn có khả năng nâng cao năng lực bản thân, không thể đơn giản coi ngang hàng với gia súc được."</p>
<p>"Ý anh là... anh định giải trừ thân phận của những nô lệ này, sau đó cho họ được đào tạo giáo dục, bồi dưỡng họ thành công nhân lành nghề?" Cervini kinh ngạc hỏi. "Đầu tư công sức lớn như vậy vào nô lệ, có đáng không?"</p>
<p>"Sao lại không đáng?" Hứa Dịch hỏi ngược lại. "Cervini, hỏi cô một câu, Vương quốc Lanpari hiện giờ tổng cộng có bao nhiêu người?"</p>
<p>Cervini sững lại, không ngờ Hứa Dịch đột nhiên kéo chủ đề sang chuyện này.</p>
<p>Suy nghĩ một chút, cô đáp: "Lúc tôi vừa lên ngôi từng tiến hành một lần thống kê, tổng dân số thống kê được khi đó vào khoảng sáu trăm bốn mươi vạn người."</p>
<p>"Số người này không bao gồm nô lệ chứ?"</p>
<p>"Đúng vậy. Nô lệ không tính vào phạm trù thường dân, nên không tính vào con số thống kê. Nhưng theo ước tính tình hình các nơi, tổng số nô lệ trong vương quốc vào khoảng ba trăm vạn." Cervini đáp.</p>
<p>"Vậy cô có thể cho tôi biết, trong sáu trăm bốn mươi vạn dân số của Vương quốc Lanpari, có bao nhiêu là lực lượng lao động thực tế? Còn trong khoảng ba trăm vạn nô lệ đó, lại có bao nhiêu lực lượng lao động thực tế?" Hứa Dịch lại hỏi.</p>
<p>Cervini nhíu mày: "Cái này không có cách nào thống kê cụ thể được."</p>
<p>"Được rồi, bỏ qua con số cụ thể, cô thấy, nếu có thể giải phóng toàn bộ ba trăm vạn nô lệ đó, để họ trở thành lực lượng lao động thực sự có thể sử dụng, thì có giúp ích lớn cho toàn bộ Vương quốc Lanpari không?"</p>
<p>"Tôi không hiểu cụ thể ý anh là gì?"</p>
<p>"Nói cụ thể thì... cứ lấy Thương hội Tân Phi chúng tôi làm ví dụ vậy. Thương hội Tân Phi chúng tôi hiện tại có tổng cộng hơn chín vạn ba ngàn nhân viên. Tôi nghĩ con số này dù ở Công quốc Stan hay Vương quốc Lanpari, đều có thể coi là một thương hội cực kỳ đồ sộ rồi."</p>
<p>Cervini gật đầu: "Ừm, trong vương quốc chúng tôi có lẽ chỉ có Thương hội Falcao và Thương hội Armani có số nhân viên nhiều hơn các anh thôi."</p>
<p>"Nhưng tôi vẫn cảm thấy nhân lực thiếu hụt nghiêm trọng. Theo quy hoạch của tôi cho Thương hội Tân Phi, qua tính toán, thương hội chúng tôi trong ba năm tới ít nhất còn cần tuyển thêm tối thiểu năm vạn nhân viên nữa mới tạm đủ đáp ứng nhu cầu."</p>
<p>"Cần nhiều người như vậy?" Cervini kinh ngạc hỏi. "Anh định làm gì?"</p>
<p>Hứa Dịch cười chỉ về hướng đông nam: "Trong bức thư gửi cô lần trước tôi chắc đã nhắc tới rồi, thương hội chúng tôi định xây dựng vài căn cứ trên các đảo ở vùng biển phía nam biển Vô Tận. Trong đó mỗi căn cứ đảo trung bình tối thiểu cũng cần một trăm người, cộng thêm các loại nhân viên hậu cần tiếp tế, riêng phương diện này thôi, thương hội chúng tôi đã cần ít nhất hai vạn nhân viên rồi."</p>
<p>"Nhiều vậy sao?" Cervini trợn tròn mắt. "Anh định xây nhiều căn cứ đảo như vậy sao? Định làm gì?"</p>
<p>"Cũng không có gì, chỉ là muốn tận dụng tốt nguồn tài nguyên phong phú trên biển Vô Tận thôi." Hứa Dịch giải thích với vẻ mặt thoải mái. "Ngoài các căn cứ đảo ra, thương hội chúng tôi trong tương lai sẽ tiếp tục mở rộng thị trường, mà một khi thực sự mở được thị trường Đế quốc Kendra, nhu cầu phải đối mặt sẽ cực kỳ khủng khiếp. Vì vậy phải chuẩn bị trước một bước, đảm bảo nâng cao năng lực sản xuất của thương hội."</p>
<p>"Ừm... nói tới năng lực sản xuất của thương hội các anh... Hứa Dịch, một trăm chiếc phi đĩnh ma lực của tôi rốt cuộc anh định khi nào mới giao cho tôi?" Cervini đột nhiên hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch trợn mắt: "Chờ đi, các bài kiểm tra liên quan tới phi đĩnh ma lực còn chưa kết thúc hoàn toàn, muốn thực sự đưa vào sản xuất hàng loạt cụ thể, ít nhất cũng phải sang năm sau."</p>
<p>Cervini trừng mắt nhìn Hứa Dịch: "Lúc đó khi tôi đặt mua một trăm chiếc phi đĩnh ma lực này từ anh, anh còn nói đầu năm nay là có thể giao hàng rồi mà."</p>
<p>Hứa Dịch cười gượng: "Cái này thì... phi đĩnh ma lực đâu giống Máy móc Ma thuật thông thường, các yêu cầu thực sự quá cao. Cô chẳng lẽ muốn tôi giao cho cô phi đĩnh ma lực không đáng tin cậy sao? Với lại, tôi vừa mới nói tới chuyện năng lực sản xuất không đủ đó thôi?"</p>
<p>"Vậy chuyện đó thì liên quan gì tới việc giải phóng nô lệ? Tôi thì không nghĩ đám nô lệ đó có thể giúp anh sớm chế tạo ra một trăm chiếc phi đĩnh ma lực đâu."</p>
<p>"Hiện tại đương nhiên là không được. Nhưng chỉ cần cho tôi một khoảng thời gian bồi dưỡng họ, tôi dám khẳng định họ cũng có thể phát huy được tác dụng mà họ nên phát huy. Chỉ tiếc là..." Hứa Dịch xòe hai tay ra, vẻ mặt bất lực nói: "Cái chế độ nô lệ chết tiệt này, quy định nô lệ không có bất kỳ cơ hội chủ động tiếp nhận giáo dục, đào tạo nào, thậm chí ngay cả cơ hội lựa chọn công việc cho bản thân cũng không có. Hơn nữa nô lệ hoàn toàn thuộc quyền sở hữu của chủ nhân họ, cho dù tôi có đào tạo họ tốt tới đâu, cũng chỉ làm lợi cho chủ nhân của họ thôi."</p>
<p>"Anh đang nhớ tới mấy trăm công nhân nô lệ mà mình từng bồi dưỡng cho gia tộc Stark lúc trước đấy à?" Cervini cười nói.</p>
<p>"Coi như vậy đi." Hứa Dịch nhún vai.</p>
<p>Khi Thương hội Tân Phi mới thành lập, Leslie đã gửi một trăm nô lệ dưới trướng mình tới làm việc trong nhà máy Thương hội Tân Phi, từ đó nắm được một số công nghệ chế tạo Máy móc Ma thuật nhất định.</p>
<p>Sau đó gia tộc Stark lại gửi thêm ba trăm nô lệ vào nhà máy Thương hội Tân Phi, cũng nắm được năng lực khá tốt.</p>
<p>Về sau khi gia tộc Stark tự mở thương hội Máy móc Ma thuật riêng, những nô lệ này liền trở thành công nhân lành nghề quan trọng trong đó, phát huy tác dụng vô cùng then chốt.</p>
<p>Đối với Hứa Dịch mà nói, bốn trăm công nhân nô lệ này, chẳng khác nào anh không công làm áo cưới cho gia tộc Stark.</p>
<p>Khi đó anh không có lựa chọn nào khác, giờ lại bắt anh làm chuyện phí công vô ích như vậy nữa, anh không muốn chút nào.</p>
<p>"Vậy nên nói, thực ra anh chẳng cao thượng như những gì báo chí thổi phồng đâu, hoàn toàn là vì lợi ích bản thân và Thương hội Tân Phi mà cân nhắc thôi." Cervini trêu chọc.</p>
<p>"Đương nhiên, tôi có phải thánh nhân đâu." Hứa Dịch đáp với vẻ mặt hiển nhiên. "Nhưng những gì tôi nói lại là thật. Cô nghĩ xem, những nô lệ này ở lại trong tay các lãnh chúa, chẳng phát huy được tác dụng gì, còn nếu giao cho tôi, lại có thể khiến giá trị họ tạo ra tăng lên gấp vô số lần. Tôi nghĩ người bình thường đều biết nên chọn thế nào chứ?"</p>
<p>"Tiếc là bất kể lãnh chúa nào, cũng sẽ không muốn giao không nô lệ của mình cho anh đâu." Cervini nói.</p>
<p>"Cái này tôi đương nhiên hiểu. Vì vậy lần này... tôi đã chuẩn bị một miếng mồi nhử cực lớn, hy vọng có thể câu được vài kẻ sẵn lòng cắn câu..."</p>
<p>Nhìn nụ cười hơi đắc ý trên mặt Hứa Dịch, Cervini chớp chớp mắt, thầm nghĩ tên Hứa Dịch này chắc chắn lại nghĩ ra trò quỷ gì đó rồi.</p>
<p>Theo hiểu biết của cô về Hứa Dịch, đã nói đây là một miếng mồi nhử cực lớn, thì sức hấp dẫn ẩn chứa trong đó, chắc chắn phải kinh người khác thường.</p>
</body>
</html>