<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 752: Hải quân đế quốc nghèo lắm</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 752: Hải quân đế quốc nghèo lắm</h1>
<br/>
<p>"Remito thân mến, cậu nói thật đấy chứ?"</p>
<p>Tham mưu trưởng Hải quân Bộ Quân vụ Đế quốc Kendra, Kreisler Isore, đặt tập tài liệu trong tay xuống, cau mày nhìn sang Remito Russell ngồi đối diện, vẻ mặt đầy khó hiểu.</p>
<p>Vị Phó Tham mưu trưởng trước mặt là thuộc hạ mà ông luôn tán thưởng và tin cậy nhất từ trước tới nay, được mọi người công nhận là ứng viên duy nhất kế nhiệm chức Tham mưu trưởng Hải quân sau khi ông nghỉ hưu.</p>
<p>Rất nhiều lúc, ông đều yên tâm giao thẳng những việc trọng đại của Bộ Tham mưu Hải quân cho Russell xử lý, một là coi như thử thách Russell, hai là cũng coi như bồi dưỡng trước uy vọng của Russell trong Bộ Tham mưu Hải quân, chuẩn bị cho việc anh tiếp quản sau này.</p>
<p>Russell từ trước tới nay luôn xử lý những việc này rất tốt, chưa từng để xảy ra sơ suất nào, khiến Tham mưu trưởng Isore hết sức hài lòng và yên tâm.</p>
<p>Nhưng lần này, bản báo cáo mà anh trình lên lại khiến Tham mưu trưởng Isore đọc xong cảm thấy... có phần khó hiểu.</p>
<p>Đùa cái gì vậy!</p>
<p>Hải quân Đế quốc Kendra đang đối mặt với cuộc khủng hoảng nghiêm trọng nhất từ trước đến nay?</p>
<p>Nếu không lập tức thay đổi, hải quân Đế quốc Kendra sẽ hoàn toàn mất quyền kiểm soát mọi hải vực?</p>
<p>Đây đơn giản là lời lẽ giật gân dọa người!</p>
<p>Trên đại lục này, ngoài Đế quốc Malo ra, đừng nói tới việc hải quân nước nào đó có thể gây uy hiếp cho hải quân Đế quốc Kendra, thậm chí rất nhiều nước căn bản còn chẳng có biên chế hải quân!</p>
<p>Điều khiến Tham mưu trưởng Isore càng thấy kinh ngạc và nực cười hơn, chính là trong bản báo cáo này lại tuyên bố mối uy hiếp lớn nhất đó lại đến từ... đến từ hạm đội hộ vệ của cái Thương hội Tân Phi chết tiệt nào đó!</p>
<p>Khi nhìn thấy dòng chữ này trên báo cáo, Tham mưu trưởng Isore suýt chút nữa phun cả ngụm trà đang uống trong miệng ra ngoài.</p>
<p>Chỉ là một thương hội nhỏ bé mà thôi, có tư cách gì để đem ra so sánh cùng hải quân Đế quốc Kendra đường đường chính chính? Thậm chí còn có thể gây uy hiếp cho hải quân Đế quốc Kendra?</p>
<p>Nhưng sự tu dưỡng nhiều năm cùng lòng tin tưởng dành cho Russell, đã khiến Tham mưu trưởng Isore cuối cùng vẫn từ từ bình tĩnh lại.</p>
<p>Russell đã ở dưới trướng ông hơn hai mươi năm, ông hiểu Russell rất rõ, biết sâu sắc rằng Russell tuyệt đối không phải kẻ hay nói lời giật gân dọa người, càng biết rõ tình yêu sâu đậm trong lòng Russell dành cho hải quân Đế quốc Kendra.</p>
<p>Anh đã trịnh trọng đưa ra bản báo cáo này như vậy, thì chắc chắn không phải cố ý giật gân dọa người, làm màu câu khách.</p>
<p>Huống hồ, một bản báo cáo dày như vậy, nếu hoàn toàn là bịa đặt thì căn bản là chuyện không thể.</p>
<p>Nhưng sau khi đọc hết toàn bộ bản báo cáo, Tham mưu trưởng Isore lại chìm vào suy nghĩ sâu xa.</p>
<p>Ông tin rằng bản báo cáo mà Russell trình lên chắc chắn toàn là sự thật, vì Russell chắc chắn sẽ không và cũng hoàn toàn không cần thiết phải lừa dối ông.</p>
<p>Nhưng nếu những gì bản báo cáo này nói đều là thật, thì những chiến hạm của cái hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi này lại sở hữu thực lực đáng sợ đến vậy, thì quả thực quá đỗi kinh người.</p>
<p>Nếu nói một con tàu hoàn toàn được đúc bằng sắt thì còn tạm chấp nhận được, thì một con tàu sắt có tổng trọng lượng lên tới vài trăm tấn, thể tích còn to hơn cả chiến hạm hạng Lôi Đình một vòng, thì hoàn toàn là chuyện hoang đường.</p>
<p>Tham mưu trưởng Isore nghĩ mãi trong đầu hồi lâu, cũng không thể tưởng tượng nổi một con tàu biển được mô tả trong báo cáo là "to hơn cả chiến hạm hạng Lôi Đình một vòng, toàn thân đúc bằng thép, dáng khí động học, ngoại hình trắng tinh" rốt cuộc trông như thế nào.</p>
<p>Hơn nữa, chưa bàn tới ngoại hình, những thứ mới lạ được trang bị trên các con tàu này mà báo cáo mô tả, cái gọi là "pháo ma lực", "nỏ liên hoàn ma pháp", "hỏa tiễn ma pháp" gì gì đó, lại là cái quái gì vậy?</p>
<p>Về vũ khí ma pháp thì Tham mưu trưởng Isore cũng từng nghe qua đôi chút, nhưng loại thứ này chẳng phải chỉ có số ít pháp sư cực kỳ mạnh mẽ mới sở hữu được hay sao? Thương hội Tân Phi này dựa vào đâu mà sở hữu nhiều đến thế?</p>
<p>Hơn nữa nhìn từ uy lực của những Máy móc Ma thuật quân dụng được mô tả trong báo cáo, chúng thậm chí còn mạnh hơn cả vũ khí ma pháp trong truyền thuyết.</p>
<p>Nếu nói ngay cả một chiến hạm hạng Lôi Đình cũng không thể trụ nổi quá năm phút dưới đòn tấn công mãnh liệt như vậy, thì hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi này e rằng thật sự đúng như báo cáo đã nói, chắc chắn sẽ tung hoành vô địch trên mặt biển.</p>
<p>Nghĩ tới đây, Tham mưu trưởng Isore bỗng nhớ ra, trước đây hình như từng nhận được một báo cáo, nói rằng ở vùng biển phía nam đế quốc xuất hiện một hạm đội bí ẩn, khắp nơi đánh dẹp hải tặc, khiến đám hải tặc ở vùng biển phía nam nghe tiếng đã khiếp sợ, khiến cả vùng biển nhất thời bình yên hơn hẳn.</p>
<p>Chẳng lẽ hạm đội bí ẩn này chính là hạm đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi?</p>
<p>"Ngài Kreisler, tôi hoàn toàn nghiêm túc." Russell nhìn thẳng vào Tham mưu trưởng Isore, vẻ mặt nghiêm túc, từ tốn gật đầu nói: "Thực ra chỉ từ bản báo cáo này, ngài không thể cảm nhận trực quan hết được cảm giác chấn động mà hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi mang lại cho tôi. Trong hơn nửa tháng sống cùng họ, tôi đã tận mắt chứng kiến họ đánh tan hết đoàn hải tặc này tới đoàn hải tặc khác, có cảm nhận vô cùng trực quan về uy lực mà họ thể hiện ra. Tôi vô cùng chắc chắn, hạm đội này thậm chí đã vượt xa thời đại này. Nếu chúng ta không nhanh chóng phản ứng, một khi để Đế quốc Malo phát hiện trước sự tồn tại của một hạm đội như vậy, rồi trang bị những con tàu biển tương tự, thì khi chúng ta lại đối mặt với Đế quốc Malo trên biển Vô Tận, sẽ hoàn toàn không có khả năng chống trả."</p>
<p>Thấy Russell nói năng nghiêm túc khác thường, Tham mưu trưởng Isore chìm vào im lặng.</p>
<p>Một lúc lâu sau, ông mới khẽ gật đầu nói: "Remito, tôi tin vào nhận định của cậu. Nếu tàu hộ vệ này thật sự có uy lực mạnh mẽ đến vậy, thì đương nhiên chúng ta nên sở hữu nó ngay lập tức. Nhưng một chiếc hai triệu đồng vàng... mức giá này..."</p>
<p>Tham mưu trưởng Isore cười khổ một tiếng, lắc đầu.</p>
<p>"Để hải quân đế quốc tiếp tục giữ vững sức mạnh, giá cả không nên trở thành trở ngại." Russell nghiêm giọng nói. "Hơn nữa tôi cho rằng phía Thương hội Tân Phi vẫn còn khả năng tiếp tục thương lượng, dù sao ngoài chúng ta ra, họ căn bản không tìm được ai khác chịu mua những chiếc tàu hộ vệ này."</p>
<p>Câu nói này của Russell thực ra hoàn toàn chính xác.</p>
<p>Trên toàn bộ lục địa Saiens, có đủ điều kiện lẫn nhu cầu về biên chế hải quân cũng chỉ có Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo cùng vài vương quốc nhỏ hơn mà thôi.</p>
<p>Nhưng ngoài Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo có điều kiện đầu tư mạnh vào hạm đội hải quân ra, các nước nhỏ khác căn bản không thể nào dồn nhiều nguồn vốn quý giá của mình vào mặt này.</p>
<p>Còn Đế quốc Malo nằm ở phía bắc đại lục, cách Công quốc Stan thực sự quá xa, Thương hội Tân Phi muốn liên lạc với họ vô cùng khó khăn, cho nên hiện tại khách hàng duy nhất tìm được, chỉ có mỗi hải quân Đế quốc Kendra mà thôi.</p>
<p>Hải quân Đế quốc Kendra không có lựa chọn nào khác, Thương hội Tân Phi cũng tương tự không có lựa chọn nào khác.</p>
<p>"Cho dù có thể thương lượng, tôi thấy mức giá này vẫn quá cao." Tham mưu trưởng Isore không tự tin như Russell, thở dài nói: "Russell, để tôi tiết lộ cho cậu một tin. Ba ngày trước tôi vừa mới tham dự xong cuộc họp dự toán ngân sách của Bộ Quân vụ, theo ý được tiết lộ trong cuộc họp, sang năm Bộ Quân vụ sẽ cắt giảm khoản ngân sách đầu tư cho hải quân chúng ta."</p>
<p>Russell sững người: "Còn cắt giảm nữa sao? Có nhầm không đấy! Ngân sách của Bộ Quân vụ chúng ta vốn đã rất thấp rồi, còn cắt giảm nữa thì chẳng lẽ định không cần hải quân nữa sao?"</p>
<p>Tham mưu trưởng Isore cười khổ lắc đầu: "Không còn cách nào khác, lực lượng chủ yếu của Bộ Quân vụ đều tập trung vào việc đối phó Đế quốc Malo, ngân sách thiên về lục quân cũng là điều nên làm. Cộng thêm mấy năm nay ngân sách của đế quốc dành cho Bộ Quân vụ vốn đã liên tục giảm, để giữ vững sức chiến đấu của lục quân, đương nhiên sẽ cắt giảm ngân sách của hải quân chúng ta."</p>
<p>Russell chỉ đành im lặng.</p>
<p>Là Phó Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu Hải quân, anh không chỉ hiểu rõ tình hình hải quân, mà đối với tình hình toàn bộ Bộ Quân vụ đế quốc cũng có thể coi là nắm rõ trong lòng bàn tay.</p>
<p>Anh biết rất rõ phương châm tổng thể của Bộ Quân vụ Đế quốc Kendra chính là đối kháng Đế quốc Malo, trọng tâm luôn nằm ở phía bắc đế quốc, ở việc lục quân đối kháng tại vùng biên giới giáp Đế quốc Malo.</p>
<p>Ngay từ khi mới thành lập, hải quân đã luôn bị người ta hoài nghi, vì rất nhiều người cho rằng lập ra hải quân căn bản chẳng có tác dụng gì.</p>
<p>Giờ đế quốc cắt giảm ngân sách Bộ Quân vụ, Bộ Quân vụ đương nhiên sẽ thuận lý thành chương cắt giảm ngân sách của hải quân.</p>
<p>"Ngài Kreisler, tôi có thể mạo muội hỏi một chút, tổng ngân sách của hải quân sang năm là bao nhiêu không?" Russell suy nghĩ rồi hỏi.</p>
<p>"Ừm... với cậu thì đây không tính là bí mật, dù sao vài hôm nữa cậu cũng sẽ biết thôi." Tham mưu trưởng Isore giơ ba ngón tay. "Ba mươi triệu đồng vàng, chỉ có ít đi chứ không tăng thêm."</p>
<p>"Chỉ có ba mươi triệu đồng vàng thôi sao?" Russell kinh ngạc. "Năm ngoái rõ ràng còn có năm mươi triệu đồng vàng cơ mà, vậy là cắt giảm luôn một nửa?"</p>
<p>"Ngân sách tổng thể của đế quốc dành cho Bộ Quân vụ đã bị cắt giảm luôn bảy mươi triệu đồng vàng, cho nên thực ra ngân sách bị cắt của hải quân chúng ta còn ít hơn nhiều so với lục quân..." Tham mưu trưởng Isore cười tự giễu.</p>
<p>"Vấn đề là ngân sách chúng ta vốn đã rất ít rồi, lại còn cắt nhiều như vậy..." Russell cau mày, nhanh chóng nhẩm tính trong đầu, rồi phát hiện ra một vấn đề khiến sắc mặt anh trầm xuống. "Tính như vậy thì hải quân chúng ta sang năm chẳng phải chỉ có thể miễn cưỡng duy trì hiện trạng thôi sao?"</p>
<p>"Đúng vậy." Tham mưu trưởng Isore gật đầu. "Cho nên nói, còn muốn đi mua những chiếc tàu hộ vệ mà một chiếc đã tốn hai triệu đồng vàng này... hoàn toàn không thể."</p>
<p>Russell không nhịn được sững sờ.</p>
<p>Tuy trước đó anh đã dự liệu rằng vì vấn đề ngân sách, việc mua tàu hộ vệ đắt đỏ như vậy có thể sẽ rất khó khăn.</p>
<p>Nhưng dù thế nào anh cũng không ngờ tới, hải quân đế quốc lại nghèo đến mức độ này.</p>
<p>Một năm chỉ vỏn vẹn ba mươi triệu đồng vàng ngân sách, thực sự chỉ có thể coi là miễn cưỡng duy trì hiện trạng, thậm chí nếu có xảy ra chuyện gì đó, căn bản là thu không đủ chi.</p>
<p>Trong tình huống như vậy, làm sao có thể một lúc móc ra một khoản tiền vàng lớn để mua những chiếc tàu hộ vệ đắt đỏ đến thế?</p>
<p>Im lặng hồi lâu, Russell vẫn cảm thấy không cam lòng, suy nghĩ trong lòng một lúc rồi nói với Tham mưu trưởng Isore: "Ngài Kreisler, tôi vẫn kiên trì ý kiến của mình. Dù thế nào đi nữa, hải quân đế quốc cũng phải trang bị những chiếc tàu hộ vệ này. Bởi chỉ có như vậy, chúng ta mới có thể đảm bảo hải quân đế quốc vẫn là lực lượng hải quân mạnh nhất trên đại lục này."</p>
<p>Tham mưu trưởng Isore cau mày: "Vấn đề là không có tiền..."</p>
<p>"Vậy thì nặn tiền ra!" Russell tiến lên một bước, nói lớn. "Ngài Kreisler, tôi trịnh trọng đề nghị, trực tiếp cắt bỏ biên chế hạm đội hải quân hiện có, đổi toàn bộ chúng thành loại tàu hộ vệ mạnh mẽ kiểu mới nhất này!"</p>
</body>
</html>