<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 367: Đặc quyền</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 367: Đặc quyền</h1>
<br/>
<p>Gặp lại Hứa Dịch, Tộc trưởng Waylon cười đến nỗi mặt mày hớn hở, hoàn toàn không nhìn ra một chút dấu vết nào của kẻ đã ngấm ngầm xúi giục công nhân gây rối.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, ngài đến đây lần này là vì muốn chính thức khởi công xây dựng Xưởng Chế biến Hoa quả đóng hộp và Xưởng Chế biến Cao su phải không?", Tộc trưởng Waylon cười hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch khẽ gật đầu: "Ừm, lần này tôi đã mang theo một nhóm người và thiết bị, chuẩn bị chính thức khởi công. Hôm nay đến tìm Tộc trưởng Waylon là muốn bàn bạc với ông một chuyện."</p>
<p>"Hội trưởng Hứa cứ nói. Chỉ cần tôi giúp được, tuyệt đối không thành vấn đề." Tộc trưởng Waylon vỗ ngực, hùng hồn nói, bộ ngực đồ sộ của ông ta còn đầy đặn hơn cả nữ tỳ đứng bên cạnh.</p>
<p>"Cũng không có gì to chuyện." Hứa Dịch mỉm cười nói."Tộc trưởng Waylon, Xưởng Chế biến Hoa quả đóng hộp thì không có gì để nói, nhưng vì khâu chế biến cao su nhất định phải có Elf tham gia, nên Xưởng Chế biến Cao su chắc chắn sẽ có không ít công nhân là Elf, mong ông có thể chuẩn bị tâm lý trước."</p>
<p>Tộc trưởng Waylon ngẩn người: "Công nhân Elf? Không phải chứ? Từ khi nào Elf lại chạy đến làm việc trong các xưởng của loài người chúng ta?"</p>
<p>"Lẽ nào Cantona bọn họ chưa từng đề cập với ông sao?" Hứa Dịch hơi ngạc nhiên."Thương hội Tân Phi chúng tôi đã thuê công nhân Elf từ rất lâu rồi, đây không phải chuyện gì lạ lùng cả."</p>
<p>"Bọn họ chưa từng nói với tôi." Tộc trưởng Waylon lắc đầu, nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt kỳ quái."Hội trưởng Hứa, ngài quả thật có bản lĩnh, nghe nói ngài có thể thuyết phục được cả đám Elf kiêu ngạo kia đến làm việc trong xưởng của ngài, hơn nữa bọn họ còn bằng lòng tiếp nhận sự chỉ huy và lãnh đạo của một con người như ngài?"</p>
<p>"Cũng không hẳn là tiếp nhận sự chỉ huy và lãnh đạo của tôi, chỉ có thể coi là một hình thức hợp tác, đôi bên cùng có lợi." Hứa Dịch lắc đầu."Chẳng hạn như kỹ thuật Pháp trận cần thiết cho việc chế biến cao su. Hiện tại chỉ có Ma pháp của tộc Elf mới có thể đảm đương được, vì vậy muốn chế biến cao su thì không thể thiếu Elf. Chúng tôi cần kỹ thuật của Elf, Elf cần thông qua công việc trong Thương hội của chúng tôi để có được một số điều kiện vật chất. Nói chung là cho đến hiện tại, hai bên hợp tác vẫn rất vui vẻ."</p>
<p>"Ồ, nghe có vẻ không tệ." Tộc trưởng Waylon gật gật đầu, ra vẻ đã hiểu."Vậy Xưởng Chế biến Cao su này, ngài sẽ thuê Elf của Bộ tộc Shadow Moon ở Công quốc Stan chúng tôi chứ?"</p>
<p>"Chuyện này vẫn chưa chắc chắn, lần này tôi đến đây cũng là muốn thương lượng với Elf của Bộ tộc Shadow Moon." Hứa Dịch nói."Chỉ là để không làm chậm trễ tiến độ, nên Xưởng Chế biến Cao su này sẽ được xây dựng trước. Trong thời gian đó, chúng tôi cần phải thu mua cao su trước, để đảm bảo sau khi chính thức khởi công sẽ có đủ cao su để chế biến. Tộc trưởng Waylon, về khoản thu mua cao su này, tôi hy vọng ông có thể hỗ trợ."</p>
<p>Nụ cười trên mặt Tộc trưởng Waylon càng thêm rạng rỡ.</p>
<p>Câu nói này của Hứa Dịch chẳng khác nào vứt thẳng việc thu mua cao su cho ông ta, mà trong chuyện này, lợi nhuận thu được là không hề nhỏ.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, tôi mạn phép hỏi một câu, Thương hội Tân Phi của ngài dự định sẽ thu mua cao su với giá bao nhiêu?", Tộc trưởng Waylon hỏi.</p>
<p>"Ừm... Nói chính xác thì phải xem chất lượng cao su như thế nào, nhưng nhìn chung, giá cả tạm thời chúng tôi đưa ra là hai mươi Đồng vàng một tấn, Tộc trưởng Waylon thấy giá cả này thế nào? Ông có ý kiến gì không?", Hứa Dịch hỏi ngược lại.</p>
<p>"Không không, giá cả này rất hợp lý! Tôi hoàn toàn không có ý kiến gì!", Tộc trưởng Waylon không nhịn được cười lớn, trong tiếng cười lộ rõ vẻ đắc ý và vui sướng không hề che giấu.</p>
<p>Cây cao su mọc ở khắp nơi trong Công quốc Stan, cao su sinh ra cũng chẳng có ai quản, gần như hoàn toàn bị lãng phí.</p>
<p>Hiện tại, Thương hội Tân Phi lại bằng lòng bỏ ra cái giá cao ngất ngưởng là hai mươi Đồng vàng một tấn để thu mua thứ mà trong mắt Tộc trưởng Waylon chẳng khác gì rác rưởi, chẳng khác nào ông ta bỗng dưng nhặt được vàng. Sao có thể không khiến ông ta vui mừng khôn xiết?</p>
<p>"Hội trưởng Hứa cứ yên tâm, tôi sẽ lập tức cho người đi thu gom cao su, đảm bảo Xưởng Chế biến Cao su khi chính thức đi vào hoạt động sẽ có đủ nguyên liệu để sử dụng!" Dừng một chút, Tộc trưởng Waylon lại hỏi: "Nhưng mà Hội trưởng Hứa, mỗi tháng Xưởng Chế biến Cao su của các ngài có thể sử dụng bao nhiêu tấn cao su? Nếu thu gom quá nhiều mà không sử dụng hết..."</p>
<p>"Chuyện này ông không cần phải lo, ông cứ việc cho người đi thu gom, chúng tôi bao tiêu toàn bộ." Hứa Dịch khẳng định nói.</p>
<p>Tộc trưởng Waylon càng thêm vui mừng, theo như ông ta tính toán, chỉ riêng việc cho người đi thu gom toàn bộ số cây cao su trong lãnh địa của mình, mỗi tháng cũng có thể thu thập được hơn một nghìn tấn, nếu Thương hội Tân Phi thu mua toàn bộ, vậy mỗi tháng Tộc trưởng Waylon sẽ có thêm hai vạn Đồng vàng.</p>
<p>Tính ra một năm, đây chính là khoản thu nhập hơn hai mươi vạn Đồng vàng.</p>
<p>Cộng thêm tiền thuê mười vạn héc-ta đất, lương thực mà Thương hội Tân Phi nộp, và cả phần tiền lương mà ông ta bòn rút được từ đám công nhân địa phương, Tộc trưởng Waylon nhẩm tính, mỗi năm ông ta có thể kiếm được từ Thương hội Tân Phi hơn bảy mươi vạn Đồng vàng!</p>
<p>Mà trước đây, dù là Quý tộc lãnh chúa lớn nhất phía Bắc Công quốc Stan, cai quản một vùng lãnh thổ rộng lớn chiếm gần một phần tư diện tích Công quốc Stan, thì mỗi năm Tộc trưởng Waylon cũng chỉ kiếm được ba mươi vạn Đồng vàng.</p>
<p>Hiện tại chỉ cần dẫn dắt Thương hội Tân Phi đến đây đầu tư xây dựng, thu nhập hàng năm của ông ta đã tăng gấp đôi!</p>
<p>Vì vậy, ánh mắt Tộc trưởng Waylon nhìn Hứa Dịch càng thêm nồng nhiệt và thân thiết, thậm chí khiến Hứa Dịch cảm thấy hơi ớn lạnh sống lưng.</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được rùng mình, hơi né tránh ánh mắt nồng nàn như nhìn người tình trong mộng của Tộc trưởng Waylon, tiếp tục nói: "Tộc trưởng Waylon, ngoài ra, còn một chuyện nữa cần ông hỗ trợ."</p>
<p>"Cứ nói, cứ nói, bất kể là chuyện gì, ta cũng sẽ đồng ý." Tộc trưởng Waylon cười tủm tỉm nói.</p>
<p>"Mấy ngày trước, công nhân trong nông trại đã xảy ra xung đột rất nghiêm trọng, chủ yếu là giữa công nhân của Vương quốc Lanpari chúng tôi và công nhân địa phương ở đây. Tôi đã cho Cantona đi khuyên nhủ và giáo dục đám công nhân Vương quốc Lanpari rồi, sau này mong Tộc trưởng Waylon cũng có thể ra mặt xoa dịu đám công nhân địa phương một chút."</p>
<p>"Xoa dịu?" Tộc trưởng Waylon lắc đầu lia lịa."Cần gì phải dùng từ ngữ khách sáo như vậy với đám tiện dân đó? Hội trưởng Hứa, nếu ngài thấy tên nào không vừa mắt, cứ việc dạy dỗ bọn chúng là được. Yên tâm, bọn chúng tuyệt đối không dám phản kháng đâu."</p>
<p>"Ý tôi không phải vậy." Hứa Dịch lắc đầu."Dạy dỗ bọn họ chẳng có ý nghĩa gì với tôi, tôi chỉ hy vọng bọn họ hiểu một đạo lý, Thương hội Tân Phi chúng tôi đến đây là để đầu tư hợp tác. Nếu mọi người an tâm làm việc, cùng nhau hợp tác thì cả hai bên đều có lợi. Nhưng nếu cứ gây chuyện thị phi, nói không chừng sẽ khiến tôi mất niềm tin vào nơi này, từ bỏ ý định đầu tư ở đây. Tôi nghĩ như vậy, không chỉ Thương hội Tân Phi chúng tôi chịu thiệt, mà Tộc trưởng Waylon, phía các ông cũng sẽ tổn thất rất lớn."</p>
<p>Câu cuối cùng, Hứa Dịch nhìn thẳng vào mắt Tộc trưởng Waylon, nghiêm túc nói.</p>
<p>Trên mặt Tộc trưởng Waylon thoáng hiện vẻ lúng túng, Hứa Dịch bề ngoài là đang răn đe đám công nhân địa phương, nhưng chẳng khác nào đang cảnh cáo ông ta.</p>
<p>Đúng như lời Hứa Dịch nói, nếu khiến Hứa Dịch không vui, từ đó mất niềm tin vào nơi này, khiến Thương hội Tân Phi rút vốn, thì người chịu thiệt hại nặng nề nhất chắc chắn là phía Tộc trưởng Waylon, mà nói chính xác hơn là Tộc trưởng Waylon.</p>
<p>Hiện tại, ông ta có thể dự đoán được mỗi năm có thể kiếm được từ Thương hội Tân Phi một khoản lợi nhuận khổng lồ hơn bảy mươi vạn Đồng vàng, nếu Thương hội Tân Phi rút lui, khiến ông ta đột nhiên mất đi khoản thu nhập lớn như vậy, thì dù có là Tộc trưởng Waylon cũng không thể chấp nhận được.</p>
<p>Vì vậy, dù trong lòng có chút bất mãn vì Hứa Dịch dám trực tiếp cảnh cáo, thậm chí là uy hiếp mình, nhưng Tộc trưởng Waylon vẫn cười nói: "Yên tâm, Hội trưởng Hứa, ta nhất định sẽ dạy dỗ đám tiện dân đó thật tốt. Ta đảm bảo, sau này bọn chúng tuyệt đối không dám gây chuyện nữa!"</p>
<p>"Tốt, tôi tin tưởng vào năng lực của Tộc trưởng Waylon." Vẻ mặt nghiêm túc của Hứa Dịch dịu đi, mỉm cười nói: "Tộc trưởng Waylon, tôi còn một tin tốt muốn báo cho ông biết. Sau khi biết chuyện Thương hội Tân Phi chúng tôi đến Công quốc Stan đầu tư, rất nhiều Thương hội ở Thành phố Bontar cũng bày tỏ ý định muốn đến đây đầu tư. Vì vậy, tôi đề nghị Tộc trưởng Waylon nên suy nghĩ kỹ càng xem nên cải thiện môi trường ở đây như thế nào, củng cố thêm niềm tin cho họ."</p>
<p>"Còn có Thương hội khác cũng muốn đến sao? Vậy thì tốt quá rồi!" Mắt Tộc trưởng Waylon sáng rực, vội vàng hỏi: "Vậy Hội trưởng Hứa, ý của ngài là... cải thiện môi trường ở đây, cụ thể là nên làm như thế nào?"</p>
<p>"Thực ra rất đơn giản, trước tiên chúng ta phải bắt đầu từ việc cải thiện giao thông..."</p>
<p>Hứa Dịch như thể lại trở về thời điểm Bá tước Satsuma còn là Thành chủ Bontar, khi đó cậu đã đưa ra những đề xuất cho kế hoạch tổng thể của Thành phố Bontar.</p>
<p>Tuy nhiên, so với Bá tước Satsuma cực kỳ quyết đoán và có tầm nhìn xa, gã béo Tộc trưởng Waylon chẳng có chút ưu điểm nào.</p>
<p>Nhưng hắn ta lại có một ưu điểm. Đó là chỉ cần đảm bảo bản thân có tiền kiếm là có thể hoàn toàn buông tay mặc kệ. Bất kể Hứa Dịch nói gì hắn ta cũng chỉ gật đầu đồng ý.</p>
<p>Đối với những đề xuất quy hoạch toàn diện nhằm cải thiện môi trường trong lãnh địa của Tộc trưởng Waylon mà Hứa Dịch đưa ra, Tộc trưởng Waylon hoàn toàn không có ý kiến gì. Cuối cùng, hắn ta thậm chí còn nói Hứa Dịch muốn làm gì thì làm, hắn ta hoàn toàn ủng hộ.</p>
<p>Thế nhưng... khi Hứa Dịch đề cập đến việc cải thiện môi trường đầu tư này cần hắn ta chi trả thì đám mỡ trên mặt Tộc trưởng Waylon lại giật nảy lên, vẻ mặt lập tức trở nên vô cùng khó xử.</p>
<p>"Cái này... Hội trưởng Hứa, theo như anh tính toán, nếu hoàn thành toàn bộ kế hoạch cải tạo này thì cần phải bỏ ra bao nhiêu Đồng vàng?"</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn hắn ta một cái, giơ hai ngón tay ra: "Dự toán sơ bộ là hai triệu Đồng vàng."</p>
<p>"Cái gì? Hai triệu Đồng vàng?" Nghe thấy con số này, Tộc trưởng Waylon với sự nhanh nhẹn hoàn toàn phù hợp với lẽ thường, lập tức nhảy dựng lên, vẻ mặt không thể tin được."Không không không, điều này là không thể nào! Hội trưởng Hứa, nhất định là anh tính nhầm rồi! Chỉ là tu sửa vài con đường, san bằng mặt đường, sao có thể cần tới hai triệu Đồng vàng? Theo tôi thấy, dùng khoảng hai mươi vạn Đồng vàng là được rồi!"</p>
<p>Hứa Dịch cười một tiếng, thầm nghĩ gã béo chết tiệt tham lam, háo sắc này quả nhiên là một đồng cũng không muốn bỏ ra.</p>
<p>Điều này anh đã dự liệu được từ trước khi đến đây, nên cũng không lấy làm lạ, tiếp tục giữ nụ cười nói: "Tộc trưởng Waylon, nếu ông không muốn tự mình chi trả số tiền này cũng không sao, Thương hội Tân Phi của chúng tôi có thể bao hết toàn bộ chi phí."</p>
<p>Tộc trưởng Waylon thoạt đầu mừng rỡ, sau đó cảnh giác nhìn Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, đây chính là hai triệu Đồng vàng đấy, anh chắc chắn Thương hội Tân Phi của anh sẽ bao hết? Anh... cần tôi làm gì sao?"</p>
<p>"Không cần ông phải làm gì cả, chỉ cần ông phê duyệt cho Thương hội Tân Phi chúng tôi một đặc quyền là được." Hứa Dịch nheo mắt, khẽ cười nói.</p>
</body>
</html>