<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 369: Bí mật của Elf</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 369: Bí mật của Elf</h1>
<br/>
<p>Gặp lại Trưởng lão Lisanya Shadowsong không khó khăn như lần đầu tiên. Dưới sự dẫn dắt của Stasha, Hứa Dịch và mọi người rất dễ dàng đi vào Bộ tộc Shadow Moon.</p>
<p>Có lẽ nghe nói lần này người phụ trách thương lượng hợp tác là Delisle và Yanis, hai Elf đến từ Bộ tộc Night Song, còn Hứa Dịch, một Nhân loại lại hoàn toàn không nhúng tay vào, nên sau khi hơi ngạc nhiên một chút, Trưởng lão Lisanya Shadowsong rõ ràng thả lỏng tinh thần, ánh mắt nhìn Hứa Dịch cũng từ chỗ đầy cảnh giác chuyển sang hữu hảo.</p>
<p>Nhìn Yanis và Delisle đi theo Trưởng lão Lisanya Shadowsong, cùng Stasha vào một căn nhà gỗ nhỏ của Elf để thương lượng, Hứa Dịch mỉm cười, thản nhiên tìm đại một chỗ ngồi xuống trong Bộ tộc Shadow Moon.</p>
<p>Hứa Dịch rất yên tâm về cuộc thương lượng lần này.</p>
<p>Sau một khoảng thời gian tôi luyện, Delisle hiện tại trong các cuộc thương lượng kinh doanh đã có phần lão luyện. Tuy rằng chắc chắn không thể như những thương nhân Nhân loại lão làng kia, nhưng để ứng phó với cuộc thương lượng với Trưởng lão Lisanya Shadowsong thì thừa sức có thừa.</p>
<p>Hơn nữa cuộc thương lượng lần này dù nhìn từ góc độ nào thì đối với Bộ tộc Shadow Moon đều chỉ có lợi mà không có bất kỳ tác hại nào.</p>
<p>Xưởng Gia công Cao su sắp được xây dựng tuy danh nghĩa thuộc sở hữu của Thương hội Tân Phi, nhưng cũng giống như Night Song Xưởng Gia công Nhựa ở Thung lũng Rainfall, trên thực tế sẽ do Elf hoàn toàn nắm quyền kiểm soát, Thương hội Tân Phi chỉ có quyền sở hữu trên danh nghĩa.</p>
<p>Đồng thời Thương hội Tân Phi còn căn cứ vào nhu cầu của bản thân liên tục gửi đơn đặt hàng cho xưởng gia công cao su này, khiến xưởng gia công cao su này có thể luôn có việc để làm.</p>
<p>Về phần kỹ thuật gia công cao su, sẽ do Night Song Xưởng Gia công Nhựa và Thương hội Tân Phi cùng hỗ trợ cho Bộ tộc Shadow Moon, cùng nhau hợp tác nghiên cứu, đảm bảo Bộ tộc Shadow Moon có thể hoàn toàn nắm vững kỹ thuật gia công cao su.</p>
<p>Nói chung, Bộ tộc Shadow Moon căn bản không cần nhúng tay vào bất cứ việc gì, chỉ cần xuất người xuất lực là có thể ngồi mát ăn bát vàng.</p>
<p>Đối với loại chuyện tốt thế này, Hứa Dịch không tin Trưởng lão Lisanya Shadowsong sẽ không động lòng.</p>
<p>Vừa ngồi kiên nhẫn chờ đợi, Hứa Dịch vừa suy nghĩ trong lòng về kế hoạch cho xưởng gia công cao su này.</p>
<p>Lần đầu tiên đến Công quốc Stan, nhìn thấy cây cao su mọc khắp nơi, phản ứng đầu tiên của Hứa Dịch là vùng đất này quả nhiên có trữ lượng cao su. Như vậy, không cần nhựa cây để chế tạo lốp xe nữa, mà hoàn toàn có thể dùng cao su để làm lốp xe.</p>
<p>Vì vậy, ban đầu khi muốn xây dựng xưởng gia công cao su này, ý tưởng của anh là biến xưởng gia công cao su này thành nhà máy chuyên sản xuất lốp xe.</p>
<p>Tuy nhiên, hiện tại một lần nữa đến Bộ tộc Shadow Moon, nhìn thấy số lượng Elf ở đây rõ ràng nhiều hơn Bộ tộc Night Song rất nhiều, Hứa Dịch lại phát hiện trước đây mình đã nghĩ quá mức hạn hẹp.</p>
<p>Tuy rằng trên Trái đất phần lớn cao su đều được dùng để chế tạo lốp xe, nhưng trên thực tế công dụng của cao su không chỉ có chế tạo lốp xe.</p>
<p>Hơn nữa, từ việc gia công nhựa của Bộ tộc Night Song, Hứa Dịch phát hiện ra một sự thật mà trước đây mình luôn vô tình bỏ qua. Đó chính là nơi này dù sao cũng không phải Trái Đất, có rất nhiều thứ mà Trái Đất không có.</p>
<p>Ma pháp của Elf thậm chí còn đa dạng hơn cả Ma pháp của Nhân loại. Nếu như Bộ tộc Night Song có thể nghiên cứu về gia công nhựa, dựa vào Ma pháp và công thức khác nhau để tạo ra các loại nhựa có đặc tính khác nhau, vậy thì với quy mô lớn hơn Bộ tộc Night Song rất nhiều, Bộ tộc Shadow Moon nhất định cũng có thể đạt được đột phá lớn hơn trong việc gia công cao su.</p>
<p>Vì vậy, ngoài việc yêu cầu xưởng gia công cao su này, nơi chủ yếu do Bộ tộc Shadow Moon kiểm soát, sản xuất lốp xe theo nhu cầu của Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch sẽ đề nghị Bộ tộc Shadow Moon thành lập một phòng nghiên cứu, chuyên nghiên cứu về kỹ thuật gia công cao su.</p>
<p>Bất cứ lúc nào cũng phải có sự theo đuổi không ngừng đối với kỹ thuật, đây là tín điều của Hứa Dịch. Anh hy vọng có thể truyền đạt tín điều này cho những Elf đang dần dần bị anh kéo vào con đường nghiên cứu Ma pháp.</p>
<p>Kiên nhẫn chờ đợi bên ngoài nửa ngày, tuy rằng Elf của Bộ tộc Shadow Moon đều rất tò mò về Nhân loại xuất hiện trong bộ tộc mình, nhưng lại không có Elf nào chủ động đến bắt chuyện với anh.</p>
<p>Hứa Dịch cũng vui vẻ tận hưởng sự yên tĩnh này, nhân khoảng thời gian rảnh rỗi hiếm hoi này không ngừng suy nghĩ về các loại vấn đề. Thời gian trôi qua rất nhanh.</p>
<p>Khoảng hơn một tiếng sau, Stasha đi ra khỏi căn nhà gỗ nhỏ, mời Hứa Dịch vào.</p>
<p>Ra hiệu cho Hứa Dịch ngồi xuống cạnh Yanis, Trưởng lão Lisanya Shadowsong lập tức hỏi: "Hội trưởng Hứa, Thương hội Tân Phi của các anh chắc chắn sẽ không can thiệp bất cứ điều gì vào xưởng gia công cao su này sao?"</p>
<p>Nghe thấy câu hỏi này, Hứa Dịch lập tức xác định Trưởng lão Lisanya đã đồng ý với đề nghị của Yanis và Delisle, đồng ý thành lập xưởng gia công cao su này.</p>
<p>"Vâng." Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Trưởng lão Lisanya, lý do Thương hội chúng tôi giữ lại quyền sở hữu trên danh nghĩa đối với xưởng gia công cao su này, thực ra cũng chỉ là để tránh một số phiền phức. Xét cho cùng, Elf mở Thương hội, xây dựng xưởng trong xã hội Nhân loại chúng tôi vẫn chưa phổ biến, muốn tự mình làm sẽ gặp phải rất nhiều khó khăn. Nếu trực thuộc Thương hội Tân Phi của chúng tôi, sẽ tránh được những phiền phức và khó khăn này."</p>
<p>"Tôi hiểu." Trưởng lão Lisanya gật đầu: "Nhưng tôi có một nghi ngờ. Anh nói Thương hội Tân Phi của các anh giữ lại quyền sở hữu trên danh nghĩa, có thể giúp chúng tôi tránh được rất nhiều phiền phức, nhưng nếu như Thương hội Tân Phi của các anh lợi dụng quyền sở hữu trên danh nghĩa này để làm gì đó với xưởng gia công cao su này, chẳng phải là chúng tôi căn bản không có khả năng phản kháng sao?"</p>
<p>Chưa đợi Hứa Dịch trả lời, Delisle đã giành nói: "Trưởng lão Lisanya, ngài không cần phải lo lắng. Hội trưởng Hứa là một Nhân loại rất giữ chữ tín. Bộ tộc Night Song chúng tôi đã hợp tác với anh ấy rất nhiều lần, Hội trưởng Hứa chưa bao giờ nuốt lời, hợp tác giữa chúng tôi chưa từng xuất hiện bất kỳ vấn đề gì."</p>
<p>"Đúng vậy, Hội trưởng là người tốt, anh ấy sẽ không làm chuyện như vậy." Yanis ở bên cạnh cũng lên tiếng phụ họa.</p>
<p>Lisanya có chút ngoài ý muốn liếc nhìn Yanis và Delisle, sau đó nhìn về phía Hứa Dịch, khẽ gật đầu, tán thưởng: "Hội trưởng Hứa, anh là một Nhân loại, lại có thể nhận được sự tín nhiệm như vậy từ những người Elf đồng bào của Bộ tộc Night Song, thật sự rất hiếm có."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Tôi chỉ làm những điều đơn giản nhất là giữ chữ tín, và suy nghĩ từ góc độ của Elf thuộc Bộ tộc Night Song."</p>
<p>"Điều này đã rất khó rồi." Trưởng lão Lisanya suy nghĩ một lúc, gật đầu nói: "Vì anh có thể nhận được sự tín nhiệm và giới thiệu của Trưởng lão Alucia, vậy tôi có thể tạm thời tin tưởng anh. Nhưng Hội trưởng Hứa, sự tín nhiệm này chỉ dành cho riêng anh, không có hiệu lực với những Nhân loại khác, anh hiểu ý tôi chứ?"</p>
<p>"Tôi hiểu, sau này bất kỳ giao dịch hợp tác nào với xưởng gia công cao su, tôi đều sẽ đích thân tham gia." Hứa Dịch cười nói."Tuy nhiên, Trưởng lão Lisanya, tôi vẫn hy vọng sau này khi hợp tác với Thương hội Tân Phi của chúng tôi, mọi người có thể thông qua tiếp xúc với Nhân loại chúng tôi mà chọn lựa tin tưởng thêm một vài người. Rốt cuộc có rất nhiều lúc, tôi cũng phân thân bất thuật. Hơn nữa, hợp tác giữa chúng ta có khả năng sẽ kéo dài trong một thời gian rất dài, cũng giống như Trưởng lão Alucia và hai vị tộc trưởng Chủng tộc Người lùn lo lắng, tôi rồi cũng sẽ có ngày già đi, thậm chí là chết. Nếu mọi người chỉ tin tưởng một mình tôi, như vậy sẽ xuất hiện vấn đề rất nghiêm trọng."</p>
<p>"Tôi sẽ cân nhắc đến đề nghị của anh. Nhưng mà..." Trưởng lão Lisanya quay sang hỏi Yanis: "Trong thư mà Trưởng lão Alucia đưa cho tôi lần trước cũng có nhắc đến vấn đề này. Điều khiến tôi kỳ lạ là, nếu bà ấy lo lắng vấn đề này, tại sao không nghĩ cách giúp Hội trưởng Hứa nhanh chóng nâng cao Ma lực, để anh ấy sớm trở thành Đại Pháp sư, thậm chí là Ma đạo sư, Đại Ma đạo sư, để kéo dài tuổi thọ?"</p>
<p>Yanis và Delisle nhìn nhau, đều lắc đầu tỏ vẻ khó hiểu.</p>
<p>"Chuyện này không thể trách Trưởng lão Alucia được." Hứa Dịch tiếp lời: "Nâng cao Ma lực của Pháp sư không phải chuyện đơn giản, chuyện này chỉ có thể dựa vào bản thân tôi từ từ nỗ lực. Cho dù Trưởng lão Alucia muốn giúp tôi giải quyết vấn đề này, bà ấy cũng không có cách nào."</p>
<p>"Không, kỳ thực có cách."</p>
<p>"Có cách nào sao?" Yanis tò mò hỏi.</p>
<p>Delisle thì biến sắc, suy nghĩ một lúc, có chút không chắc chắn hỏi Trưởng lão Lisanya: "Trưởng lão tôn kính, chẳng lẽ ngài đang nói đến... nguyệt thần ban phúc trong truyền thuyết sao?"</p>
<p>Trưởng lão Lisanya khẽ lắc đầu: "Nguyệt thần ban phúc cho dù là Elf chúng ta hiện tại cũng rất khó có được, càng đừng nói đến một Nhân loại như cậu ta."</p>
<p>"Vậy còn cách nào có thể nhanh chóng nâng cao Ma lực?"</p>
<p>Lisanya Trưởng lão không trả lời ngay, mà quay sang Hứa Dịch nói: "Hội trưởng Hứa, chúng tôi Elf không thích nợ nần người khác. Lần này tuy rằng tôi đồng ý hợp tác với Thương hội Tân Phi của mọi người, thành lập Xưởng Gia công Cao su này, cũng là vì muốn cải thiện môi trường sống của Bộ tộc, nhưng bởi vì toàn bộ tộc chúng tôi đều không thể lập tức chi trả số Đồng vàng lớn như vậy, nên chi phí ban đầu để thành lập nhà xưởng đều phải do Thương hội Tân Phi chi trả trước."</p>
<p>Hứa Dịch xua tay cười nói: "Chuyện này không tính là gì. Lisanya Trưởng lão, ngài cứ xem đây như một khoản đầu tư là được. Tôi rất coi trọng tiềm năng phát triển của Xưởng Gia công Cao su, cho nên mới muốn đầu tư vào Bộ tộc Shadow Moon của mọi người, không hề tồn tại chuyện ai nợ ai. Nếu như ngài nhất định muốn trả lại, vậy cũng rất đơn giản, chờ sau này Xưởng Gia công Cao su có lợi nhuận, ngài có thể từ từ trả lại, việc này trong giao dịch thương mại của chúng tôi là chuyện rất bình thường."</p>
<p>"Không, đây không phải là cách mà Elf chúng tôi muốn, ít nhất Bộ tộc Shadow Moon chúng tôi không muốn như vậy." Lisanya Trưởng lão lắc đầu, trầm ngâm một lúc, bỗng nhiên đứng dậy."Hội trưởng Hứa, bởi vì cậu là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi, cho nên tôi sẽ dùng cách của Elf chúng tôi để bù đắp cho cậu. Tôi tin rằng, lần bù đắp cho cá nhân cậu này, hẳn là đã đủ để bù đắp số Đồng vàng mà Thương hội các cậu bỏ ra đầu tư lần này rồi."</p>
<p>Hứa Dịch nghi hoặc cũng đứng dậy, nhìn Yanis và Delisle đang mang vẻ mặt khó hiểu giống mình, thầm nghĩ từ trong lời nói của Lisanya Trưởng lão vừa rồi có thể suy đoán ra, thứ bù đắp mà bà ấy nói hẳn là phương pháp nào đó có thể nhanh chóng nâng cao ma lực của mình.</p>
<p>Thế nhưng Hứa Dịch đến Lục địa Saines đã hơn năm năm, tiếp xúc với Ma pháp cũng đã hơn năm năm, nhưng lại là lần đầu tiên nghe nói trên thế giới này lại có phương pháp có thể nhanh chóng nâng cao ma lực.</p>
<p>Chẳng lẽ... Elf chung quy vẫn luôn che giấu một số bí mật mà Nhân loại không biết sao?</p>
</body>
</html>