<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 372: Việc công và việc riêng</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 372: Việc công và việc riêng</h1>
<br/>
<p>"Camillo, ông thấy..." Hội trưởng Allen do dự một chút rồi mới nói tiếp: "Chúng ta, Hiệp hội Pháp sư có nên hợp tác với Thương hội Tân Phi hay không?"</p>
<p>Đại Pháp sư Camillo ngạc nhiên nhìn Hội trưởng Allen: "Công hội hợp tác với Thương hội Tân Phi chúng tôi? Hợp tác cái gì?"</p>
<p>Hội trưởng Allen hơi nhíu mày, từ cách nói "Thương hội Tân Phi chúng tôi" của Đại Pháp sư Camillo có thể thấy, đối với Đại Pháp sư Camillo hiện tại, có lẽ so với Hiệp hội Pháp sư, Thương hội Tân Phi mới là nơi ông ta coi trọng hơn.</p>
<p>Đây không phải là điều Hội trưởng Allen muốn nhìn thấy, theo ông, tất cả Pháp sư trong Vương quốc Lanpari đều nên đặt Hiệp hội Pháp sư lên hàng đầu.</p>
<p>Nhưng ông cũng không có tư cách trách cứ Đại Pháp sư Camillo, đừng nói đến việc Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi là cháu rể của Đại Pháp sư Camillo, chỉ riêng bản thân Đại Pháp sư Camillo hiện tại đang là Trưởng nhóm nghiên cứu đặc cấp tại Viện Nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi, mỗi năm nghe nói đều nhận được từ Thương hội Tân Phi ít nhất một vạn Đồng vàng hỗ trợ kinh phí nghiên cứu.</p>
<p>Chỉ riêng điểm này, Vương quốc Lanpari và Hiệp hội Pháp sư đã không thể nào sánh bằng.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hội trưởng Allen thầm thở dài một hơi, sau đó cười nói: "Ông xem, Thương hội Tân Phi của mọi người không phải là đang cần một lượng lớn Pháp sư hỗ trợ nghiên cứu Pháp trận sao? Hơn nữa vừa rồi ông cũng nói, từ sau khi chuyên tâm nghiên cứu Pháp trận, ngay cả một Đại Pháp sư như ông cũng có được rất nhiều cảm ngộ về Ma pháp, từ đó nâng cao Trình độ Ma thuật. Vậy tôi nghĩ nếu Hiệp hội Pháp sư chúng ta hợp tác với Thương hội Tân Phi, để những Pháp sư thuộc Công hội tham gia vào việc nghiên cứu Pháp trận trên Máy móc Ma thuật, có phải cũng có thể giúp họ nhanh chóng nâng cao thực lực Ma pháp hay không?"</p>
<p>Đại Pháp sư Camillo trầm ngâm một lát, khẽ gật đầu: "Tôi thấy cũng được. Hiện tại thực lực Ma pháp của những Nghiên cứu viên trong Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi đều đang tăng lên rất nhanh, những người đến tham gia kỳ thi sát hạch năng lực lần này phần lớn đều mạnh hơn năm ngoái rất nhiều."</p>
<p>"Vậy ý của ông là, Hiệp hội Pháp sư chúng ta hợp tác với Thương hội Tân Phi. Đưa ra một phương án, để Công hội làm trung gian, giới thiệu những Pháp sư trong Vương quốc tham gia vào nghiên cứu Máy móc Ma thuật. Chuyện này chắc là khả thi chứ?" Hội trưởng Allen vội vàng hỏi."Tôi nghĩ, Hứa Dịch hẳn là cũng rất vui khi có nhiều Pháp sư như vậy làm việc cho Thương hội Tân Phi."</p>
<p>"Ừm. Thằng bé đó lúc nào cũng than phiền Viện Nghiên cứu Ma thuật thiếu Pháp sư, ảnh hưởng nghiêm trọng đến tiến độ nghiên cứu." Đại Pháp sư Camillo gật đầu."Nhưng chuyện này tôi không thể tự ý quyết định, dù sao nó mới là Hội trưởng, phải về thương lượng với nó đã."</p>
<p>"Đương nhiên rồi." Thấy Đại Pháp sư Camillo đồng ý, Hội trưởng Allen lập tức vui mừng."Tư tưởng của Hứa Dịch luôn rất tiến bộ, lại có rất nhiều ý tưởng, tôi tin chắc nó nhất định sẽ nghĩ ra một biện pháp ổn thỏa để hợp tác với Công hội. Camillo, chuyện này phải nhờ cả vào ông rồi."</p>
<p>Đại Pháp sư Camillo khẽ gật đầu, cũng không nói gì thêm.</p>
<p>Theo ông thấy, nguyên nhân Hội trưởng Allen đột nhiên đề nghị phương án hợp tác này, cũng là vì muốn tranh thủ một số phúc lợi cho các Pháp sư thuộc Hiệp hội Pháp sư, đây là trách nhiệm của ông ta với tư cách là Hội trưởng.</p>
<p>Mà bản thân ông là một trong những Đại Pháp sư của Vương quốc, trong chuyện này, tự nhiên cũng có nghĩa vụ ủng hộ.</p>
<p>Còn về việc Hứa Dịch có đồng ý hay không, Đại Pháp sư Camillo cảm thấy không có vấn đề gì.</p>
<p>Thương hội Tân Phi thiếu Pháp sư tham gia nghiên cứu, còn rất nhiều Pháp sư thuộc Hiệp hội Pháp sư thì đang lo lắng chuyện công việc, hai bên có thể nói là "tình cờ gặp gỡ, tâm đầu ý hợp". Không thể có trở ngại gì.</p>
<p>Lại bàn bạc thêm một lúc, sau khi xác định sơ bộ phương hướng cho phương án hợp tác này, Hội trưởng Allen chợt dừng lại. Ông xoa xoa tay, có chút ngượng ngùng nói với Đại Pháp sư Camillo: "Ngoài việc công, còn có một việc riêng, cần Camillo ông giúp tôi một chút..."</p>
<p>Đại Pháp sư Camillo mỉm cười, có chút bất ngờ hỏi: "Chuyện gì mà phải khiến ông, một Hội trưởng phải tìm đến tận đây vậy?"</p>
<p>"Là chuyện liên quan đến thằng con trai nhà tôi." Hội trưởng Allen có chút ngượng ngùng."Anko nó dạo này cứ nói với tôi, nó thấy Máy móc Ma thuật bán rất chạy ở Thành Anweimar, mấy người bạn của nó nhờ vậy mà kiếm được bộn tiền, nên nó cũng muốn thử làm. Nhưng mà vẫn chưa tìm được cách nào, ông xem..."</p>
<p>Nhìn sắc mặt của Hội trưởng Allen, Đại Pháp sư Camillo lập tức hiểu ý, cười nói: "Nếu nó có ý tưởng hợp tác cụ thể nào với Thương hội Tân Phi chúng tôi, cứ việc nói ra, tôi sẽ chuyển lời cho Hứa Dịch. Còn Hứa Dịch có đồng ý hay không thì tôi không dám chắc. Dù sao... khụ, ông cũng biết đấy, trước kia nó và Hứa Dịch có chút không vui..."</p>
<p>"Chuyện đó qua lâu rồi." Hội trưởng Allen xua tay."Anko nói nó và Hứa Dịch đã giảng hòa từ lâu rồi, tôi tin Hứa Dịch là người rộng lượng, sẽ không để bụng chuyện cỏn con đó. À, nếu Camillo ông đã đồng ý rồi thì tôi sẽ nói luôn ý tưởng của nó, nó muốn hợp tác với Thương hội Tân Phi của mọi người, mở một nhà máy ở gần Thành Anweimar, như vậy có thể sản xuất các loại Máy móc Ma thuật của Tân Phi ngay tại Anweimar, sau đó trực tiếp bán ở đây, chẳng phải có thể tiết kiệm được phí vận chuyển hay sao."</p>
<p>Đại Pháp sư Camillo liếc nhìn Hội trưởng Allen, thầm nghĩ ý tưởng này chắc chắn không phải là do Anko Allen nghĩ ra, mà là do chính Hội trưởng Allen nghĩ ra.</p>
<p>Nếu là Anko Allen, thì làm sao thằng nhóc đó có thể có dũng khí nói muốn hợp tác với Thương hội Tân Phi mở nhà máy.</p>
<p>Ít nhất thì, chi phí để mở một nhà máy cũng phải đến mấy chục vạn Đồng vàng, làm sao Anko Allen có thể bỏ ra số tiền lớn như vậy.</p>
<p>Nếu là trước kia, có lẽ Đại Pháp sư Camillo đã mắng Hội trưởng Allen không lo nghĩ cho Hiệp hội Pháp sư, chỉ biết lo cho lợi ích của bản thân, nhưng sau khi được Hứa Dịch "khai sáng" nhiều lần, Đại Pháp sư Camillo đã âm thầm thay đổi quan niệm, bắt đầu nghiêm túc suy nghĩ xem, sự hợp tác này có thể mang lại lợi ích gì cho Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Khác với việc hợp tác với một tổ chức chính thức như Hiệp hội Pháp sư, nếu hợp tác riêng với Hội trưởng Allen, Thương hội Tân Phi nhất định sẽ nhận được sự ủng hộ rất lớn từ Hội trưởng Allen, điều này có tác dụng rất lớn đối với việc Thương hội Tân Phi nhận được sự ủng hộ trong giới Pháp sư sau này.</p>
<p>Nghiêm túc suy nghĩ một lúc, Đại Pháp sư Camillo gật đầu: "Được, tôi sẽ chuyển lời cho Hứa Dịch. Nhưng mà, vẫn là câu nói lúc nãy, nó có đồng ý hay không thì tôi không dám chắc."</p>
<p>Hội trưởng Allen vui mừng ra mặt, liên tục nói: "Không sao không sao. Chỉ cần ông chuyển lời cho Hứa Dịch là được rồi, tôi tin chắc nó sẽ nghiêm túc xem xét."</p>
<p>Xong một việc công và một việc riêng, Đại Pháp sư Camillo thấy Hội trưởng Allen không còn chuyện gì để nói nữa, bèn đứng dậy cáo từ.</p>
<p>Bước ra khỏi cổng Hiệp hội Pháp sư, nhìn dòng người qua lại tấp nập trên đường phố, Đại Pháp sư Camillo không khỏi thở dài một hơi, lắc đầu cười khổ.</p>
<p>Những lời Hứa Dịch từng nói với ông quả nhiên rất chính xác.</p>
<p>Pháp sư cũng là người, cũng cần phải sống, hơn nữa còn vì nghiên cứu Ma pháp nên càng cần có sự hỗ trợ của tiền bạc. Cho nên, những suy nghĩ như Đại Pháp sư Camillo trước kia, cho rằng Pháp sư chỉ cần chuyên tâm nghiên cứu Ma pháp là đủ, hoàn toàn là không thể.</p>
<p>Quả nhiên, bây giờ vừa nghe nói có lợi ích, từ Hội trưởng Allen cho đến những Pháp sư cấp thấp bình thường trong Vương quốc Lanpari đều lập tức hành động.</p>
<p>Số lượng Pháp sư tham gia kỳ thi sát hạch năng lực Pháp sư cấp thấp tăng lên rất nhiều, chính là vì muốn vào làm việc trong những Thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật để có được mức lương hậu hĩnh.</p>
<p>Hội trưởng Allen đề nghị hợp tác chính thức với Thương hội Tân Phi, cũng là vì muốn tìm kiếm thù lao cho các Pháp sư dưới trướng.</p>
<p>Ngay cả việc riêng mà Hội trưởng Allen vừa đề cập đến, rõ ràng là đang muốn tranh thủ lợi ích cho bản thân.</p>
<p>Tất cả những điều này đều chứng minh quan điểm của Hứa Dịch là hoàn toàn chính xác.</p>
<p>Đúng vậy, Pháp sư tất nhiên cũng cần có sự hỗ trợ của tiền bạc. Nếu không, ngay cả cuộc sống cơ bản cũng không được đảm bảo thì làm sao có thể toàn tâm toàn ý nghiên cứu Ma pháp.</p>
<p>Trên thực tế, đối với những chuyện này, Đại Pháp sư Camillo chỉ hơi có chút bất mãn với việc Hội trưởng Allen tranh thủ lợi ích cho bản thân. Nhưng ông lại rất tán thành việc Hội trưởng Allen tranh thủ quyền lợi cho các Pháp sư cấp thấp, thậm chí còn quyết tâm sau khi quay về nhất định phải thuyết phục Hứa Dịch đồng ý hợp tác chính thức với Hiệp hội Pháp sư.</p>
<p>Bởi vì trước kia, tầng lớp lãnh đạo của Hiệp hội Pháp sư cũng rất lo lắng về hoàn cảnh sống của các Pháp sư cấp thấp.</p>
<p>Khác với các Đại Pháp sư có nguồn tài trợ đặc biệt từ Vương quốc cũng như nhiều nguồn thu nhập khác, các Pháp sư Hạ cấp bình thường, đặc biệt là những Pháp sư cấp thấp, thực ra so với người bình thường cũng không có nhiều lợi thế.</p>
<p>Bởi vì Trình độ Ma thuật của các Pháp sư Hạ cấp không cao, cho dù là quân đội hay các Thương hội cần hộ vệ cũng không có nhu cầu tuyển dụng những Pháp sư Hạ cấp này. Vậy nên, trên thực tế, Pháp sư Hạ cấp chiếm tỷ lệ lớn nhất trong giới Pháp sư nhưng lại là nhóm người có cuộc sống khó khăn nhất.</p>
<p>Thông thường, những Pháp sư Hạ cấp này, vì không đủ năng lực gia nhập quân đội hay các Thương hội, nên chỉ có thể lựa chọn gia nhập những Lữ đoàn lính đánh thuê và đội ngũ mạo hiểm với yêu cầu không cao, hàng ngày đối mặt với nguy hiểm cận kề cái chết, hoặc là buộc phải từ bỏ con đường Ma pháp, trở về cuộc sống của người bình thường.</p>
<p>Chính vì không giải quyết được vấn đề đầu ra cho các Pháp sư Hạ cấp, nên mỗi năm trên Lục địa có rất nhiều Pháp sư Hạ cấp phải rời bỏ con đường này, trong đó có rất nhiều Pháp sư trẻ tuổi có thiên phú Ma pháp rất tốt, rất triển vọng.</p>
<p>Hiệp hội Pháp sư vẫn luôn muốn giải quyết vấn đề này, từ đó nâng cao số lượng và trình độ chung của giới Pháp sư, nhưng bản thân Hiệp hội Pháp sư cũng không phải tổ chức có nhiều lợi nhuận, có thể làm được cũng có hạn, tuy trước kia cũng từng nghĩ đến việc lợi dụng Ma pháp chế tạo ra một số thứ để kiếm tiền, nhưng không những ít khi thành công, mà cho dù có thành công được một hai món đồ, cũng không thể tạo ra đủ lợi nhuận.</p>
<p>Ví dụ như chiếc Đèn Ma thuật mà Hứa Dịch từng mua được, chính là sản phẩm nghiên cứu chung của một vài vị Đại Pháp sư trong Hiệp hội Pháp sư trước kia, nhưng vì chi phí quá cao, dẫn đến giá bán cũng rất cao, sau khi tung ra thị trường, căn bản không có ai mua, cuối cùng chỉ đành ngậm ngùi thu hồi.</p>
<p>Cho nên, sự xuất hiện của những chiếc Máy móc Ma thuật kiểu mới do Thương hội Tân Phi nghiên cứu và phát triển, đã tạo ra một thị trường Máy móc Ma thuật rất tiềm năng, khiến cho những Pháp sư Hạ cấp này đột nhiên phát hiện ra rằng, bản thân mình rốt cuộc cũng có đất dụng võ, hơn nữa có thể dựa vào thực lực Ma pháp không quá mạnh mẽ của mình cũng có thể nhận được thu nhập không tồi.</p>
<p>Thậm chí có thể nói không ngoa rằng, sự xuất hiện của Máy móc Ma thuật, gần như đã mang đến cho tất cả các Pháp sư Hạ cấp một tia hy vọng để tiếp tục tồn tại, rất có thể từ đó thay đổi toàn bộ môi trường sinh thái của giới Pháp sư trong Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Nếu như suy nghĩ xa hơn một chút, cùng với việc Máy móc Ma thuật không ngừng được quảng bá và thâm nhập, đến cuối cùng, e rằng toàn bộ giới Pháp sư trên Lục địa, đều sẽ có sự thay đổi to lớn theo sự ra đời của Máy móc Ma thuật.</p>
<p>Nghĩ đến đây, trong đầu Đại Pháp sư Camillo hiện lên cảnh tượng lần đầu tiên nhìn thấy chiếc Quạt Ma lực từ tay Stella.</p>
<p>Lúc đó, làm sao ông có thể ngờ rằng món đồ chơi nhỏ bé xấu xí và thô sơ kia, vậy mà lại có thể tạo ra ảnh hưởng sâu rộng đến vậy?</p>
<p>"Không ngờ là mình vẫn còn đánh giá thấp cậu nhóc Hứa Dịch..." Đại Pháp sư Camillo cười khổ, nhưng cũng không khỏi cảm thấy hài lòng mà lắc đầu.</p>
<p>Đang định bước lên chiếc xe ngựa đậu bên ngoài Hiệp hội Pháp sư, thì khóe mắt ông bỗng nhìn thấy Alex.</p>
</body>
</html>