<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 373: Giao dịch</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 373: Giao dịch</h1>
<br/>
<p>Kể từ sau khi được Hứa Dịch bổ nhiệm làm đại diện của Thương hội Tân Phi tại Thành Anweimar, phụ trách phần lớn công việc liên lạc của Thương hội Tân Phi trong Thành Anweimar hai tháng trước, cuộc sống của Alex đã thay đổi chóng mặt.</p>
<p>Trước đây, mặc dù anh đã làm trợ lý giám đốc nhà máy tại nhà máy của Thương hội Tân Phi được một thời gian, mỗi tháng có thể nhận được mức lương hai mươi Đồng vàng, cuộc sống đã được cải thiện đáng kể, nhưng Thành phố Bontar dù sao cũng là một nơi nhỏ bé, những thứ có thể trải nghiệm cũng có hạn.</p>
<p>Sau khi đến Thành Anweimar, vì ban đầu chủ yếu phụ trách liên lạc với Victor, Muru và Urgot, điều phối công việc tiếp nhận hàng hóa được Thương hội Tân Phi vận chuyển từ Thành phố Bontar đến, nên Alex nhanh chóng làm quen với ba người Victor.</p>
<p>Cộng thêm việc Victor ba người cố ý tiếp cận, Alex nhanh chóng được ba "ông trùm" Thành Anweimar này dẫn dắt, trong thời gian ngắn đã được mở mang tầm mắt, thưởng thức những cảnh tượng phồn hoa trong Thành Anweimar, trải nghiệm rất nhiều điều mới mẻ mà trước đây ở Thành phố Bontar anh chưa từng được tiếp xúc.</p>
<p>Ví dụ như bữa tiệc sang trọng của Nhà hàng Amy, ví dụ như bữa tiệc bất ngờ của Trang viên Royale, ví dụ như khung cảnh cuồng nhiệt của Sòng bạc Op, và ví dụ như làn da mềm mại của cô gái trong căn nhà nhỏ cạnh Sòng bạc Op...</p>
<p>Nhưng những thứ này đều cần phải có tiền, mặc dù ban đầu Victor ba người bao trọn gói, không để Alex phải bỏ ra một đồng xu nào, nhưng thời gian trôi qua, Alex tự nhiên không thể để họ trả tiền mãi được, chắc chắn phải đáp lễ.</p>
<p>Qua lại mấy lần, số lương hai mươi lăm Đồng vàng hàng tháng của Alex với tư cách là người phụ trách Thương hội Tân Phi rõ ràng là không đủ chi tiêu.</p>
<p>Vì vậy, Alex gần đây có chút buồn phiền, bởi vì tháng trước anh đã âm thầm tính toán sơ bộ, phát hiện ra rằng mình đã nợ Victor ba người tổng cộng hơn hai nghìn Đồng vàng!</p>
<p>Theo mức lương hàng tháng của anh, cho dù anh có nhịn ăn nhịn mặc, cũng phải mất hơn bảy tháng mới có thể trả hết.</p>
<p>Để anh từ bỏ cuộc sống xa hoa và nhàn nhã hiện tại, quay trở lại cuộc sống nghèo khó trước đây, Alex không thể chấp nhận được.</p>
<p>Tuy rằng chỉ cần nói chuyện này cho chú Heinze biết, Heinze chắc chắn sẽ giúp anh trả khoản nợ này.</p>
<p>Xét cho cùng, Heinze hiện là Phó Hội trưởng của Thương hội Tân Phi, đồng thời sở hữu 20% cổ phần của Thương hội Tân Phi, mỗi tháng chỉ dựa vào cổ tức cũng có thể thu về hàng chục ngàn Đồng vàng. Hai nghìn Đồng vàng này chẳng là gì trong mắt ông ấy.</p>
<p>Nhưng Alex lại không dám.</p>
<p>Chẳng lẽ anh có thể chạy đến nói với Heinze rằng anh đã tiêu xài hoang phí ở Thành Anweimar nên đã nợ hai nghìn Đồng vàng sao?</p>
<p>Heinze cho dù không đánh gãy chân anh, ít nhất cũng sẽ trực tiếp bắt anh từ Thành Anweimar trở về, sau này e rằng sẽ không cho anh ra khỏi cửa nữa.</p>
<p>Nhưng nếu không nhờ Heinze giúp đỡ, Alex còn có cách nào khác không?</p>
<p>Người ta khi bị dồn vào đường cùng, luôn bị ép buộc phải nghĩ ra cách gì đó, Alex đã lo lắng về vấn đề này mấy ngày nay, cuối cùng cũng đã nghĩ ra một giải pháp.</p>
<p>Đúng lúc khoảng thời gian này, kỳ thi sát hạch chứng nhận tư cách Pháp sư của Hiệp hội Pháp sư vừa kết thúc, rất nhiều Nghiên cứu viên của Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi đã đến Thành Anweimar, vì vậy trong thời gian diễn ra kỳ thi sát hạch chứng nhận tư cách, Alex đã lấy lý do được Hội trưởng đặc biệt dặn dò, lo liệu chu đáo công việc hậu cần cho các Nghiên cứu viên đến Thành Anweimar tham gia kỳ thi sát hạch chứng nhận tư cách, nhận được sự khen ngợi nhất trí của các Nghiên cứu viên, đồng thời cũng thường xuyên tiếp xúc với những Nghiên cứu viên này.</p>
<p>Với thân phận là cháu trai của Phó Hội trưởng Heinze, các Nghiên cứu viên tự nhiên không hề đề phòng anh.</p>
<p>Trong lúc cụng ly chúc tụng, Alex rất dễ dàng có được một số thứ mà anh ta cần.</p>
<p>Và hôm nay, chính là lúc sử dụng những thứ này.</p>
<p>Khi Đại Pháp sư Camillo nhìn thấy Alex, anh ta vừa đi từ con phố trước mặt Hiệp hội Pháp sư vào một con hẻm nhỏ bên cạnh, suy nghĩ một chút, ông cũng không đuổi theo để chào hỏi Alex, mà trực tiếp lên xe ngựa rời khỏi Hiệp hội Pháp sư.</p>
<p>Còn Alex thì đi loanh quanh trong con hẻm một lúc, rẽ vài vòng, bỗng nhiên chui vào một cánh cửa nhỏ bên cạnh con hẻm yên tĩnh này, sau đó đi qua khu vườn phía sau, vào một căn phòng nhỏ, gặp một người đàn ông trung niên dường như đã đợi ở đây từ lâu.</p>
<p>"Đem đồ tới rồi?" Người đàn ông trung niên rõ ràng không phải lần đầu tiên gặp Alex, thấy anh ta đi vào, cũng không chào hỏi gì, trực tiếp hỏi.</p>
<p>Alex khẽ cúi người, mỉm cười khiêm tốn gật đầu với người đàn ông trung niên, sờ sờ trong ngực, lấy ra một cuốn sổ mỏng đưa qua.</p>
<p>Người đàn ông trung niên nhận lấy, bắt đầu lật từng trang một cách cẩn thận, thỉnh thoảng lại dừng lại suy nghĩ một chút. Chờ sau khi xem xong cuốn sổ chưa đầy mười trang này, do chính tay Alex ghi chép, ông ta cau mày suy nghĩ một hồi, lại hỏi Alex: "Chỉ có nhiêu đây thôi sao?"</p>
<p>Alex cười một tiếng: "Cái này... còn rất nhiều, nhưng mà..."</p>
<p>Nhìn thấy vẻ mặt của Alex, người đàn ông trung niên khẽ hừ một tiếng, cầm lấy một cuốn sách bên cạnh, mở ra, rút từ trong đó ra một tờ ngân phiếu vàng đặt lên bàn.</p>
<p>Alex lập tức cười toe toét cầm lấy tờ ngân phiếu, nhìn thấy con số "hai nghìn" trên ngân phiếu và con dấu của Thương hội Chimera bên dưới, nụ cười trên mặt càng thêm rạng rỡ, vội vàng móc từ trong ngực ra một cuốn sổ rõ ràng dày hơn rất nhiều, hai tay cung kính đưa cho người đàn ông trung niên.</p>
<p>Lần này người đàn ông trung niên không xem kỹ, chỉ tùy ý lật xem, sau đó cất hai cuốn sổ đi, rồi nói với Alex: "Được rồi, giao dịch lần này đến đây là kết thúc, đừng để bất kỳ ai khác biết chuyện này, cậu nên biết phải làm gì rồi chứ?"</p>
<p>"Hiểu rồi, hiểu rồi." Alex liên tục gật đầu.</p>
<p>"Tất nhiên, nếu sau này cậu còn có những thứ tương tự, chúng ta có thể giao dịch tiếp. Về phần giá cả... phải xem thứ cậu đưa ra có giá trị bao nhiêu." Người đàn ông trung niên lại nói.</p>
<p>"Không, không, chỉ lần này thôi, không có lần sau đâu." Alex lắc đầu lia lịa như trống bỏi."Đừng nói đến lần sau, nếu bị chú tôi biết chuyện lần này, nhất định sẽ đánh gãy chân tôi! Ngay cả Hội trưởng Hứa cũng sẽ không tha cho tôi, vì vậy tuyệt đối không thể có lần sau, tạm biệt!"</p>
<p>Nói xong câu đó, Alex như sợ người đàn ông trung niên sẽ giữ anh ta lại, vội vàng mở cửa phòng, nhanh chóng rời khỏi căn viện yên tĩnh này.</p>
<p>Người đàn ông trung niên trong phòng nhìn cánh cửa đang mở và bóng lưng biến mất của Alex, khóe miệng nhếch lên một tia cười lạnh khinh thường.</p>
<p>"Hừ, mèo đã nếm qua mùi tanh, sao có thể kìm nén được lòng tham của mình chứ? Nhóc con, cậu quá ngây thơ rồi."</p>
<p>Người đàn ông trung niên nhìn hai cuốn sổ mà Alex vừa giao nộp, thuận tay lấy ra một cuốn sổ khác, sao chép toàn bộ nội dung bên trong, sau đó suy nghĩ một chút, đứng dậy rời khỏi căn phòng nhỏ, bước ra khỏi sân, lại trực tiếp đi vào Hiệp hội Pháp sư không xa.</p>
<p>Ông ta rõ ràng là khách quen của Hiệp hội Pháp sư, sau khi vào Hiệp hội không có ai ngăn cản, ung dung đi thẳng đến văn phòng làm việc riêng của Hội trưởng.</p>
<p>Vừa kết thúc cuộc trò chuyện với Đại Pháp sư Camillo, đang xử lý một số công việc, Hội trưởng Allen ngẩng đầu lên, nhìn thấy người đàn ông trung niên đi vào, sắc mặt khẽ động, hai hàng lông mày hơi nhướng lên.</p>
<p>"Lấy được rồi?"</p>
<p>Người đàn ông trung niên ừ một tiếng, xoay người đóng cửa lại, lại liếc nhìn Hội trưởng Allen một cái.</p>
<p>Hội trưởng Allen hiểu ý, mỉm cười nói: "Yên tâm, căn phòng này luôn được đặt trong phạm vi bảo vệ của Ma pháp cách âm do chính tay tôi bố trí, người ngoài không thể nghe thấy động tĩnh bên trong."</p>
<p>Người đàn ông trung niên lúc này mới thả lỏng một chút, tùy ý ngồi xuống trước mặt Hội trưởng Allen, lấy cuốn sổ vừa sao chép đưa qua.</p>
<p>Hội trưởng Allen nhận lấy cuốn sổ, dùng thái độ nghiêm túc hơn cả lúc người đàn ông trung niên kiểm tra cuốn sổ mà Alex giao nộp để xem xét kỹ lưỡng cuốn sổ này.</p>
<p>Tuy nhiên, so với người đàn ông trung niên, tốc độ kiểm tra của Hội trưởng Allen rõ ràng nhanh hơn rất nhiều. Chỉ mất chưa đầy mười phút đã kiểm tra xong toàn bộ, sau đó không chút khách khí cất cuốn sổ vào trong người, mỉm cười gật đầu với người đàn ông trung niên: "Không tệ, đúng là thứ tôi cần. Nhưng tôi rất tò mò, rốt cuộc ông lấy được những thứ này từ đâu?"</p>
<p>Người đàn ông trung niên khẽ mỉm cười: "Hội trưởng Allen, đây hình như không phải là vấn đề mà ngài nên quan tâm nhỉ?"</p>
<p>Hội trưởng Allen khẽ cau mày, nhưng cũng không phản bác lời nói của người đàn ông trung niên, suy nghĩ một chút rồi nói: "Cũng được, tôi thích những người biết giữ quy tắc. Như vậy tốt cho cả hai bên."</p>
<p>Nói xong, Hội trưởng Allen lấy từ trong ngăn kéo ra ba tờ ngân phiếu mệnh giá một nghìn Đồng vàng đặt lên bàn, đồng thời nói: "Sau này có những thứ tương tự, tôi sẽ mua hết."</p>
<p>Người đàn ông trung niên cũng không dài dòng, chỉ gật đầu, cất ba tờ ngân phiếu vào trong ngực, đứng dậy hành lễ với Hội trưởng Allen, sau đó xoay người rời khỏi văn phòng.</p>
<p>Chờ sau khi cửa văn phòng đóng lại, Hội trưởng Allen lấy cuốn sổ từ trong ngực ra, liếc nhìn một cái, sau đó lại cất vào trong ngực, cũng đứng dậy rời khỏi văn phòng. Ra khỏi Hiệp hội Pháp sư, ông bước lên chiếc xe ngựa tư nhân đang đợi sẵn bên ngoài, nhanh chóng đi về phía nam Thành Anweimar.</p>
<p>Xe ngựa rời khỏi Thành Anweimar, đi về phía nam hơn mười cây số, sau đó rẽ về phía tây chưa đầy hai cây số thì dừng lại.</p>
<p>Nơi này vốn là một vùng đất hoang, nhưng bây giờ đã trở thành một công trường, nhiều công nhân đang xây dựng một số tòa nhà lớn trên vùng đất hoang này.</p>
<p>Nhìn từ bên ngoài, nó gần giống hệt như nhà máy của Thương hội Tân Phi ở Thung lũng Rainfall.</p>
<p>Bước vào những nhà xưởng sắp hoàn thành này, lại phát hiện bên trong trống rỗng, không có bất kỳ cỗ máy ma lực nào, chỉ có một số công nhân vẫn đang tiến hành trang trí nội thất cuối cùng.</p>
<p>Thấy Hội trưởng Allen bước vào, một người đàn ông trẻ tuổi trông chỉ khoảng ba mươi tuổi, cũng mặc trang phục Pháp sư, chạy đến chào đón.</p>
<p>"Hội trưởng, sao ngài lại đích thân đến đây?", người Pháp sư trẻ tuổi cung kính hỏi.</p>
<p>Hội trưởng Allen không để ý đến anh ta, nhìn trái nhìn phải, nhưng không thấy Anko Allen, người lẽ ra phải chịu trách nhiệm ở đây, không khỏi cau mày, nặng nề hừ một tiếng.</p>
<p>Người Pháp sư trẻ tuổi lập tức hiểu ý của Hội trưởng Allen, vội vàng cười nói: "Anko, cậu ta đến thành phố để điều tra rồi, không phải là lười biếng đâu."</p>
<p>"Thôi đi, cậu cũng đừng bao che cho nó nữa, cái tính nó thế nào tôi còn rõ hơn cậu.", Hội trưởng Allen lại lạnh lùng hừ một tiếng, nhưng cũng không muốn nói thêm gì nữa, lấy cuốn sổ từ trong ngực ra đưa cho người Pháp sư trẻ tuổi."Cậu cầm lấy cái này, nghiên cứu kỹ với bọn họ, nếu có thể hiểu hết, chúng ta có thể tiết kiệm được rất nhiều công sức."</p>
<p>Người Pháp sư trẻ tuổi nhận lấy cuốn sổ, nhìn lướt qua, vẻ mặt ngày càng ngạc nhiên.</p>
<p>"Hội trưởng, đây... những thứ này sao lại ở trong tay ngài? Đây chẳng phải là bí mật quan trọng nhất của Thương hội Tân Phi sao?"</p>
<p>Hội trưởng Allen liếc nhìn anh ta, thản nhiên nói: "Không phải chuyện của cậu thì đừng hỏi."</p>
<p>Người Pháp sư trẻ tuổi giật mình, vội vàng gật đầu: "Vâng, tôi hiểu rồi." Nghĩ một lúc, anh ta lại do dự hỏi: "Nhưng mà Hội trưởng, chẳng phải ngài định hợp tác với Thương hội Tân Phi sao? Những thứ này dường như không cần thiết phải đưa cho chúng ta nghiên cứu?"</p>
<p>"Ngây thơ! Chẳng lẽ cậu nghĩ rằng cái tên Hứa Dịch đó sẽ giao toàn bộ kỹ thuật thật sự cho người khác sao? Hơn nữa, chẳng lẽ chúng ta muốn bị hắn dắt mũi mãi sao? Nghiên cứu kỹ những thứ này cho tôi, tốt nhất là có thể tạo ra thứ gì đó của riêng chúng ta. Muốn kiếm tiền thật sự thì không thể dựa vào người khác, hiểu không?", Hội trưởng Allen nghiêm khắc nói.</p>
<p>Người Pháp sư trẻ tuổi gật đầu lia lịa: "Hội trưởng, ngài nói đúng, chúng tôi nhất định sẽ nghiên cứu kỹ lưỡng, tuyệt đối không lãng phí những thứ ngài vất vả lắm mới lấy được."</p>
<p>Nhìn vẻ mặt lo lắng của người Pháp sư trẻ tuổi, Hội trưởng Allen thở dài, nhìn về phía nam, thầm nghĩ cái tên Hứa Dịch kia ngay cả lần đầu tiên gặp mình cũng không hề tỏ ra sợ hãi hay kiêu ngạo, dường như luôn tự tin như vậy.</p>
<p>Có lẽ chính vì vậy mà cậu ta mới có thể nghiên cứu ra nhiều loại máy móc ma thuật mới như vậy?</p>
<p>Những Pháp sư được gọi là thiên tài dưới trướng mình, về điểm này còn kém xa Hứa Dịch.</p>
<p>Nghĩ đến đây, trong lòng Hội trưởng Allen lần đầu tiên nảy sinh một tia ghen tị với Đại Pháp sư Camillo.</p>
<p>Nếu ông ta có một cô con gái xinh đẹp và trẻ trung như Stella, mà không phải là thằng nhóc Anko này, liệu có thể kéo Hứa Dịch về phía mình không?</p>
<p>Nếu vậy thì ông ta đã tiết kiệm được bao nhiêu công sức rồi...</p>
</body>
</html>