<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 761: Tất Cả Vì Lương Thực</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 761: Tất Cả Vì Lương Thực</h1>
<br/>
<p>Quốc vương Bệ hạ cao quý có đau đầu hay không, Trưởng ty Mậu dịch Đối ngoại Bộ Nông nghiệp Vương quốc Sack Kelabi Morey không rõ, anh chỉ biết rõ một điều, nếu bản thân không thể hoàn thành nhiệm vụ trong nửa tháng, thì sau này e là không cần lo chuyện đau đầu hay không nữa, bởi vì rất có khả năng anh sẽ bị Quốc vương Bệ hạ đang nổi trận lôi đình chém phăng đầu ngay tại chỗ.</p>
<p>Vương quốc Sack tuy không giống Vương quốc Lanpari trước kia, khốn đốn đặc biệt vì sản lượng lương thực đến mức thường xuyên xảy ra nạn đói diện rộng, nhưng trên thực tế cũng vô cùng gian nan, mỗi năm đều phải tiêu tốn một khoản thu ngân sách lớn để nhập khẩu lương thực từ các nước khác.</p>
<p>Suốt mấy trăm năm trước đây, Vương quốc Sack luôn nhập khẩu lương thực từ nước láng giềng Vương quốc Falke ở phía tây bắc để giải quyết vấn đề, nhưng trong mấy năm gần đây, sản lượng lương thực của Vương quốc Lanpari tăng vọt, mỗi năm đều có một lượng lớn lương thực xuất khẩu, Bộ Nông nghiệp Vương quốc Sack sau khi so sánh kỹ lưỡng phát hiện giá lương thực xuất khẩu của Vương quốc Lanpari rẻ hơn so với Vương quốc Falke tận hai mươi phần trăm, chất lượng lại còn xuất sắc hơn hẳn, vì vậy cho dù hai nước tính ra là kẻ thù truyền kiếp, Bộ Nông nghiệp Vương quốc Sack vẫn chỉ có thể liều mình chịu tiếng chửi mà nhập khẩu lương thực từ Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Chỉ riêng năm ngoái, Vương quốc Sack đã nhập khẩu từ Vương quốc Lanpari 360 nghìn tấn gạo, 470 nghìn tấn lúa mì, cộng thêm các loại lương thực khác, tổng cộng vượt quá một triệu tấn, tiêu tốn tận bảy triệu đồng vàng trong khoản dự toán ngân sách khổng lồ của Vương quốc Sack.</p>
<p>Tuy so với những năm trước đây, khi Vương quốc Sack mỗi năm ít nhất phải tiêu tốn mười triệu đồng vàng để nhập khẩu lương thực từ Vương quốc Falke, con số này đã thấp hơn không ít, nhưng trong mắt Nghị viện Vương quốc Sack và Quốc vương Bệ hạ, việc nhập khẩu ồ ạt lương thực từ tay nước địch thực sự không phải là điều gì đáng được ủng hộ.</p>
<p>Huống hồ trước kia sản lượng lương thực của Vương quốc Lanpari còn thê thảm hơn cả Vương quốc Sack, vậy mà mấy năm nay lại đột nhiên tăng vọt, thậm chí còn có thể lấy ra nhiều lương thực như vậy để xuất khẩu, rõ ràng là có nguyên nhân đặc biệt gì đó.</p>
<p>Qua điều tra, phía Vương quốc Sack cuối cùng xác nhận, sở dĩ sản lượng lương thực của Vương quốc Lanpari tăng vọt trong mấy năm nay hoàn toàn là vì các loại máy móc ma lực nông nghiệp do Thương hội Tân Phi nghiên cứu phát triển đã nâng cao tỷ lệ sử dụng ruộng đồng của Vương quốc Lanpari, nâng cao mạnh mẽ hiệu suất nông nghiệp của Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Ngoài ra, phân bón do Thương hội Tân Phi sản xuất cũng là một lợi khí lớn để nâng cao sản lượng lương thực.</p>
<p>Thế là Bộ Nông nghiệp Vương quốc Sack sau khi nghiên cứu, cuối cùng đã xác định phương án áp dụng phương pháp tương tự để nâng cao sản lượng lương thực.</p>
<p>Nhưng phương án này có một vấn đề, đó là do Vương quốc Sack từng phát động tấn công Thương hội Tân Phi, khiến quan hệ hai bên không được hòa thuận, làm cho Vương quốc Sack luôn e ngại rằng việc nhập khẩu ồ ạt máy móc ma lực nông nghiệp từ Thương hội Tân Phi sẽ gặp trở ngại.</p>
<p>Tuy nhiên sự thật lại hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của phía Vương quốc Sack.</p>
<p>Trước tiên là phía Vương quốc Lanpari chủ động đề xuất cùng phía Vương quốc Sack xây dựng chung khu mậu dịch tự do, mở ra mô hình mậu dịch bình thường lần đầu tiên giữa hai nước sau mấy trăm năm.</p>
<p>Sau đó khi hai bên ký kết hiệp nghị khu mậu dịch tự do, Vương quốc Sack thử đề xuất với phía Vương quốc Lanpari, hy vọng thông qua Vương quốc Lanpari mua một lượng lớn máy móc ma lực nông nghiệp hiệu Tân Phi, không ngờ lại nhận được sự đồng ý bất ngờ từ phía Vương quốc Lanpari, đồng thời rất thuận lợi liên hệ được với Thương hội Tân Phi thông qua phía Vương quốc Lanpari, giành được giấy phép nhập khẩu ồ ạt máy móc ma lực nông nghiệp.</p>
<p>Cùng lúc đó, Vương quốc Sack còn đặc biệt mời từ thành Bontar một số chuyên gia nông dân già thuộc lứa đầu tiên tham gia mô hình canh tác kiểu mới bằng máy móc ma lực nông nghiệp, để hỗ trợ Vương quốc Sack quảng bá trong nước.</p>
<p>Qua hai vụ thử nghiệm - vụ thu canh năm kia và cả hai vụ năm ngoái - Vương quốc Sack đã áp dụng ồ ạt máy móc ma lực nông nghiệp hiệu Tân Phi, mô phỏng theo mô hình canh tác của thành Bontar, thu được kết quả rất tốt đẹp, sản lượng lương thực mỗi vụ đều được nâng cao đáng kể.</p>
<p>Vụ xuân năm nay vừa kết thúc, theo thống kê của Bộ Nông nghiệp Vương quốc Sack, tổng sản lượng lương thực thu hoạch được trên cả nước đã đạt tới hơn gấp đôi so với vụ xuân năm ngoái.</p>
<p>Sản lượng này tuy vẫn chưa đủ để Vương quốc Sack đạt được tự cung tự cấp, nhưng đã giảm nhẹ đáng kể áp lực lương thực trong nội bộ Vương quốc Sack.</p>
<p>Cộng thêm một lượng lớn lương thực vừa rẻ vừa tốt nhập khẩu từ Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan, năm nay Vương quốc Sack đã dễ dàng giải quyết được vấn đề lương thực cả năm.</p>
<p>Đây quả thực là lần đầu tiên trong suốt mấy trăm năm mà Vương quốc Sack chứng kiến việc giải quyết vấn đề hàng đầu này một cách dễ dàng như vậy.</p>
<p>Thế là từ trên xuống dưới trong Vương quốc Sack, bất kể quan cảm của họ đối với Vương quốc Lanpari cũng như Thương hội Tân Phi ra sao, nhưng đều nhất trí công nhận, phải tiếp tục tăng cường cải tiến trong lĩnh vực canh tác ruộng đồng, cố gắng tiệm cận hoặc đạt tới trình độ hiện tại của Vương quốc Lanpari, giải quyết triệt để vấn đề tự cung tự cấp lương thực.</p>
<p>Trong bối cảnh như vậy, Ty Mậu dịch Đối ngoại Bộ Nông nghiệp Vương quốc Sack đã gánh vác nhiệm vụ quan trọng nhất là tiếp xúc với Vương quốc Lanpari cùng Thương hội Tân Phi, cố gắng giành được nhiều sự hỗ trợ hơn từ Vương quốc Lanpari, đặc biệt là từ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Phải nói rằng, ngay từ đầu Thương hội Tân Phi đã thể hiện một thái độ khiến Vương quốc Sack vô cùng hài lòng.</p>
<p>Tuy Thương hội Tân Phi đưa ra những yêu cầu vô cùng khắt khe, chẳng hạn như cần Vương quốc Sack bỏ ra một lượng lớn tài nguyên khoáng sản để trao đổi, đồng thời còn phải nhường lại phần lớn tỷ lệ khoáng sản trong nội bộ Vương quốc Sack cho họ, nhưng nhìn chung, Thương hội Tân Phi vẫn luôn thể hiện thái độ hợp tác rất tốt đẹp.</p>
<p>Đối với các loại máy móc ma lực nông nghiệp mà Vương quốc Sack cần, Thương hội Tân Phi không hề trì hoãn thoái thác, về cơ bản Vương quốc Sack cần gì là cung cấp nấy, hơn nữa việc cung ứng hàng hóa cũng vô cùng tích cực kịp thời, đồng thời còn cung cấp hỗ trợ kỹ thuật đầy đủ hoàn thiện, khiến Vương quốc Sack có thể nhanh chóng hoàn thành cuộc cải cách toàn diện mô hình canh tác ruộng đồng, nhanh chóng nâng cao sản lượng lương thực trong nước.</p>
<p>Tuy nội bộ Vương quốc Sack, đặc biệt là phía quân bộ, đưa ra rất nhiều ý kiến phản đối về việc này, cho rằng như vậy sẽ giúp sức mạnh mẽ cho Thương hội Tân Phi, chẳng khác nào gián tiếp tiếp sức cho kẻ địch, nhưng quan điểm này trước mục tiêu hàng đầu là giải quyết vấn đề lương thực lại thực sự tỏ ra vô cùng bất lực.</p>
<p>Nhưng lần này khi Vương quốc Sack đề xuất với Thương hội Tân Phi nhu cầu mua số lượng lớn phân bón do Thương hội Tân Phi sản xuất, lại vấp phải một trở ngại nằm ngoài dự đoán.</p>
<p>Đối với việc Vương quốc Sack cầu mua phân bón, Thương hội Tân Phi không trực tiếp từ chối, nhưng lại nói với Kelabi Morey rằng, vì xưởng gia công phân bón trên thực tế do tộc Elf hợp tác với Thương hội Tân Phi mở ra, việc sản xuất vận hành phân bón đều nằm trong tay tộc Elf, nên phía Vương quốc Sack nếu muốn mua phân bón, phải tự mình đi thương lượng với tộc Elf.</p>
<p>Khi Kelabi Morey tìm đến người phụ trách xưởng gia công phân bón Moon Shadow trực thuộc Thương hội Tân Phi - quản lý Sandy đến từ tộc Moon Shadow - đối phương lại đưa ra một điều kiện khiến Morey gần như hoàn toàn không thể nào chấp nhận.</p>
<p>"Quản lý Sandy thân mến, xin hỏi các vị cần một mảnh lãnh thổ để làm gì vậy?" Morey cố nén sự hoang đường trong lòng, cau mày hỏi Sandy: "Theo tôi được biết, tộc Moon Shadow các vị vẫn luôn sinh sống trong Công quốc Stan phải không? Vậy thì cho dù có cắt một mảnh lãnh thổ từ Vương quốc Sack chúng tôi, thì điều đó cũng chẳng có tác dụng gì với các vị cả."</p>
<p>Đôi tai dài nhọn của Sandy khẽ rung lên một chút, dường như hơi do dự, rồi mới lộ ra một nụ cười có phần gượng gạo, nói: "Ông không cần hiểu điều này có tác dụng gì với chúng tôi, ông chỉ cần biết đây là điều kiện chúng tôi đưa ra. Nếu các vị chịu đồng ý, thì chúng tôi có thể bán xi măng cho các vị, nếu không đồng ý, thì xin tạm biệt."</p>
<p>Morey nhìn Sandy mà không biết nói gì, thầm nghĩ tộc Elf quả thực đúng như trong truyền thuyết, chẳng có chút tình người nào, cũng chẳng có lấy một chút kỹ xảo đàm phán nào cả, cứ thế cứng nhắc đưa ra điều kiện.</p>
<p>Ngừng một chút, Morey vẫn không cam lòng hỏi tiếp: "Cái này……quản lý Sandy, chúng ta có thể đổi một điều kiện khác được không? Ngoài lãnh thổ ra, điều kiện gì tôi cũng có thể đồng ý."</p>
<p>"Không được." Sandy lắc đầu, sắc mặt bình tĩnh nhưng kiên quyết.</p>
<p>Morey chỉ còn biết cười khổ.</p>
<p>Tuy trước đây khi đàm phán với Thương hội Tân Phi, anh phát hiện Hội trưởng Hứa Dịch của họ cùng Giám đốc điều hành Kennard đều vô cùng xảo quyệt khó nhằn, khiến anh chịu không ít khổ sở, nhưng so ra, anh thà đi vòng vo nửa ngày với Hứa Dịch và Kennard, còn hơn phải đàm phán thêm với vị nữ Elf ngoại hình xinh đẹp này.</p>
<p>Bởi vì cô nàng Elf này căn bản không phải đang đàm phán với ngươi!</p>
<p>Trầm mặc một lúc, Morey nhớ lại cảnh Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp đích thân tìm đến dặn dò mình hồi lâu trước khi lên đường, hít một hơi, quyết định không nên bỏ cuộc quá sớm, suy nghĩ một chút, lại hỏi tiếp: "Vậy được……quản lý Sandy, tôi có thể biết yêu cầu cụ thể của quý vị không? Chẳng hạn như quý vị cần lãnh thổ ở đâu? Còn quý vị định dùng mảnh lãnh thổ này để làm gì? Cô nên hiểu, nếu việc quý vị có được mảnh lãnh thổ này sẽ gây ra uy hiếp đối với Vương quốc Sack chúng tôi, thì dù thế nào chúng tôi cũng sẽ không đồng ý."</p>
<p>Sandy gật đầu, lấy ra một bản tài liệu đưa cho Morey.</p>
<p>Morey hơi sững sờ.</p>
<p>Không ngờ những vị Elf này lại sớm đã chuẩn bị sẵn phương án liên quan, rõ ràng là đã có sự chuẩn bị từ trước.</p>
<p>Điều khiến anh càng kinh ngạc hơn là tộc Elf hóa ra cũng biết chuẩn bị tài liệu phương án trước như loài người, đây thực sự quá giống cách làm việc của con người.</p>
<p>Kết quả mở tài liệu ra xem kỹ, Morey phát hiện, mảnh lãnh thổ mà tộc Moon Shadow yêu cầu chỉ là một mảnh đất giáp với hoang nguyên Heimi, phía tây giáp biển, diện tích cũng không lớn, ước chừng chỉ vài chục cây số vuông.</p>
<p>Mảnh lãnh thổ này nếu không cố ý đi tìm thì e rằng ngay cả Morey - một người sinh ra và lớn lên tại Vương quốc Sack - cũng chưa chắc tìm ra nó nằm ở đâu ngay lập tức.</p>
<p>Nhìn đến đây, trong lòng Morey hơi thở phào nhẹ nhõm.</p>
<p>Giả như tộc Moon Shadow yêu cầu một mảnh lãnh thổ ở vị trí trọng yếu trong nội bộ Vương quốc Sack, thì dù thế nào phía Vương quốc Sack cũng không thể nào đồng ý được.</p>
<p>Giờ đây họ chỉ yêu cầu một mảnh lãnh địa hẻo lánh hoàn toàn chẳng đáng để ý như vậy, thì cũng còn có chút khả năng thương lượng.</p>
<p>Hơn nữa vì yêu cầu của tộc Moon Shadow liên quan quá lớn, căn bản không phải là điều mà một Trưởng ty Mậu dịch Đối ngoại Bộ Nông nghiệp nhỏ bé như anh có thể gánh vác nổi, nên ngược lại việc này cũng chẳng liên quan nhiều đến anh nữa.</p>
<p>Việc duy nhất anh cần làm bây giờ chỉ là truyền đạt yêu cầu của tộc Moon Shadow về, giao cho Quốc vương Bệ hạ cao quý quyết định.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Morey nở một nụ cười với Sandy, khẽ gật đầu nói: "Quản lý Sandy, tôi hy vọng quý vị có thể cho chúng tôi thêm chút thời gian để cân nhắc."</p>
<p>Sandy cũng khẽ gật đầu: "Không thành vấn đề."</p>
<p>Ngừng một chút, Sandy dường như lại nhớ ra điều gì đó.</p>
<p>"Thự trưởng Morey, tôi phải nhắc ông, phân bón cũng có thời hạn sử dụng, nếu thời gian các vị đưa ra quyết định quá dài, sẽ rất có khả năng lỡ mất mùa xuân canh quan trọng nhất năm nay."</p>
<p>Vẻ mặt Morey khựng lại, trong lòng thầm chửi thầm một câu, nhưng cũng chỉ đành gật đầu chán nản.</p>
<p>Không còn cách nào khác, tất cả vì lương thực.</p>
</body>
</html>