<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 763: Thái Độ Của Bá Tước Rivel</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 763: Thái Độ Của Bá Tước Rivel</h1>
<br/>
<p>Hứa Dịch có phần khó hiểu liếc Bá tước Rivel một cái.</p>
<p>Chuyện gì lại có thể khiến Bá tước Rivel - người vẫn luôn thân thiện nhiệt tình với anh - phải bày ra vẻ mặt trầm ngâm như thế này, thậm chí còn cứng nhắc bắt anh đưa ra lời giải thích?</p>
<p>Cầm tập tài liệu lên liếc qua, Hứa Dịch phát hiện đây hóa ra là một tập tài liệu tình báo được đánh dấu thuộc Ty Tình báo Quân bộ Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Nội dung tài liệu cũng không phức tạp lắm, mô tả việc tại một nơi kín đáo gần thành Nodanlon - thủ đô Vương quốc Sack - tình cờ phát hiện một quân đoàn nào đó của Vương quốc Sack dường như đã trang bị loại khí giới quân dụng nghi là nỏ liên hoàn ma pháp.</p>
<p>Theo hình vẽ trên tấm tình báo này, rõ ràng giống hệt loại nỏ liên hoàn ma pháp do Thương hội Tân Phi sản xuất.</p>
<p>Ngoài ra tình báo còn nói phía quân đội Vương quốc Sack còn có dấu hiệu đang nghiên cứu phát triển súng phóng hỏa tiễn ma pháp cùng các Máy móc Ma pháp quân dụng liên quan khác, cần nâng cao sự chú ý và cảnh giác.</p>
<p>Xem xong tập tài liệu tình báo này, Hứa Dịch trầm ngâm một lúc, hỏi Bá tước Rivel: "Bá tước đại nhân, ngài cần tôi giải thích điều gì vậy?"</p>
<p>Bá tước Rivel cau mày, sắc mặt càng trầm thêm mấy phần.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, ngài đang giả vờ ngu ngơ đấy à? Máy móc Ma pháp quân dụng hiện tại chỉ có Thương hội Tân Phi các ngài mới có khả năng nghiên cứu sản xuất, kết quả bây giờ quân đội Vương quốc Sack lại trang bị nỏ liên hoàn ma pháp, đồng thời còn có thể nghiên cứu phát triển súng phóng hỏa tiễn ma pháp cùng các Máy móc Ma pháp quân dụng liên quan khác, chuyện này rõ ràng phải có liên quan đến thương hội các ngài."</p>
<p>Hứa Dịch "hừ" một tiếng, hỏi ngược lại: "Bá tước đại nhân, ngài đang đứng ở thân phận nào để chất vấn tôi vấn đề này vậy?"</p>
<p>Bá tước Rivel sững người, liền hơi tức giận nói: "Hội trưởng Hứa, câu này của ngài là ý gì? Vương quốc Sack là kẻ địch của Vương quốc Lanpari chúng ta, cũng là kẻ thù của Thương hội Tân Phi các ngài, giờ xuất hiện vấn đề nghiêm trọng như vậy, tôi đến yêu cầu ngài đưa ra lời giải thích, chẳng lẽ có vấn đề gì sao?"</p>
<p>Hứa Dịch liếc ông một cái, khẽ mỉm cười, lắc đầu nói: "Bá tước đại nhân, tôi hy vọng ngài hiểu rõ một chuyện. Thương hội Tân Phi là Thương hội Tân Phi, Vương quốc Lanpari là Vương quốc Lanpari. Tuy hai bên chúng ta vẫn luôn hợp tác vui vẻ, tôi cũng sẵn lòng tiếp tục ủng hộ Vương quốc Lanpari, nhưng điều đó không có nghĩa là Thương hội Tân Phi chúng tôi sẽ hoàn toàn giữ lập trường nhất quán với Vương quốc Lanpari, cũng không có nghĩa là chúng tôi nên nghe theo ý muốn của Vương quốc Lanpari mà hành sự."</p>
<p>Bá tước Rivel hoàn toàn không ngờ câu trả lời của Hứa Dịch lại cứng rắn như vậy, lập tức chấn động vô cùng, trợn mắt nhìn chằm chằm Hứa Dịch một lúc, hồi lâu sau, mới cất cao giọng với vẻ mặt không thể tin nổi: "Hội trưởng Hứa, ngài……rốt cuộc là ý gì?"</p>
<p>"Câu này nên là tôi hỏi ngài mới đúng chứ?" Nụ cười trên mặt Hứa Dịch biến mất, thần sắc hơi lạnh lại. "Bá tước đại nhân, hai bên chúng ta vẫn luôn hợp tác vui vẻ, kết quả giờ đây ngài lại vì một tình báo còn chưa được xác thực như vậy mà chạy tới chất vấn tôi, đồng thời thể hiện thái độ bất tín nhiệm như thế, tôi cảm thấy rất khó hiểu. Nếu đây là hành động cá nhân của ngài, thì tôi còn có thể miễn cưỡng chấp nhận. Nhưng nếu ngài đại diện cho ý muốn của Nữ vương Bệ hạ mà tới chất vấn tôi, thì tôi chỉ có thể nói rằng tôi vô cùng thất vọng."</p>
<p>"Ngài……" Bá tước Rivel dựng ngược hai hàng lông mày, dường như muốn nổi giận, nhưng bỗng như nhớ ra điều gì, sắc mặt biến đổi dữ dội.</p>
<p>Hứa Dịch lặng lẽ nhìn thần sắc trên mặt ông biến đổi mấy lần, cuối cùng thoáng lướt qua một tia hoảng sợ, khẽ hừ một tiếng, ném tập tài liệu tình báo đó lên bàn, thẳng bước rời khỏi căn phòng.</p>
<p>Trở lại khán đài trên khán đài chính, phát hiện trận đấu sắp bắt đầu, Hứa Dịch bèn tùy tiện tìm một chỗ ngồi yên ổn, lặng lòng chờ đợi trận đấu khai màn.</p>
<p>Chốc lát sau, phía sau vang lên tiếng bước chân có phần lộn xộn, một bóng người tới bên cạnh Hứa Dịch.</p>
<p>"Hội……Hội trưởng Hứa……"</p>
<p>Hứa Dịch ngước lên nhìn Bá tước Rivel với vẻ mặt phức tạp một cái, chỉ tay vào chỗ ngồi bên cạnh mình.</p>
<p>"Ngồi xuống nói chuyện đi."</p>
<p>Bá tước Rivel hơi do dự, gật đầu ngồi xuống sát bên Hứa Dịch.</p>
<p>Vốn dĩ những chỗ ngồi bên cạnh hai người còn có mấy nhân vật quan trọng trong thành Bontar được mời đến xem trận đấu, nhưng sau khi Bá tước Rivel ngồi xuống, đều bị thuộc hạ mà Bá tước Rivel dẫn theo mời sang chỗ khác xa hai người.</p>
<p>Nhất thời, những người khác gần hai người nhất cũng đã cách xa hơn mười mét.</p>
<p>Trong môi trường ồn ào như vậy, tuyệt đối không cần lo lắng cuộc trò chuyện giữa hai người bị người khác nghe thấy.</p>
<p>Bá tước Rivel vẫn còn hơi không yên tâm, nhưng sau khi liếc qua sắc mặt Hứa Dịch, ông cũng không nói thêm gì nữa.</p>
<p>Lại do dự thêm một lúc, ông mới hắng giọng, khẽ nói: "Hội trưởng Hứa, tôi xin bày tỏ lời xin lỗi vô cùng sâu sắc vì thái độ vừa rồi. Ngoài ra tôi phải làm rõ một điều, mọi hành động của tôi vừa rồi đều chỉ là quyết định cá nhân của tôi, Nữ vương Bệ hạ hoàn toàn không hề hay biết."</p>
<p>"Ồ? Vậy sao? Vậy thì tại sao tập tình báo đó lại nằm trong tay ngài?" Hứa Dịch thản nhiên hỏi ngược lại.</p>
<p>Thấy trên mặt Hứa Dịch vẫn không mang chút nụ cười nào, Bá tước Rivel không nhịn được đưa tay quệt trán, vội vàng tiếp tục giải thích: "Hội trưởng Hứa hẳn ngài cũng biết, thành Bontar trên thực tế có bộ phận nghiên cứu và nhà xưởng liên quan đến Máy móc Ma pháp quân dụng, quân bộ đưa tập tình báo này cho tôi, chỉ là hy vọng tôi lưu ý xem có phải bên chúng tôi xảy ra vấn đề gì không thôi. Tôi cũng nhất thời hồ đồ mới nghi ngờ đến ngài và Thương hội Tân Phi, mong Hội trưởng Hứa thứ lỗi nhiều cho."</p>
<p>Hứa Dịch không tỏ thái độ rõ ràng, chỉ khẽ gật đầu.</p>
<p>Đối với sự chuyển biến mạnh mẽ trong thái độ trước sau của Bá tước Rivel, anh không mấy bất ngờ.</p>
<p>Bởi vì chỉ cần Bá tước Rivel không phải kẻ ngốc, ông sẽ rất dễ dàng hiểu ra rằng, đối với Vương quốc Lanpari hiện tại, Thương hội Tân Phi là một đối tác hợp tác không thể thiếu, cực kỳ quan trọng, thậm chí có thể nói là mang tính quyết định.</p>
<p>Nói không hề phóng đại chút nào, sự cường thịnh hay không của Vương quốc Lanpari, phần lớn đều nằm trong tay Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Trong tình huống như vậy, điều Bá tước Rivel cần làm nhất là ra sức lôi kéo Hứa Dịch, cố gắng đừng đắc tội với anh mới đúng.</p>
<p>Việc vì một tập tình báo mà chạy tới bày ra thái độ chất vấn Hứa Dịch như vậy, lỡ như thực sự đắc tội với Hứa Dịch, gây ra sự trục trặc trong hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và phía Vương quốc Lanpari, thì Bá tước Rivel sẽ trở thành tội nhân của cả Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Hứa Dịch cũng tin rằng việc Bá tước Rivel bày ra thái độ chất vấn này không liên quan gì đến Cervini, bởi vì bất kể là xét theo quan hệ riêng tư giữa Cervini và ông, hay xét theo mức độ thông minh của Cervini, đều sẽ không làm ra chuyện ngu ngốc như vậy.</p>
<p>Ngược lại việc Bá tước Rivel đột nhiên phản ứng dữ dội như vậy mới thật khiến người ta cảm thấy hơi kỳ lạ.</p>
<p>Hứa Dịch cứ im lặng không nói, khiến Bá tước Rivel cảm thấy áp lực tâm lý vô cùng lớn.</p>
<p>Nhưng là người trong cuộc, ông phải nghĩ cách cứu vãn chuyện này, hơn nữa mối nghi hoặc trong lòng cũng thực sự cần làm rõ, thế là ông suy nghĩ kỹ, cẩn thận thăm dò hỏi tiếp: "Vậy Hội trưởng Hứa, ngài thấy……chuyện mà tập tình báo này nói tới……có bao nhiêu khả năng?"</p>
<p>Hứa Dịch thầm thở dài trong lòng, giả vờ suy nghĩ một chút, đáp: "Chắc là khả năng khá lớn đấy. Dù sao nỏ liên hoàn ma pháp cũng không phải thứ có hàm lượng kỹ thuật cao gì, Vương quốc Sack trước đây đã nhiều lần giao chiến với Quân đoàn Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari các ngài, đã chịu không ít thiệt thòi vì món này, chắc chắn sẽ có nghiên cứu tương ứng về những thứ đó. Bắt chước theo mẫu mà chế tạo ra vài chiếc nỏ liên hoàn ma pháp cũng không phải chuyện gì quá khó khăn."</p>
<p>"Nhưng còn cả việc nghiên cứu phát triển súng phóng hỏa tiễn ma pháp cùng các Máy móc Ma pháp quân dụng liên quan khác nữa……"</p>
<p>"Nghiên cứu phát triển thì chắc chắn là có. Hơn nữa không chỉ Vương quốc Sack, tôi tin Vương quốc Rulson cũng chắc chắn có nghiên cứu phát triển liên quan trong lĩnh vực này. Thậm chí Công quốc Mirando và Công quốc Delac cũng chắc chắn đã âm thầm nghiên cứu phát triển. Còn về Vương quốc Lanpari các ngài……tiến độ nghiên cứu phát triển hiện tại chắc cũng không kém đâu."</p>
<p>"Không không không, Vương quốc Lanpari chúng tôi vẫn chỉ đang làm một số nghiên cứu phát triển đơn giản trên nền tảng công nghệ Máy móc Ma pháp quân dụng mà Thương hội Tân Phi các ngài cung cấp trước đây, còn cách xa việc tự mình nghiên cứu sản xuất được những Máy móc Ma pháp quân dụng phức tạp như súng phóng hỏa tiễn ma pháp lắm." Bá tước Rivel liên tục xua tay phủ nhận.</p>
<p>Hứa Dịch cười cười, cũng lười tranh cãi với ông, nói tiếp: "Nghiên cứu phát triển thì chắc chắn phải nghiên cứu phát triển, nhưng bỏ công nghiên cứu và thực sự nghiên cứu ra được, đó hoàn toàn là hai chuyện khác nhau. Nên tôi tin Vương quốc Sack đang tiến hành nghiên cứu phát triển liên quan, còn về tiến độ nghiên cứu phát triển của họ, tôi nghĩ tạm thời không cần quá lo lắng đâu."</p>
<p>"Cái này……" Bá tước Rivel nhìn Hứa Dịch, vẻ mặt như muốn nói lại thôi.</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, lắc đầu nói: "Thương hội Tân Phi chúng tôi không thể nào chủ động cung cấp bất kỳ công nghệ liên quan nào về Máy móc Ma pháp quân dụng cho người khác. Vương quốc Lanpari các ngài còn không được, đừng nói tới Vương quốc Sack."</p>
<p>Bá tước Rivel lập tức thở phào nhẹ nhõm, trên mặt cuối cùng cũng hiện lại nụ cười, gật đầu mạnh mẽ nói: "Tôi tin Hội trưởng Hứa ngài vẫn sẽ coi chúng tôi là đối tác hợp tác tốt nhất."</p>
<p>"Đương nhiên rồi." Hứa Dịch mỉm cười gật đầu, nói tiếp: "Nói đến hợp tác, tôi vừa hay có một việc muốn tìm ngài. Thương hội chúng tôi định đầu tư xây dựng một xưởng phụ kiện máy công cụ trong thành Bontar, theo thông lệ hợp tác giữa hai bên chúng ta, tôi cần ngài giúp tôi tìm một đối tác hợp tác thích hợp. Thế nào? Không vấn đề gì chứ?"</p>
<p>"Không vấn đề gì! Đương nhiên không vấn đề gì!" Bá tước Rivel phấn chấn hẳn lên, suy nghĩ một chút, lại hỏi: "Hội trưởng Hứa, việc xây dựng xưởng phụ kiện máy công cụ ở thành Bontar, có phải có nghĩa là sau này Thương hội Tân Phi các ngài rất có khả năng sẽ xây dựng xưởng máy công cụ ma lực tại thành Bontar không?"</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu: "Đúng là có khả năng này."</p>
<p>"Vậy thì tốt quá!"</p>
<p>Cũng khó trách Bá tước Rivel lại hưng phấn như vậy.</p>
<p>Theo thông lệ hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari, việc hợp tác xây dựng nhà xưởng của hai bên vẫn luôn áp dụng mô hình liên doanh, phía Thương hội Tân Phi chủ yếu góp vốn bằng công nghệ.</p>
<p>Như vậy, Vương quốc Lanpari với tư cách đối tác hợp tác sẽ có khả năng rất lớn thông qua những hợp tác này mà giành được một số công nghệ liên quan.</p>
<p>Trước đây, phía Vương quốc Lanpari đã thông qua mô hình hợp tác này giành được rất nhiều công nghệ liên quan đến Máy móc Ma thuật gia dụng từ tay Thương hội Tân Phi, nhanh chóng nâng cao mạnh mẽ trình độ kỹ thuật của các thương hội Máy móc Ma thuật gia dụng tự chủ trong nội bộ Vương quốc Lanpari, khiến ngành Máy móc Ma thuật gia dụng tự chủ trong Vương quốc Lanpari cũng đạt được sự tăng trưởng rất lớn.</p>
<p>Trong hai năm gần đây, ngoài việc Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi bán chạy tại các nước lân cận ra, trong nội bộ Vương quốc Lanpari cũng có không ít thương hiệu Máy móc Ma thuật gia dụng tự chủ cùng mở ra được kênh tiêu thụ tốt đẹp, mang lại nguồn thu ngân sách không nhỏ cho Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Giờ đây Thương hội Tân Phi định xây dựng xưởng phụ kiện máy công cụ ma lực tại thành Bontar, đồng thời có ý định xây dựng xưởng máy công cụ ma lực, chứng tỏ phía Vương quốc Lanpari sẽ rất có khả năng giành được công nghệ liên quan đến máy công cụ ma lực từ tay Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Nếu điều này trở thành hiện thực, thì sẽ khiến Vương quốc Lanpari thông qua công nghệ này mà lại một lần nữa được hưởng lợi lớn.</p>
<p>Đột nhiên nhận được lời hứa như vậy từ Hứa Dịch, trong lòng Bá tước Rivel đương nhiên vô cùng vui mừng.</p>
<p>Sự nghi ngờ và phẫn nộ đối với Hứa Dịch vừa dâng lên trong lòng ông vì đột nhiên nhận được tập tình báo đó, trong chớp mắt đã tan biến sạch sẽ.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, cảm ơn ngài đã ra sức ủng hộ Vương quốc Lanpari chúng tôi, cũng hy vọng sự hợp tác giữa chúng ta có thể mãi mãi duy trì trạng thái tốt đẹp như thế này." Bá tước Rivel chủ động đưa cả hai tay ra, nắm chặt tay Hứa Dịch, thần sắc kích động nói. "Về sự đường đột của tôi vừa rồi, tôi xin một lần nữa bày tỏ lời xin lỗi sâu sắc, mong Hội trưởng Hứa đừng để bụng."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ cái kiểu vừa đánh một gậy vừa cho một quả táo này, quả thực là cách làm thượng sách có thể áp dụng chung xưa nay, bất kể ở chiều không gian nào.</p>
</body>
</html>