<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 38: Yến tiệc</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 38: Yến tiệc</h1>
<br/>
<p>Màn đêm lại buông xuống, bên ngoài một dinh thự rộng lớn ở phía tây thành phố Bontar, vô số cỗ xe ngựa sang trọng đậu kín lối vào. Những quý tộc trong trang phục lộng lẫy, toát lên vẻ sang trọng trong từng cử chỉ, đi lại trò chuyện rôm rả, khiến cho dinh thự vốn yên tĩnh bỗng chốc trở nên náo nhiệt.</p>
<p>Nếu có ai quen thuộc với giới quý tộc Bontar ở đây, chắc chắn sẽ dễ dàng nhận ra rằng, hầu hết những người đang có mặt trong dinh thự này đều là những quý tộc lớn nhỏ trong thành phố. Thậm chí, nếu tinh ý một chút, còn có thể nhìn thấy ở khu vực sâu nhất của dinh thự, một người đàn ông trung niên vạm vỡ, gương mặt nghiêm nghị đang trò chuyện vui vẻ với chủ nhân của dinh thự.</p>
<p>Người đàn ông trung niên này chính là người quyền lực nhất thành phố Bontar, Bá tước Sean Satsuma, Thành chủ của thành phố!</p>
<p>Còn vị chủ nhân dinh thự trẻ tuổi, đẹp trai đang trò chuyện với ngài Thành chủ chính là Tử tước Leslie, người nổi tiếng là được lòng rất nhiều tiểu thư phu nhân trong giới quý tộc Bontar.</p>
<p>Tử tước Leslie vốn là người thích sự yên tĩnh, vậy mà hôm nay lại đột nhiên tổ chức yến tiệc, khiến cho giới quý tộc Bontar không khỏi ngạc nhiên.</p>
<p>Mặc dù lý do mà Tử tước Leslie đưa ra cho bữa tiệc này có phần... buồn cười, là để chúc mừng cho người cháu trai ở xa tận thành phố Anweimar vừa chào đời, nhưng giới quý tộc vốn rất thích yến tiệc, cũng rất thích thông qua yến tiệc để thắt chặt mối quan hệ với nhau, cho nên lý do gì cũng không quan trọng, quan trọng là Tử tước Leslie đã tổ chức yến tiệc. Vì vậy, tất cả những quý tộc nhận được thiệp mời đều không ai từ chối, đều đến tham dự đúng hẹn.</p>
<p>Ngoài những quý tộc này ra, trong số khách mời còn có một số ít không phải là quý tộc, nhưng nếu để ý kỹ một chút sẽ phát hiện ra những vị khách không phải quý tộc này đều là những nhân vật có máu mặt trong thành phố Bontar, tuyệt đối không có ai là thường dân tầm thường.</p>
<p>Đối với điều này, không ai cảm thấy bất ngờ.</p>
<p>Tử tước Leslie đại nhân tổ chức yến tiệc, làm sao có thể để lọt lưới một thường dân không liên quan?</p>
<p>Vì vậy, Hứa Dịch rất biết điều tự mình nấp vào một góc, cố gắng không thu hút sự chú ý của mọi người.</p>
<p>Với thân phận của cậu, thật sự không có tư cách góp mặt ở đây.</p>
<p>Thương hội Tân Phi mặc dù nhờ vào quạt ma pháp mà kiếm được bộn tiền, nhưng nói cho cùng cũng chỉ là một thương hội nhỏ mới thành lập, ở thành phố Bontar, những thương hội nhỏ như vậy không có một trăm cũng có tám mươi, Hứa Dịch chen vào đó tự nhiên không tính là gì.</p>
<p>Còn dựa vào thân phận Ma Pháp sư?</p>
<p>Đừng đùa! Hứa Dịch đến bây giờ ngay cả bài kiểm tra chứng nhận của Công hội Ma Pháp sư cũng chưa vượt qua, nói trắng ra thì thậm chí còn không được tính là Ma Pháp sư chính thức, lấy tư cách gì để tham gia yến tiệc này?</p>
<p>Tuy rằng Hứa Dịch lớn lên cũng coi như ưa nhìn, nhưng ở trong hoàn cảnh này, tự nhiên cũng sẽ không khiến cho quá nhiều người chú ý, theo lý mà nói, cậu muốn trốn tránh cũng không thành vấn đề, nhưng oái oăm thay, bên cạnh cậu, một chiếc lá xanh tầm thường, lại có một đóa hoa rực rỡ, xinh đẹp như ánh trăng trên bầu trời đêm, khiến người ta không thể không chú ý tới.</p>
<p>"Chán chết đi được." Stella thở dài, than thở với Hứa Dịch."Hứa Dịch, em còn tưởng rằng Tử tước Leslie đột nhiên tổ chức yến tiệc thì sẽ thú vị lắm, không ngờ cũng nhàm chán như những bữa tiệc khác."</p>
<p>Hứa Dịch nhịn không được liếc cô nàng một cái: "Chẳng phải anh đã nói với em rồi sao, đây chỉ là một bữa tiệc bình thường thôi mà, em cứ khăng khăng không tin anh thì anh biết làm thế nào?"</p>
<p>"Hừ! Anh còn có mặt mũi mà nói em sao?" Stella bĩu môi."Trước đây là ai cứ luôn miệng nói với em rằng yến tiệc của giới quý tộc đều nhàm chán muốn chết, có thời gian tham gia yến tiệc chi bằng về nhà nghiên cứu ma pháp trận?"</p>
<p>Hứa Dịch đưa tay xoa xoa mặt: "Được rồi, là anh."</p>
<p>"Vậy mà anh lại chạy đến tham gia yến tiệc, em đương nhiên cảm thấy kỳ lạ rồi. Ban đầu em còn tưởng rằng bữa tiệc này có gì đó đặc biệt, mới có thể thu hút cả anh đến đây, không ngờ lại chẳng có gì đặc biệt cả, hại em mừng hụt một trận." Stella giả vờ tức giận nói.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Stella từ trên xuống dưới, cô nhóc này hôm nay rõ ràng là đã được ăn diện kỹ lưỡng, chiếc váy dài màu tím nhạt được cắt may vừa vặn tôn lên vóc dáng hoàn mỹ của cô, mái tóc vàng được búi lên một cách ngẫu hứng, để lộ phần cổ thon dài trắng nõn, càng khiến cho cô toát lên vẻ cao quý, thanh lịch. Trái ngược với điều đó, ngũ quan gần như hoàn mỹ trên gương mặt cô lại toát lên vẻ đẹp tràn đầy sức sống của tuổi trẻ, hai khí chất khác biệt hòa quyện vào nhau, khiến cho cô càng thêm phần quyến rũ, cũng khó trách mỗi khi có người đi ngang qua đây, đều nhịn không được liếc nhìn cô vài lần.</p>
<p>Chỉ mới đứng ở đây chưa đầy nửa tiếng đồng hồ, đã có hơn mười nam thanh niên đến bắt chuyện.</p>
<p>Nếu không phải vì Hứa Dịch đang đứng bên cạnh, e rằng con số này còn tăng lên gấp bội.</p>
<p>"Nói có gì đặc biệt, đương nhiên là có." Hứa Dịch nhấp một ngụm nước trái cây, bất đắc dĩ giải thích với Stella."Stella, em còn nhớ mấy hôm trước chúng ta vừa nghiên cứu ra thứ gì không?"</p>
<p>Stella khẽ giật mình: "Ý anh là điều hòa ma pháp?"</p>
<p>"Đúng vậy." Hứa Dịch gật đầu.</p>
<p>Từ sau khi Stella gia nhập Viện nghiên cứu, cô liền tự nhiên mà tham gia vào quá trình nghiên cứu điều hòa ma pháp.</p>
<p>Phải nói rằng, điều hòa ma pháp có thể được nghiên cứu chế tạo thành công nhanh như vậy, Stella đã góp một phần công sức rất lớn.</p>
<p>"Điều hòa ma pháp thì có liên quan gì đến bữa tiệc này?" Stella càng thêm khó hiểu.</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Em không cảm thấy, trong căn phòng này có nhiều người như vậy, nhưng lại không hề nóng bức sao?"</p>
<p>Được Hứa Dịch nhắc nhở, Stella lập tức sực tỉnh, kinh ngạc nhìn sang hai bên, một lúc sau liền phát hiện ra, trên những bức tường xung quanh đại sảnh dùng để tiếp đãi khách khứa, đã được treo hai chiếc điều hòa ma pháp, đang không ngừng thổi ra những luồng gió mát lạnh, khó trách trong đại sảnh này không hề cảm thấy nóng nực.</p>
<p>"Hứa Dịch, chẳng lẽ anh và Tử tước Leslie đã thông đồng với nhau từ trước?" Stella nhịn không được hỏi.</p>
<p>"Gì mà thông đồng? Đây gọi là hợp tác." Hứa Dịch phản bác."Stella, kỳ thực, theo quy trình chính thức, lẽ ra chuyện này phải có cả em, người đại diện tham gia, nhưng anh thấy em hình như không thích thú lắm với việc đứng trước mặt nhiều người như vậy để chào bán sản phẩm, nên anh đã bỏ ý định đó."</p>
<p>"Hừ, em mới không chạy đến trước mặt người khác rồi nói, này, chào anh, mua sản phẩm của chúng tôi đi? Làm như vậy ngu ngốc lắm." Stella khinh thường nói."Lúc đầu anh nói với em về người đại diện cũng không bao gồm những việc này mà."</p>
<p>"Đúng vậy, cho nên anh đã từ bỏ ý định rất hấp dẫn này, hơn nữa làm như vậy quả thật là lãng phí." Hứa Dịch lại liếc nhìn Stella một cái, cười nói: "Để cho một mỹ nữ xuất chúng như em đi làm nhân viên bán hàng, bị người khác biết được, chắc chắn sẽ mắng anh là phung phí của trời."</p>
<p>Nghe Hứa Dịch nói vậy, Stella lập tức vui vẻ ra mặt, xoay một vòng trước mặt Hứa Dịch, đắc ý nói: "Có phải anh thấy em hôm nay rất xinh đẹp không?"</p>
<p>"Không, không phải hôm nay, mà là anh luôn cảm thấy em rất xinh đẹp. Đương nhiên, hôm nay đặc biệt xinh đẹp."</p>
<p>Stella càng thêm đắc ý, khẽ ngẩng đầu lên, khẽ hừ một tiếng: "Coi như anh biết nói chuyện." Dừng một chút, cô lại hỏi: "Đúng rồi, đã nói là anh và Tử tước Leslie thông đồng với nhau, vậy tại sao lại không thấy Tử tước Leslie giúp anh chào bán điều hòa ma pháp này?"</p>
<p>Hứa Dịch nhịn không được bật cười: "Tử tước Leslie đường đường là một vị Tử tước, sao có thể trực tiếp chạy đến chào bán sản phẩm? Chuyện như vậy, đương nhiên là do loại người đầy mùi tiền như anh làm rồi." Nói xong, cậu nhìn Stella, nói tiếp: "Bây giờ anh phải đi làm nhân viên bán hàng rồi, nếu em không muốn đi thì cứ ở đây đợi anh nhé."</p>
<p>Stella đảo mắt một vòng, bước nhanh đuổi theo Hứa Dịch.</p>
<p>"Để em xem tên gian thương này bán hàng như thế nào."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, đưa mắt nhìn quanh đại sảnh, sau đó dừng lại ở chỗ một người đàn ông trung niên có vẻ ngoài uy nghiêm.</p>
<p>"Tử tước Zetaman và phu nhân, chào hai vị."</p>
<p>Tử tước Zetaman và phu nhân quay người lại, nhìn người thanh niên đột nhiên xuất hiện trước mặt, có chút khó hiểu.</p>
<p>"Xin hỏi anh là..."</p>
<p>"Tôi tên là Hứa Dịch, là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, còn đây là bạn đồng hành của tôi..."</p>
<p>"Cô ấy là Stella phải không, cháu gái của Đại Ma Pháp sư Camillo, trước đây tôi đã gặp cô ấy vài lần." Tử tước Zetaman lên tiếng trước.</p>
<p>Stella vội vàng hành lễ với hai người: "Ông nội cháu vẫn luôn nói Tử tước Zetaman là người chính trực, là một trong số ít quý tộc mà ông ấy tương đối thưởng thức, hôm nay được gặp ngài, cháu thật sự đồng tình với đánh giá của ông nội cháu."</p>
<p>Tử tước Zetaman cười to, tự nhiên sẽ không xem lời này là thật, khi quay sang Hứa Dịch, trên mặt lộ ra vẻ nghi hoặc.</p>
<p>"Vừa rồi anh nói, anh là Hội trưởng Thương hội Tân Phi?"</p>
<p>"Vâng, thưa Tử tước."</p>
<p>"Thương hội Tân Phi... Thương hội Tân Phi... Cái tên này hình như tôi đã nghe qua ở đâu rồi." Tử tước Zetaman cau mày suy nghĩ một lúc, quay đầu lại hỏi phu nhân, nhưng vẫn không nhận được câu trả lời rõ ràng.</p>
<p>"Tử tước, có lẽ ngài đã nghe cái tên này từ cậu con trai Olin của ngài đấy?" Hứa Dịch nhắc nhở.</p>
<p>Tử tước Zetaman sững người một lúc, sau đó bỗng nhiên nhớ ra.</p>
<p>"Đúng rồi, chính là Olin đã nhắc đến. À, được anh nhắc nhở, tôi đã nhớ ra rồi. Nghe Olin nói, hình như nó đang làm việc ở một xưởng... à không, là một nhà máy nào đó thuộc Thương hội Tân Phi của anh? Hình như là đang sản xuất cái gì đó... Đúng rồi, quạt ma pháp? Có phải không?"</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Tử tước, thật ra tôi còn tưởng rằng sau khi ngài nhớ ra chuyện này sẽ tức giận."</p>
<p>Tử tước Zetaman ngẩn người: "Tại sao tôi phải tức giận?"</p>
<p>"Bởi vì tôi cứ nghĩ, ngài biết con trai mình lại đi làm công ở một nhà máy bình thường, sẽ cảm thấy mất mặt, cho nên trước khi đến gặp ngài, tôi đã do dự một lúc lâu, lấy hết can đảm mới dám đến đây."</p>
<p>Stella đứng bên cạnh suýt nữa thì bật cười.</p>
<p>Vừa rồi, sau khi nhìn thấy Tử tước Zetaman, Hứa Dịch căn bản là không hề do dự mà đi thẳng đến đây, nào có nửa điểm do dự hay cần phải lấy hết can đảm?</p>
<p>Tử tước Zetaman cười to: "Hội trưởng Hứa Dịch, anh đã nghĩ quá rồi. Olin cái gì cũng tốt, chỉ là tôi vẫn luôn lo lắng nó không chịu được khổ, không có kiên nhẫn, không ngờ bây giờ nó lại có thể làm việc ở nhà máy của anh lâu như vậy, có thể thấy nó đã trưởng thành hơn rất nhiều, tôi chỉ cảm thấy vui mừng, sao có thể cảm thấy mất mặt được?"</p>
<p>"Đúng vậy, dạo này mỗi lần Olin về nhà tuy rằng đều rất mệt mỏi, nhưng tôi có thể nhìn ra, thật ra nó rất vui vẻ." Phu nhân Tử tước Zetaman cũng lên tiếng."Nói thật, nó lớn như vậy rồi, những lúc vui vẻ từ tận đáy lòng như vậy thật sự rất hiếm thấy. Hội trưởng Hứa Dịch, tuy rằng tôi không biết cụ thể nó đang làm công việc gì ở chỗ anh, nhưng có thể khiến cho nó toàn tâm toàn ý và vui vẻ như vậy, tôi là mẹ của nó, thật sự muốn cảm ơn anh."</p>
<p>"Đâu có, đâu có..." Hứa Dịch liên tục xua tay."Tử tước và phu nhân, hai vị thật sự quá khách sáo rồi, thật ra Olin cũng đã giúp đỡ tôi rất nhiều. Thật không dám giấu giếm, bộ phận quan trọng nhất trong quạt ma pháp mà thương hội chúng tôi sản xuất chính là ma pháp trận, mà Olin chính là người phụ trách mảng này. Nó không chỉ hoàn thành việc vẽ ma pháp trận, mà còn đưa ra rất nhiều ý kiến cải tiến, tôi còn đặc biệt thưởng cho nó nữa. Gần đây, công việc của nó là nghiên cứu và sản xuất điều hòa ma pháp, cũng giúp đỡ tôi rất nhiều, nói ra thì phải là tôi cảm ơn Tử tước và phu nhân đã nuôi dạy được một người con trai ưu tú như vậy mới đúng."</p>
<p>Dù ở thế giới nào, bậc làm cha mẹ nghe thấy người khác khen con cái mình trước mặt, đều sẽ cảm thấy vui vẻ, Tử tước Zetaman và phu nhân tự nhiên cũng không ngoại lệ.</p>
<p>"Haha, Hội trưởng Hứa Dịch, anh thật sự đã quá khen Olin rồi. Đúng rồi, vừa rồi anh nói gần đây nó đang phụ trách nghiên cứu cái gì mà điều hòa ma pháp? Đó là thứ gì vậy? Có liên quan gì đến quạt ma pháp không?"</p>
<p>Nhìn thấy vẻ mặt tò mò của Tử tước Zetaman, Stella nhịn không được liếc nhìn Hứa Dịch một cái.</p>
<p>Tên này, vậy mà đã câu được cá rồi sao?</p>
<p>Quả nhiên, Hứa Dịch thản nhiên đáp: "Nói đến điều hòa ma pháp, kỳ thực trong căn phòng này có..."</p>
</body>
</html>