<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 766: Khoảng cách giá cả khổng lồ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 766: Khoảng cách giá cả khổng lồ</h1>
<br/>
<p>Cánh cửa kim loại từ từ mở ra, Russell ngay lập tức nhìn thấy gương mặt đang nở nụ cười của Hứa Dịch.</p>
<p>"Ngài Russell, được gặp lại ngài thật khiến người ta vui mừng." Hứa Dịch cười hì hì bước lại nghênh đón, tiện thể còn tranh thủ gật đầu ra hiệu với Đại sứ Hakain mập mạp.</p>
<p>Russell định thần lại, lúc này mới bước ra khỏi thang máy ma lực tự động, cười giơ tay ra với Hứa Dịch.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, tôi cũng rất vui vì được gặp lại anh. Lần trước vì là lần đầu gặp mặt nên chúng ta trò chuyện chưa được thân mật lắm, hy vọng lần này chúng ta có thể trao đổi thật kỹ."</p>
<p>"Ồ?" Hứa Dịch khẽ nheo mắt, cười gật đầu: "Nếu ngài Russell sẵn lòng trao đổi sâu với tôi thì tôi vô cùng hoan nghênh. Chỉ là không biết ngài và những người phía sau ngài đã chuẩn bị sẵn sàng chưa?"</p>
<p>Thấy Hứa Dịch nói thẳng như vậy, Russell cũng không vòng vo những lời khách sáo vô nghĩa nữa, gật đầu nói: "Lần này tôi đã tới đây, đương nhiên là đã chuẩn bị sẵn sàng. Hội trưởng Hứa, tôi nghĩ lần này chúng ta chắc chắn sẽ trò chuyện rất vui vẻ."</p>
<p>"Vậy thì tốt quá rồi." Hứa Dịch vui vẻ cười lên, nắm chặt tay Russell thêm một chút. "Được trao đổi sâu sắc thân thiện với phía Hải quân cao quý của Đế quốc Kendra, tôi thật lòng mong mỏi điều đó."</p>
<p>Sau vài câu xã giao, Hứa Dịch mời Russell và Đại sứ Hakain tới bên bàn tiệc đã chuẩn bị sẵn từ trước.</p>
<p>Sau khi ba người cùng dùng bữa trưa, Kennard xuất hiện đúng lúc, rồi Đại sứ Hakain lập tức xin cáo từ, cùng Kennard rời đi.</p>
<p>Mỗi lần tới đây, ông đều đặt mua một lô Máy móc Ma thuật gia dụng mới từ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Do Máy móc Ma thuật gia dụng ngày càng được ưa chuộng ở thành Wimbledon, số lượng hàng hóa mà Đại sứ Hakain đặt mua từ Thương hội Tân Phi mỗi lần tới đây cũng ngày càng nhiều.</p>
<p>Lần trước, tổng giá trị Máy móc Ma thuật gia dụng ông đặt mua đã vượt quá tám mươi vạn đồng vàng; lần này, theo kế hoạch trong lòng ông, ít nhất cũng phải đặt mua số hàng có tổng giá trị hơn một trăm vạn đồng vàng mang về.</p>
<p>Nếu nói rằng lúc đầu Thương hội Tân Phi tiếp xúc với Đại sứ Hakain chỉ là để tìm một kênh mở cửa Đế quốc Kendra, thì giờ đây bản thân Đại sứ Hakain đã trở thành một đối tác hợp tác vô cùng quan trọng của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Qua bao lần hợp tác với Đại sứ Hakain, Hứa Dịch nhận ra vị đại sứ này tuy nhân phẩm bình thường, nhưng trong chuyện làm ăn lại rất coi trọng chữ tín, tính ra cũng là một đối tác hợp tác khá tốt.</p>
<p>Vì vậy, dưới sự chỉ đạo của anh, hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và Đại sứ Hakain cũng ngày càng khăng khít.</p>
<p>Hiện tại Thương hội Tân Phi không chỉ cung cấp cho Đại sứ Hakain số lượng Máy móc Ma thuật gia dụng ngày càng nhiều, mà còn cung cấp đủ loại ưu đãi, thậm chí Hứa Dịch còn đang cân nhắc cung cấp thêm nhiều nội dung hợp tác hơn nữa cho Đại sứ Hakain.</p>
<p>Chẳng hạn như việc Vương quốc Sack khao khát đủ loại Máy móc Ma lực nông nghiệp đã cho Hứa Dịch nguồn cảm hứng, khiến anh nảy sinh ý định quảng bá Máy móc Ma lực nông nghiệp hiệu Tân Phi tại Đế quốc Kendra.</p>
<p>Muốn thực hiện ý định này, Đại sứ Hakain chính là một trung gian vô cùng tốt.</p>
<p>Sau khi Đại sứ Hakain rời đi, Hứa Dịch liền cho tất cả người hầu lui ra, trong phòng chỉ còn lại hai người Hứa Dịch và Russell.</p>
<p>Hai người im lặng nhìn nhau một lúc, Hứa Dịch lên tiếng: "Ngài Russell, lần này ngài vẫn chỉ một mình tới đây, tôi làm sao tin được ngài có thể đại diện cho Hải quân Đế quốc Kendra đây?"</p>
<p>Russell không hề bất ngờ trước câu hỏi này của Hứa Dịch, cười nói: "Hội trưởng Hứa, anh không thấy câu hỏi này vô nghĩa sao? Ngoài Hải quân Đế quốc ra, tôi nghĩ không thể có ai khác lại hứng thú với tàu hộ vệ của Thương hội Tân Phi các anh cả. Còn về cá nhân tôi... tuy tôi rất hứng thú, nhưng rõ ràng tôi không mua nổi."</p>
<p>Hứa Dịch lắc đầu: "Không, ngài Russell, ngoài Hải quân cao quý của Đế quốc Kendra ra, thật ra thời gian qua cũng có không ít người tỏ ý hứng thú với tàu hộ vệ của chúng tôi."</p>
<p>"Vậy sao?" Russell rõ ràng không tin. "Tôi không nghĩ ngoài Hải quân Đế quốc Kendra chúng tôi ra, còn có thế lực nào khác thật sự cần loại tàu hộ vệ này."</p>
<p>"Chưa chắc đâu." Hứa Dịch phản bác. "Chẳng hạn như Hải quân Đế quốc Malo... chắc chắn sẽ rất hứng thú với tàu hộ vệ mới phải."</p>
<p>Russell nheo mắt nhìn chằm chằm Hứa Dịch, nhìn một lúc, thần sắc chuyển sang ôn hòa, khẽ thở ra một hơi, lắc đầu nói: "Được rồi, Hội trưởng Hứa, thời gian quý báu, tôi nghĩ chúng ta không nên lãng phí vào những cuộc trò chuyện vô nghĩa như thế này. Tôi nói rõ với anh, lần này tôi đúng là đại diện cho Hải quân Đế quốc Kendra tới đây, hy vọng có thể mua được tàu hộ vệ do Thương hội Tân Phi các anh sản xuất."</p>
<p>Hứa Dịch cũng nở nụ cười: "Nếu quý phía có thành ý mua, vậy tôi đương nhiên vô cùng hoan nghênh. Xin hỏi ngài Russell, quý phía định mua bao nhiêu chiếc? Tôi phải nói trước, năng lực sản xuất hiện tại của thương hội chúng tôi có hạn, nếu nhu cầu của quý phía quá cao, e rằng chúng tôi không thể đáp ứng trong thời gian ngắn."</p>
<p>Cơ mặt Russell hơi co giật, ngừng lại một chút, rồi mới nói với chút vẻ chán nản: "Điểm này tôi nghĩ Hội trưởng Hứa không cần lo lắng. Hiện tại chúng tôi chỉ hy vọng có được một số lượng nhỏ tàu hộ vệ để thử nghiệm trước. Nếu hiệu quả khiến người ta hài lòng, mới xem xét đặt mua thêm nhiều tàu hộ vệ hơn."</p>
<p>Hứa Dịch lập tức cười nói: "Tôi dám chắc trăm phần trăm, quý phía nhất định sẽ vô cùng hài lòng với tàu hộ vệ."</p>
<p>Russell rất muốn phản bác vài câu, nhưng lại thấy bản thân căn bản không tìm được lời nào để phản bác.</p>
<p>Sức chiến đấu mạnh mẽ của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi anh đã tận mắt chứng kiến, từ lâu đã hoàn toàn tâm phục.</p>
<p>Nếu không phải vậy, làm sao anh lại dám mạo hiểm cực lớn, cưỡng ép thông qua nghị án bắt buộc phải mua tàu hộ vệ tại Bộ Tham mưu Hải quân Đế quốc, rồi lấy danh nghĩa của chính mình trình lên Bộ Tư lệnh Hải quân Đế quốc?</p>
<p>Phải biết rằng, làm như vậy anh sẽ phải gánh trách nhiệm vô cùng nặng nề.</p>
<p>Vạn nhất tàu hộ vệ mua về không đạt được hiệu quả như anh đã nói trong báo cáo, thì hậu quả anh phải gánh chịu sẽ vô cùng nghiêm trọng.</p>
<p>"Được rồi, Hội trưởng Hứa, hãy quay lại vấn đề chính đi." Russell tiếp lời. "Phía chúng tôi quả thật có ý định mua tàu hộ vệ, nhưng về mức giá quý phía đưa ra cho tàu hộ vệ, chúng tôi lại có nghi vấn rất lớn. Mức giá hai trăm vạn đồng vàng một chiếc, dù thế nào chúng tôi cũng không thể chấp nhận được."</p>
<p>Hứa Dịch cười hỏi ngược lại: "Vậy mức giá quý phía có thể chấp nhận là bao nhiêu?"</p>
<p>Russell xòe một bàn tay: "Nếu là năm mươi vạn đồng vàng một chiếc thì chúng tôi có thể chấp nhận."</p>
<p>Nụ cười trên mặt Hứa Dịch lập tức đông cứng lại, cơ mặt co giật hai cái, rồi từ từ lắc đầu: "Không thể được. Ngài Russell, tuy nói khi giao dịch việc trả giá là chuyện tất nhiên, nhưng trả giá kiểu này, ngài không thấy quá đáng sao?"</p>
<p>"Vậy mức giá thấp nhất các anh có thể chấp nhận là bao nhiêu?" Russell hỏi ngược lại.</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm một lúc, giơ một ngón tay về phía Russell: "Vì đây là lần hợp tác đầu tiên giữa hai bên chúng ta, tôi có thể dành cho quý phía một chút ưu đãi nhất định. Vậy thế này, mỗi chiếc giảm mười vạn đồng vàng, tức là một trăm chín mươi vạn đồng vàng một chiếc, ngài thấy sao?"</p>
<p>"Không thể được, mức giá này thật quá vô lý, chúng tôi tuyệt đối không thể chấp nhận. Năm mươi vạn đồng vàng, ngoài ra chúng tôi có thể tặng thêm vài điều kiện, Hội trưởng Hứa anh thấy sao?"</p>
<p>"Tôi không nghĩ điều kiện tặng kèm nào có thể bù đắp được khoảng cách khổng lồ lên tới một trăm bốn mươi vạn đồng vàng mỗi chiếc." Hứa Dịch lắc đầu. "Ngài Russell, tôi rất kỳ vọng vào cuộc giao dịch lần này giữa hai bên chúng ta, nên hy vọng quý phía cũng có thể thể hiện thành ý của mình."</p>
<p>"Nếu điều kiện tặng kèm đó là giúp Thương hội Tân Phi các anh thuận lợi tiến vào Đế quốc thì sao?"</p>
<p>Hứa Dịch hơi sững lại, nheo mắt đánh giá Russell một hồi lâu, rồi mới từ từ gật đầu: "Xin ngài Russell nói rõ."</p>
<p>...</p>
<p>Lần trước Russell tới Công quốc Stan chỉ ở lại ba ngày rồi rời đi, nhưng lần này, thời gian anh ở lại đã lâu hơn nhiều.</p>
<p>Sau khi ở lại Công quốc Stan đúng bảy ngày ròng, Russell mới cùng Đại sứ Hakain cũng đang hài lòng mãn nguyện rời đi.</p>
<p>Lúc rời đi, Hứa Dịch đại diện Thương hội Tân Phi tặng Russell một bộ mô hình tàu ma lực làm quà.</p>
<p>Bộ mô hình tàu ma lực này toàn thân được chế tác từ hợp kim nhẹ, tuy chỉ là mô hình nhưng vô cùng tinh xảo, lại cực kỳ chắc chắn.</p>
<p>Hứa Dịch ngay trước mặt Russell dùng búa nện mạnh hai cái lên mô hình, vậy mà không hề khiến mô hình biến dạng.</p>
<p>Russell vui vẻ nhận lấy món quà này, vì anh hiểu rất rõ, Hứa Dịch tặng anh bộ quà này, ngoài việc mang ý nghĩa kỷ niệm cho nội dung giao dịch lần này giữa Thương hội Tân Phi và Hải quân Đế quốc Kendra, còn thông qua bộ mô hình này để chứng minh cho anh thấy trình độ kỹ thuật chế tạo thép siêu việt của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Những món đồ sắt khiến người ta kinh ngạc như bộ mô hình này Russell cũng từng thấy qua, nhưng vừa tinh xảo lại vừa cứng cáp đến mức này thì quả là có một không hai.</p>
<p>Russell tin rằng, loại kỹ thuật chế tạo thép như thế này, ngoài Thương hội Tân Phi ra, trên toàn bộ đại lục Saiens không có thương hội thứ hai nào làm được.</p>
<p>Thậm chí ngay cả loại hợp kim dùng để chế tác bộ mô hình này, cũng chỉ có Thương hội Tân Phi sản xuất được.</p>
<p>Điều này có nghĩa là dù Hải quân Đế quốc Kendra có thành công mua được tàu hộ vệ từ tay Thương hội Tân Phi, cũng rất khó có thể mô phỏng học hỏi từ những chiến hạm này, để cuối cùng tự mình nắm được kỹ thuật chế tạo.</p>
<p>Xét từ góc độ này, việc Hứa Dịch tặng anh bộ quà này, cũng coi như là một lời cảnh báo ngầm dành cho Russell và Hải quân Đế quốc Kendra.</p>
<p>Tàu hộ vệ chỉ có thể mua được từ Thương hội Tân Phi, vậy nên nếu Hải quân Đế quốc Kendra còn muốn tiếp tục trang bị tàu hộ vệ, thì chỉ có cách hợp tác thật tốt với Thương hội Tân Phi mới được.</p>
<p>Về điểm này, trong lòng Russell thật ra có phần cảm thấy chút tủi nhục và phẫn nộ.</p>
<p>Nhưng sự thật là vậy, khiến anh chẳng có cách nào khác.</p>
<p>Hơn nữa anh có thể khẳng định, dựa vào tính năng vượt trội của tàu hộ vệ Thương hội Tân Phi, đám người bên hải quân trước đây chưa từng chứng kiến nên mới phản đối, nhưng đợi đến khi họ thật sự chứng kiến rồi, tuyệt đối sẽ không còn tìm được bất kỳ lý do nào để phản đối nữa.</p>
<p>Vì vậy Hải quân Đế quốc Kendra chắc chắn sẽ tiếp tục mua tàu hộ vệ từ Thương hội Tân Phi, tiếp tục ngoan ngoãn hợp tác với Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Thậm chí dù cảm thấy có chút tủi nhục, trong lòng Russell vẫn khẳng định, Hải quân Đế quốc bắt buộc phải chấp nhận kiểu hợp tác này.</p>
<p>Hơn nữa trong lòng Russell thậm chí còn có một phần mong đợi.</p>
<p>Nếu theo kế hoạch hợp tác mà Hứa Dịch đề xuất, không chỉ Thương hội Tân Phi có thể thuận lợi đạt được mục tiêu họ mong muốn, mà Hải quân Đế quốc rất có khả năng cũng thu được lợi ích không nhỏ từ đó.</p>
<p>Theo cách nói mà Hứa Dịch đưa ra, đây gọi là "đôi bên cùng có lợi".</p>
</body>
</html>