<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 767: Tiết kiệm năng lượng</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 767: Tiết kiệm năng lượng</h1>
<br/>
<p>Bước chân tiến vào mùa hè dần rảo nhanh, thời tiết cũng dần trở nên oi bức.</p>
<p>Khác với mọi năm, năm nay mới chỉ vừa bước vào giữa tháng năm, người ta đã bắt đầu điên cuồng tranh mua Quạt Ma lực và Điều hòa Ma lực hiệu Tân Phi.</p>
<p>Bởi vì theo kinh nghiệm những năm trước, do sản lượng có hạn, Quạt Ma lực và Điều hòa Ma lực mà Thương hội Tân Phi sản xuất mỗi năm đều xa mới theo kịp nhu cầu trên thị trường, nếu mua muộn thì rất có thể căn bản không mua được nữa.</p>
<p>Hơn nữa mùa hè năm nay lại đúng vào mùa Thương hội Tân Phi cùng lúc tung ra thế hệ mới của Quạt Ma lực và Điều hòa Ma lực, tự nhiên thu hút sự quan tâm rộng rãi của mọi người, càng cần phải ra tay trước để chiếm ưu thế.</p>
<p>Theo quảng cáo mà Thương hội Tân Phi đăng trên các tờ báo lớn, Quạt Ma lực thế hệ mới áp dụng công nghệ liên quan mà Thương hội Tân Phi nghiên cứu phát triển khi chế tạo động cơ ma lực hệ Phong, khiến sức gió mạnh mẽ hơn, đồng thời còn phối hợp cùng pháp trận hệ Thủy, khiến luồng gió thổi ra từ Quạt Ma lực mang theo chút hơi nước, càng thêm mát mẻ ẩm nhuận, khiến người ta thổi vào cảm thấy dễ chịu hơn.</p>
<p>Ngoài ra, trong khi nâng cao sức gió, Quạt Ma lực thế hệ mới cũng nhờ kỹ thuật thiết lập pháp trận được nâng cấp, khiến hiệu suất chuyển hóa ma lực của pháp trận tăng lên, từ đó khiến mức tiêu hao năng lượng của Quạt Ma lực giảm xuống.</p>
<p>Trước đây Quạt Ma lực tiêu hao khoảng một đơn vị tinh thể ma lực đậm đặc cao duy trì được chừng ba ngày, còn Quạt Ma lực thế hệ mới lại có thể nâng thời gian này lên bốn ngày.</p>
<p>Tuy nhìn qua chỉ là tăng thêm một ngày, nhưng nếu tích lũy lại mà xem thì mỗi tháng năng lượng tiết kiệm được cũng tính là rất đáng kể.</p>
<p>Sự cải tiến của Điều hòa Ma lực kiểu mới cũng gần giống hướng cải tiến của Quạt Ma lực kiểu mới, đều chủ yếu tập trung vào động lực và mức tiêu hao năng lượng.</p>
<p>Hơn nữa mức tiêu hao năng lượng của Điều hòa Ma lực vốn dĩ đã cao hơn nhiều so với Quạt Ma lực, nên việc tiết kiệm năng lượng thể hiện rõ rệt hơn ở Điều hòa Ma lực kiểu mới.</p>
<p>Theo một phép tính số liệu nhỏ mà Nhật báo Bontar thực hiện, chứng minh rằng nếu sử dụng Điều hòa Ma lực kiểu mới, cứ tính theo thời gian sử dụng mỗi ngày là tám tiếng, thì sau một tháng sẽ tiết kiệm được đúng ba đơn vị tiêu chuẩn tinh thể ma lực đậm đặc cao.</p>
<p>Với mức giá hiện tại của Thương hội Tân Phi cho tinh thể ma lực đậm đặc cao tiêu chuẩn, tiết kiệm được ba đơn vị tiêu chuẩn tinh thể ma lực đậm đặc cao sẽ tiết kiệm được tới tận ba mươi đồng bạc.</p>
<p>"Nói thật thì cũng chẳng nhiều nhặn gì nhỉ?" Stella nhíu mày nhìn bài báo về Điều hòa Ma lực kiểu mới trên Nhật báo Bontar, không nhịn được lắc đầu. "Chỉ ba mươi đồng bạc thôi mà, đây còn là số tiết kiệm của cả một tháng. Với những người có thể bỏ ra ba mươi đồng vàng mua một chiếc Điều hòa Ma lực, thì khoản này căn bản chẳng đáng để mắt tới."</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả, lắc đầu nói: "Stella, em đúng là kiểu người no chẳng biết kẻ đói lòng đấy. Một tháng tiết kiệm được ba mươi đồng bạc mà còn chưa nhiều à? Chẳng lẽ em quên rằng trên thế giới này có biết bao nhiêu người thậm chí còn chẳng đủ cơm ăn sao?"</p>
<p>Stella hầm hầm trừng mắt nhìn Hứa Dịch một cái: "Người còn chẳng đủ cơm ăn thì làm sao có thể mua nổi Điều hòa Ma lực? Còn người mua nổi Điều hòa Ma lực thì làm sao lại để tâm tới chút xíu ba mươi đồng bạc chi phí thêm mỗi tháng chứ?"</p>
<p>"Nửa câu đầu thì đúng lắm, nhưng nửa câu sau thì sai bét rồi." Hứa Dịch cười khẽ nói: "Trên thế giới này, có rất nhiều kẻ càng có tiền lại càng keo kiệt không nỡ tiêu, chẳng hạn như Đại pháp sư Truki mà chúng ta đều quen biết. Nếu để ông ấy mỗi tháng có thể tiêu ít đi ba mươi đồng bạc, chắc chắn ông ấy sẽ vui lắm."</p>
<p>Stella phì cười: "Này, Hứa Dịch, câu này mà để Đại pháp sư Truki nghe được, chắc chắn ông ấy sẽ nổi giận đấy."</p>
<p>"Yên tâm, ông ấy nghe xong chỉ có vui thôi, vì ông ấy đúng là kiểu người như vậy." Hứa Dịch nhún vai nói. "Ngoài ra em còn bỏ sót một vấn đề. Stella, chỉ riêng một chiếc Điều hòa Ma lực, mỗi tháng đã tiết kiệm được ba mươi đồng bạc, vậy nếu cộng thêm cả Quạt Ma lực nữa, một tháng có thể tiết kiệm được ít nhất bốn mươi đồng bạc. Giả sử lại đem việc tiết kiệm năng lượng này áp dụng cho cả Lò sưởi Ma lực, nồi cơm ma lực, máy làm bánh mì ma lực, đèn ma thuật... đủ thứ Máy móc Ma thuật gia dụng mà nhà nào cũng thường dùng, em không thấy số tiền tiết kiệm được mỗi tháng nhờ vậy sẽ trở nên khá đáng kể sao?"</p>
<p>"Nhưng nhà nào lại dùng cùng lúc nhiều Máy móc Ma thuật gia dụng đến thế..." Stella nói tới đây bỗng khựng lại.</p>
<p>Liếc nhìn Hứa Dịch một cái, cô bỗng nhớ ra, thật ra Hứa Dịch nói chẳng sai chút nào.</p>
<p>Trải qua những năm tháng quảng bá và phát triển, khái niệm Máy móc Ma thuật gia dụng ở các quốc gia lân cận này đã sớm ăn sâu vào lòng người.</p>
<p>Về cơ bản chỉ cần là gia đình có điều kiện đủ, một khi đã mua một món Máy móc Ma thuật gia dụng, thì sẽ dần dần sắm thêm đủ loại Máy móc Ma thuật gia dụng khác, cuối cùng khiến nhà nào cũng sở hữu đủ mọi loại Máy móc Ma thuật gia dụng.</p>
<p>Bởi vì một khi bạn đã dùng qua một món Máy móc Ma thuật gia dụng, ắt sẽ bị sự tiện lợi mà nó mang lại chinh phục sâu sắc, tự nhiên sẽ nghĩ tới việc mua thêm nhiều Máy móc Ma thuật gia dụng khác, để cuộc sống của bản thân trở nên tiện lợi và thoải mái hơn.</p>
<p>Lợi nhuận của bộ phận Máy móc Ma thuật gia dụng thuộc Thương hội Tân Phi trong mấy năm nay không ngừng leo thang, mà năm sau lại càng đáng kinh ngạc hơn năm trước, chính là vì khái niệm Nhà Ma thuật kiểu mới mà Thương hội Tân Phi đưa ra từ mấy năm trước đã thực sự được mọi người chấp nhận.</p>
<p>Mà muốn hưởng thụ sự tiện lợi mà những Máy móc Ma thuật gia dụng này mang lại, ắt cũng phải trả cái giá tương xứng.</p>
<p>Ngoài số đồng vàng không nhỏ phải bỏ ra khi mua những Máy móc Ma thuật gia dụng này, trong quá trình sử dụng, những Máy móc Ma thuật gia dụng này còn phải tiêu hao tinh thể ma lực, cũng đồng thời phát sinh chi phí.</p>
<p>Từng có một tờ báo trong Vương quốc Lanpari chuyên làm một bài thống kê tương tự, chứng minh rằng nếu một gia đình sở hữu đủ mọi loại Máy móc Ma thuật gia dụng xuất hiện trên thị trường, thì trong điều kiện bình thường, lượng tinh thể ma lực đậm đặc cao sử dụng trong một tháng sẽ tối thiểu đạt tới sáu mươi đến tám mươi đơn vị tiêu chuẩn.</p>
<p>Với mức giá hiện tại của Thương hội Tân Phi cho tinh thể ma lực đậm đặc cao, điều này sẽ mang lại khoản chi phí sáu đến tám đồng vàng mỗi tháng.</p>
<p>Thế là tờ báo này đưa ra kết luận.</p>
<p>Mô hình sống kiểu Nhà Ma thuật khái niệm mới mà Thương hội Tân Phi đưa ra tất nhiên là rất tốt, nhưng muốn hưởng thụ mô hình sống tiện lợi kiểu mới này, thì bắt buộc phải gánh chịu mức tiêu hao năng lượng tương xứng mới được.</p>
<p>Tuy quan điểm này bị nhiều tờ báo khác phản bác, vì cho dù không dùng Máy móc Ma thuật gia dụng, sinh hoạt gia đình thường ngày vẫn sẽ có đủ loại tiêu hao khác.</p>
<p>Chẳng hạn như cách làm truyền thống bắt buộc phải dùng nhiên liệu như củi gỗ hay than đá, không chỉ tốn thời gian hơn, mà lượng vật liệu cần tiêu hao cũng không hề rẻ, so ra thì e rằng còn chẳng rẻ bằng dùng Máy móc Ma thuật gia dụng.</p>
<p>Nhưng vì mức tiêu hao mà mô hình sống truyền thống mang lại rất khó lượng hóa, còn dùng Máy móc Ma thuật gia dụng lại có thể dễ dàng lượng hóa mức tiêu hao ra, thậm chí đưa ra một con số vô cùng chính xác, nên mới khiến người ta cảm thấy mức tiêu hao khi dùng Máy móc Ma thuật gia dụng cao hơn nhiều.</p>
<p>Đương nhiên, quan điểm này cũng không hề cản trở việc Máy móc Ma thuật gia dụng bán chạy.</p>
<p>Bất kể tiêu hao bao nhiêu, sự cải thiện lớn mà Máy móc Ma thuật gia dụng mang lại cho cuộc sống thường ngày là điều hiển nhiên, không ai muốn khi đã có điều kiện mà vẫn tiếp tục duy trì lối sống trước kia.</p>
<p>Chỉ là nếu có thể giảm bớt một phần tiêu hao trong tình huống này, thì tự nhiên vẫn sẽ được hoan nghênh nhiệt liệt.</p>
<p>Thử nghĩ xem, chỉ riêng Điều hòa Ma lực một tháng đã tiết kiệm được ba mươi đồng bạc, vậy nếu tính hết tất cả Máy móc Ma thuật gia dụng dùng trong nhà, nếu đều có thể tiết kiệm được một phần nhất định, thì sau một tháng, chẳng phải riêng khoản này đã tiết kiệm được một hai đồng vàng sao?</p>
<p>Tính cả năm, vậy thì đã là mười mấy thậm chí hai mươi mấy đồng vàng rồi!</p>
<p>Phải biết rằng, chỉ mới sáu, bảy năm trước, dù là Vương quốc Lanpari hay Công quốc Stan, thu nhập cả năm cộng lại của rất nhiều gia đình e rằng cũng chỉ vỏn vẹn vài chục đồng vàng mà thôi.</p>
<p>Nghĩ tới đây, Stella lập tức hiểu ra suy nghĩ của Hứa Dịch.</p>
<p>"Ừm... nói vậy cũng có lý. Đối với các gia đình bình thường, có thể tiết kiệm chút ít mỗi tháng vẫn là điều rất cần thiết." Stella gật đầu, suy nghĩ một chút, lại hỏi: "Nhưng Hứa Dịch, chẳng phải anh vẫn luôn ra sức thúc đẩy tiêu chuẩn hóa Máy móc Ma thuật gia dụng sao? Giờ tốt không dễ gì mà tất cả các thương hội khác sản xuất Máy móc Ma thuật gia dụng đều dùng tinh thể ma lực đậm đặc cao tiêu chuẩn của Thương hội Tân Phi, anh lại đưa ra khẩu hiệu tiết kiệm năng lượng vào lúc này, chẳng phải sẽ ảnh hưởng rất lớn tới việc bán tinh thể ma lực đậm đặc cao sao?"</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai: "Đó vốn dĩ chính là mục đích của anh."</p>
<p>"Ồ? Tại sao?" Stella khó hiểu nhìn về phía Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch vẫn luôn rất coi trọng công nghệ tinh luyện tinh thể ma lực, đồng thời cũng luôn nỗ lực thúc đẩy tiêu chuẩn hóa năng lượng cho Máy móc Ma thuật gia dụng.</p>
<p>Trong mắt Stella, điều này rõ ràng là để đặt nền móng cho việc Thương hội Tân Phi bán tinh thể ma lực đậm đặc cao tiêu chuẩn.</p>
<p>Nhưng giờ đây Hứa Dịch lại chủ động muốn giảm doanh số tinh thể ma lực đậm đặc cao, vậy đây lại là nguyên nhân gì?</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm một lúc, nhất thời không biết nên trả lời Stella thế nào.</p>
<p>Ý tưởng giảm tiêu hao năng lượng đã ăn sâu bén rễ trong đầu Hứa Dịch, một kẻ xuyên không từ Trái Đất tới, ngay từ khi bắt đầu nghiên cứu Máy móc Ma thuật, anh đã ôm ấp ý tưởng này.</p>
<p>Cũng giống như nguồn năng lượng được ưa chuộng nhất trên Trái Đất — dầu mỏ có trữ lượng hữu hạn, tinh thể ma lực trên đại lục Saiens tuy có ở khắp mọi nơi, căn bản chẳng đáng giá, nhưng cũng đồng dạng là có giới hạn.</p>
<p>Nếu không biết tiết chế mà tiêu hao tùy tiện, tinh thể ma lực rốt cuộc cũng sẽ có ngày bị dùng cạn.</p>
<p>Dù xét theo trữ lượng tinh thể ma lực hiện tại trên đại lục Saiens, ngày đó đến e rằng ít nhất cũng phải sau cả ngàn năm nữa, nhưng Hứa Dịch lại mong muốn ngay từ đầu đã đặt ra nguyên tắc này cho đại lục.</p>
<p>Đương nhiên, đây là nguyên nhân xuất phát từ tầm nhìn xa.</p>
<p>Còn nguyên nhân xuất phát từ thực tế, thì lại là một vấn đề cũ — năng lực sản xuất của Thương hội Tân Phi không đủ.</p>
<p>Hiện tại chỉ có Thương hội Tân Phi có thể tinh luyện sản xuất tinh thể ma lực đậm đặc cao, mà vì điểm này quan hệ vô cùng trọng đại, nên trong ngắn hạn Hứa Dịch cũng không có ý định chuyển giao công nghệ này ra ngoài.</p>
<p>Vậy nên trong một khoảng thời gian dài có thể thấy trước, Thương hội Tân Phi đều phải gánh vác nhiệm vụ cung cấp tinh thể ma lực đậm đặc cao cho toàn bộ Máy móc Ma thuật.</p>
<p>Dù Hứa Dịch đã vô cùng coi trọng vấn đề này, nhưng việc nâng cao năng lực sản xuất tinh thể ma lực đậm đặc cao của Thương hội Tân Phi vẫn còn kém xa tốc độ tăng trưởng nhanh chóng của nhu cầu thị trường đối với tinh thể ma lực đậm đặc cao.</p>
<p>Theo số liệu đánh giá mà Viện nghiên cứu Ma thuật đưa ra cho thấy, nếu tình trạng hiện tại cứ tiếp tục kéo dài, thì nhiều nhất là ba năm nữa, lượng tinh thể ma lực đậm đặc cao mà Thương hội Tân Phi sản xuất sẽ không thể đáp ứng nổi nhu cầu thị trường.</p>
<p>Nếu tình trạng này thật sự xảy ra, hậu quả gây ra sẽ vô cùng nghiêm trọng, không chỉ ảnh hưởng tới việc bán các loại Máy móc Ma thuật gia dụng, mà còn làm lung lay công cuộc tiêu chuẩn hóa năng lượng cho Máy móc Ma thuật gia dụng mà Hứa Dịch tốn bao công sức mới thúc đẩy được.</p>
<p>Khi không có tinh thể ma lực đậm đặc cao để dùng, chắc chắn sẽ có nhiều thương hội không còn tuân thủ tiêu chuẩn này nữa.</p>
<p>Phương án giải quyết vấn đề này của Hứa Dịch, chính là chia làm hai hướng tiến hành.</p>
<p>Một mặt là tăng cường nghiên cứu phát triển tinh thể ma lực đậm đặc cao, cố gắng sớm nâng cao năng lực sản xuất và hiệu suất sử dụng năng lượng của bản thân tinh thể ma lực đậm đặc cao.</p>
<p>Mặt còn lại, chính là điều anh muốn thông qua Quạt Ma lực kiểu mới và Điều hòa Ma lực kiểu mới truyền tải quan niệm hoàn toàn mới tới mọi người.</p>
<p>Đó chính là tiết kiệm năng lượng.</p>
</body>
</html>