<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 382: Quyết tâm của Tử tước Leslie</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 382: Quyết tâm của Tử tước Leslie</h1>
<br/>
<p>Không chỉ có Aqi và Leiya bị định hôn ước mà không hề hay biết.</p>
<p>Ở phía bắc Vương quốc Lanpari, cách Nông trại Tân Phi hơn một ngàn km, trên Dãy núi Murto, Tử tước Leslie nhìn bức thư trong tay, cười khẩy một tiếng, hai tay dùng sức xé nát bức thư được viết trên giấy viết tinh xảo thành từng mảnh vụn, sau đó tùy ý ném xuống con suối bên cạnh.</p>
<p>Vô số mảnh giấy vụn bay lả tả, tựa như một trận tuyết nhỏ giữa núi rừng.</p>
<p>Nhìn những mảnh giấy rơi xuống suối biến mất không thấy tăm hơi, Tử tước Leslie im lặng một lúc, quay đầu nhìn những đồng đội Quân đoàn Bắc Trấn bên cạnh, trong lòng thầm nghĩ, chắc hẳn trong lòng họ cũng giống như những người bình thường khác, vô cùng ngưỡng mộ mình xuất thân từ Gia tộc Stark, một gia đình Đại quý tộc, nhưng lại không biết rằng, làm con cháu của Đại quý tộc cũng có rất nhiều điều bất đắc dĩ.</p>
<p>Ví dụ như trong bức thư do mẹ anh gửi đến, đã nói rõ gia tộc đã sắp xếp một cuộc hôn nhân cho anh, không cho phép anh từ chối.</p>
<p>Cô gái sắp trở thành vợ anh là con gái của Tộc trưởng Gia tộc Aleman, năm nay hai mươi ba tuổi, theo lời mẹ anh miêu tả là dung mạo xinh đẹp, tính tình ôn hòa, rất thích hợp làm vợ, muốn Tử tước Leslie sau khi kết thúc hai năm phục vụ trong Quân đoàn Bắc Trấn, lập tức trở về Thành Anweimar để hoàn thành hôn lễ.</p>
<p>Đối với những lời nhận xét của mẹ anh về Tiểu thư Aleman, Tử tước Leslie chỉ có thể cười nhạt.</p>
<p>Có lẽ Tiểu thư Aleman này thật sự xinh đẹp, tính tình ôn hòa, nhưng Tử tước Leslie tuyệt đối không tin mẹ anh lại để ý đến cô ta vì bản thân cô ta. Sở dĩ quyết định để Tiểu thư Aleman trở thành vợ anh, chẳng qua là vì Gia tộc Aleman mà thôi.</p>
<p>Chuyện Quý tộc liên hôn cũng không có gì lạ, Tử tước Leslie cũng sớm đoán được mình sẽ gặp phải ngày này.</p>
<p>Anh đã phản kháng chuyện này gần mười năm. Bây giờ vất vả lắm mới trì hoãn đến hơn ba mươi tuổi, rốt cuộc cũng không thể trì hoãn thêm được nữa.</p>
<p>Nhìn bức thư khác đơn giản hơn nhiều trong tay, Tử tước Leslie lộ ra nụ cười gượng gạo.</p>
<p>"So sánh ra, ngược lại Hứa Dịch còn tự do hơn mình nhiều, ít nhất cậu ấy có thể ở bên cạnh cô gái mình thật lòng yêu thích."</p>
<p>Tử tước Leslie thở dài, mở bức thư Hứa Dịch gửi đến ra xem kỹ.</p>
<p>Bức thư Hứa Dịch gửi cho anh đương nhiên không có nhiều chuyện vụn vặt như vậy, mà là ngắn gọn súc tích miêu tả cho anh kế hoạch phát triển của Thương hội Tân Phi trong khoảng thời gian này, đồng thời hỏi thăm tình hình hiện tại của Quân đoàn Bắc Trấn.</p>
<p>Trọng điểm câu hỏi được đặt ở tình hình trang bị của Quân đoàn Bắc Trấn.</p>
<p>Nếu câu hỏi này do người khác hỏi, chắc chắn sẽ bị gán cho tội danh dò la tình hình quân sự, nhưng bản thân Hứa Dịch lại mang một chức danh hữu danh vô thực trong Bộ Quân sự, hơn nữa Thương hội Tân Phi và Cục Hậu cần của Bộ Quân sự lại có quan hệ hợp tác sâu sắc, nên Hứa Dịch có tư cách biết được những tình hình này.</p>
<p>Vốn dĩ những vấn đề này Hứa Dịch có thể hỏi Thiếu tá McConnely. Nhưng từ Thiếu tá McConnely chỉ có thể biết được số liệu thống kê đại khái, còn về tình hình chi tiết cụ thể, đương nhiên vẫn là người đang ở trong Quân đoàn Bắc Trấn như Tử tước Leslie rõ ràng nhất.</p>
<p>Tuy nhiên, sau khi nhìn thấy những vấn đề này trong thư của Hứa Dịch, Tử tước Leslie lại cười khổ.</p>
<p>"Mình nên trả lời cậu ấy thế nào đây?"</p>
<p>Tử tước Leslie quay đầu nhìn đồng đội bên cạnh đang dùng một chiếc Ấm nước Ma thuật đã bị móp một góc vì vô tình làm rơi xuống đất để đun nước, thầm nghĩ, nếu Cục Hậu cần không tiếp tế cho Quân đoàn Bắc Trấn nữa, e rằng trang bị của Quân đoàn Bắc Trấn sẽ không theo kịp mức tiêu hao, không bao lâu nữa sẽ khiến Dãy núi Murto thất thủ lần nữa, một lần nữa rơi vào tay đám người Vương quốc Sack kia.</p>
<p>Trong trận chiến công phòng Dãy núi Murto kéo dài suốt một năm ròng rã trước đó, tuy Quân đoàn Bắc Trấn dựa vào lượng lớn trang bị ưu tú do Bộ Quân sự cung cấp, đã chiếm lĩnh Dãy núi Murto trong một lần hành động, ép Quân đoàn Greedy Wolf và Quân đoàn Tiger của Vương quốc Sack ở phía bắc Dãy núi Murto, trong phạm vi lãnh thổ của Vương quốc Sack, nhưng trong hơn nửa năm sau đó, Quân đoàn Greedy Wolf và Quân đoàn Tiger chưa bao giờ từ bỏ ý định phản công.</p>
<p>Tuy phải đối mặt với trang bị hùng hậu của Quân đoàn Bắc Trấn, Quân đoàn Greedy Wolf và Quân đoàn Tiger không giành được bất kỳ chiến thắng nào, Dãy núi Murto vẫn nằm vững vàng trong tay Quân đoàn Bắc Trấn, nhưng do chiến đấu thường xuyên, trang bị của Quân đoàn Bắc Trấn tiêu hao rất nhanh.</p>
<p>Mà từ nửa năm trước, Cục Hậu cần của Bộ Quân sự đã đột nhiên giảm mạnh cường độ tiếp tế cho Quân đoàn Bắc Trấn. Sau khi vào đông, ngoài việc vận chuyển đến mấy xe áo bông ra, thì không bổ sung thêm bất kỳ trang bị nào khác.</p>
<p>Những binh lính khác của Quân đoàn Bắc Trấn chỉ có thể oán trách sau lưng, không biết nguyên nhân cụ thể, còn Tử tước Leslie lại biết rõ nguyên nhân.</p>
<p>Rất đơn giản, Bộ Quân sự hết tiền rồi.</p>
<p>Trong trận chiến công phòng Dãy núi Murto, Bộ Quân sự đã phá lệ cung cấp một lượng lớn trang bị quân sự, khiến Quân đoàn Bắc Trấn hùng dũng oai phong, nhưng lượng lớn trang bị quân sự như vậy lại tiêu tốn rất nhiều tiền.</p>
<p>Tuy áo giáp vũ khí gì đó đều do Xưởng Quân nhu mới xây dựng dùng Máy công cụ Ma thuật chế tạo thống nhất, giá thành giảm mạnh, tiết kiệm được rất nhiều tiền, nhưng duy trì mức tiêu hao lớn như vậy vẫn khiến Cục Hậu cần không gánh nổi.</p>
<p>Bức thư Hứa Dịch gửi cho Tử tước Leslie trước đó đã đề cập đến vấn đề này, trong thư nói rằng, tuy rất nhiều vật tư trang bị mà Thương hội Tân Phi cung cấp cho Bộ Quân sự đều đã ép xuống giá gốc, nhưng Bộ Quân sự vẫn không có tiền mua.</p>
<p>Hứa Dịch bày tỏ sự lo lắng sâu sắc đối với tình hình này.</p>
<p>Nếu Bộ Quân sự vẫn không có đủ tiền, Thương hội Tân Phi lại không thể cung cấp miễn phí, như vậy e rằng việc tiếp tế trang bị cho Quân đoàn Bắc Trấn sẽ xuất hiện vấn đề.</p>
<p>Một khi quân đội Vương quốc Sack phát động phản công vào mùa xuân, tình hình của Dãy núi Murto sẽ vô cùng nguy hiểm.</p>
<p>Trong thư, Hứa Dịch còn ám chỉ Tử tước Leslie, nếu nhận thấy nguy hiểm, nhất định phải nhanh chóng rời đi, đảm bảo tính mạng của mình.</p>
<p>Bây giờ trong bức thư gửi đến gần đây nhất, Hứa Dịch càng thể hiện rõ sự lo lắng của mình.</p>
<p>Bộ Quân sự đã ba tháng liền không đặt bất kỳ đơn hàng nào cho Thương hội Tân Phi, chứng tỏ Bộ Quân sự đã hoàn toàn không thể gánh nổi mức tiêu hao trang bị của Quân đoàn Bắc Trấn.</p>
<p>Điều này gián tiếp chứng minh rằng, tình hình của Quân đoàn Bắc Trấn hiện tại đã rất nguy hiểm.</p>
<p>Nhìn thấy Hứa Dịch ở cuối thư lần nữa ám chỉ mình, nếu thấy tình hình không ổn thì phải sớm tìm cơ hội rời đi, Tử tước Leslie không khỏi thở dài, lắc đầu nhẹ.</p>
<p>Anh đương nhiên biết Hứa Dịch là có ý tốt, nhưng anh đã phục vụ trong Quân đoàn Bắc Trấn gần hai năm. Cho dù công việc anh phụ trách là công tác hậu cần, nhưng anh vẫn cùng đồng đội trải qua không ít sóng gió mưa máu, nảy sinh tình cảm rất sâu sắc với Quân đoàn Bắc Trấn.</p>
<p>Tuy biết tình hình hiện tại của Quân đoàn Bắc Trấn không ổn, nhưng Tử tước Leslie không có ý định bỏ lại nơi này, một mình chạy trốn.</p>
<p>Nhưng anh cũng biết rõ, sức mạnh của một mình anh là vô cùng có hạn, với năng lực hiện tại của anh, căn bản không giải quyết được vấn đề thực sự của Quân đoàn Bắc Trấn - đó chính là Bộ Quân sự không có tiền.</p>
<p>Nghĩ đến việc không có tiền, Tử tước Leslie lại càng thêm căm hận Bá tước Stark đang ở Thành phố Bontar, cũng chính là chú ruột của anh, đồng thời căm hận lý tưởng mà gia tộc anh vẫn luôn kiên trì.</p>
<p>Rõ ràng có biện pháp tốt hơn có thể khiến toàn bộ Vương quốc trở nên giàu có, nhưng đám người mục nát này lại chỉ quan tâm đến lợi ích của bản thân, cố ý làm lơ chuyện này, thậm chí còn ra sức đàn áp.</p>
<p>Trong mắt họ, hưng thịnh hay suy vong của toàn bộ Vương quốc, cuộc sống tốt đẹp hay tồi tệ của tất cả người dân, e rằng đều không quan trọng bằng việc gia tộc mình có thể tồn tại lâu dài?</p>
<p>"Hừ! Một lũ ngu xuẩn! Bây giờ thế giới này đã thay đổi theo sự xuất hiện của Hứa Dịch, các người còn ôm khư khư quan niệm cũ rích đó, cứ tiếp tục như vậy, chính các người sẽ trở thành tội nhân khiến cả gia tộc bị đào thải!"</p>
<p>Tử tước Leslie nheo mắt lại, trầm tư một lúc, lấy ra hai tờ giấy viết thư, trước tiên viết thư trả lời Hứa Dịch. Trong thư miêu tả sơ lược những khó khăn mà Quân đoàn Bắc Trấn đang phải đối mặt, hy vọng Hứa Dịch có thể giúp đỡ giải quyết vấn đề này trong khả năng của mình.</p>
<p>Bức thư thứ hai là thư trả lời mẹ anh.</p>
<p>Trong bức thư này, Tử tước Leslie bày tỏ mình bằng lòng tiếp nhận an bài của gia tộc, trở về Thành Anweimar cưới Tiểu thư Aleman, đồng thời còn dùng ngữ khí vô cùng nghiêm túc để lộ ra một tầng ý tứ khác.</p>
<p>Anh, Leslie Stark, sẽ cố gắng hết sức, tranh giành vị trí Tộc trưởng Gia tộc Stark!</p>
<p>Lúc Tử tước Leslie đang nghiêm túc viết thư trả lời, Lanpari XIII đang ở trong cung điện, nhìn báo cáo tài chính cuối năm của Vương quốc Lanpari trong tay, khóe miệng nhếch lên nụ cười.</p>
<p>Báo cáo tài chính năm nay so với năm ngoái ngắn gọn hơn rất nhiều. So với số liệu thống kê năm ngoái chỉ vỏn vẹn chưa đến hai triệu Đồng vàng thuế, năm nay theo thống kê, tổng thuế của Vương quốc đã đột phá lên đến ba triệu Đồng vàng, có thể nói là một bước nhảy vọt.</p>
<p>Tuy nhiên, là một vị Quốc vương, Lanpari XIII sẽ không nhìn nhận vấn đề một cách đơn giản như vậy.</p>
<p>Cách đây hai năm, thu nhập từ thuế của Vương quốc Lanpari mỗi năm chỉ vỏn vẹn hơn một triệu Đồng vàng, nhưng từ năm ngoái đến nay, đã liên tục hai năm đạt được bước nhảy vọt.</p>
<p>Lý do tại sao lại có sự thay đổi rõ ràng như vậy, có thể thấy rõ từ báo cáo tài chính này, phần tăng thêm, hơn chín phần mười đều đến từ thuế thương mại.</p>
<p>Mà nếu tập trung vào thuế thương mại, từ báo cáo bổ sung của Ty Thương mại có thể thấy, trong số thuế thương mại tăng thêm hơn chín phần mười này, có đến bốn phần mười và hơn thế nữa là đến từ các Thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật.</p>
<p>Trong báo cáo, Thương hội Tân Phi liên tục được nhắc đến.</p>
<p>Trong vòng một năm qua, chỉ riêng nửa đầu năm, Thương hội Tân Phi đã nộp cho Thành phố Bontar số thuế lên tới hơn ba mươi vạn Đồng vàng, trong đó mười một vạn Đồng vàng được nộp vào quốc khố.</p>
<p>Trong nửa cuối năm, do Thương hội Tân Phi được chuyển đến lãnh địa tư nhân của Tử tước Hứa Dịch, nên toàn bộ thuế má mà Thương hội Tân Phi nộp lên sẽ trực tiếp thuộc về cá nhân Hứa Dịch, cuối cùng Hứa Dịch sẽ nộp vào quốc khố, tổng cộng là hai mươi bảy vạn Đồng vàng.</p>
<p>Ngoài ra, do Thương hội Tân Phi được hưởng quyền tự do buôn bán nên thuế thu được từ hoạt động buôn bán của Thương hội Tân Phi với các quốc gia khác cũng sẽ không thông qua Thành phố Bontar mà được nộp thẳng vào quốc khố.</p>
<p>Mặc dù trong nửa cuối năm, hoạt động đầu tư xây dựng của Thương hội Tân Phi tại Hoang mạc Black Rice, Công quốc Stan và Vương quốc Rulson mới chỉ được triển khai nên số thuế phải nộp vẫn lên tới mười ba vạn Đồng vàng.</p>
<p>Vì vậy, chỉ riêng trong năm ngoái, chỉ riêng Thương hội Tân Phi đã nộp vào quốc khố hơn năm mươi vạn Đồng vàng.</p>
<p>Điều này còn chưa tính đến các loại thuế của các Thương hội liên quan đến sản xuất Máy móc Ma thuật mọc lên như nấm sau mưa ở khắp nơi trong Vương quốc do ảnh hưởng từ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Nếu tính gộp tất cả những thứ này lại với nhau, thì trong số hơn ba triệu Đồng vàng thuế mà Vương quốc Lanpari thu được vào năm ngoái, có đến hơn một triệu rưỡi Đồng vàng là chịu ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Hơn nữa, thuế thương mại tăng thêm của các Thương hội khác, mặc dù không liên quan đến Máy móc Ma thuật, nhưng vẫn chịu ảnh hưởng từ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Lấy ví dụ như Thương hội Armani chuyên sản xuất quần áo ở Thành phố Bontar, nhờ sự giúp đỡ của máy dệt ma pháp do Thương hội Tân Phi nghiên cứu và phát triển, năng lực sản xuất của Thương hội Armani đã tăng lên đáng kể, mặc dù quần áo bán ra đều được giảm giá ở các mức độ khác nhau, nhưng do doanh số bán hàng tăng vọt nên lợi nhuận tổng thể đã tăng lên.</p>
<p>Theo thống kê, tổng số thuế thương mại mà Thương hội Armani đã nộp trong năm ngoái cũng lên tới ba trăm hai mươi vạn Đồng vàng.</p>
<p>Ngoài ra, ví dụ như Thương hội Amli hiện đang phụ trách việc xây dựng đường xá ở khắp nơi trong Vương quốc, năm ngoái cũng đã nộp hai mươi sáu vạn Đồng vàng tiền thuế.</p>
<p>Rồi còn Thương hội Rekton... ...</p>
<p>Sau khi xem xét một hồi, Lanpari XIII bỗng nhiên phát hiện ra rằng, chỉ riêng các Thương hội lớn vốn thuộc Thành phố Bontar đã đóng góp cho quốc khố gần một triệu rưỡi Đồng vàng tiền thuế khổng lồ.</p>
<p>Thế mà tổng số thuế mà Thành phố Bontar nộp trong năm nay chỉ vỏn vẹn có mười chín vạn Đồng vàng.</p>
<p>So với năm ngoái, rõ ràng là kém hơn rất nhiều.</p>
<p>Nhìn sự tương phản rõ ràng này, Lanpari XIII không khỏi cười lạnh một tiếng.</p>
<p>"Ta muốn xem, đám người đó còn mặt mũi nào để nói nữa."</p>
</body>
</html>