<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 769: Cảm ơn Thương hội Tân Phi</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 769: Cảm ơn Thương hội Tân Phi</h1>
<br/>
<p>"Leng keng——"</p>
<p>Cánh cửa lớn của quán rượu nhỏ đột nhiên bị đẩy bật ra, luồng gió nóng ùa vào va phải làn gió nhẹ mát mẻ đang xoay tròn bên trong quán, thổi cho chiếc chuông gió treo trên khung cửa vang lên một hồi leng keng trong trẻo.</p>
<p>Mấy gã đại hán ngồi gần cửa ra vào, đang uống rượu mạch nha lạnh, bị luồng khí nóng cuốn vào người, lập tức toát mồ hôi đầy mình, không nhịn được chửi rủa vài câu.</p>
<p>"Này, tôi nói lão John à, ông mau đi mua một chiếc Điều hòa Ma lực đi, chỉ dựa vào hai chiếc Quạt Ma lực đời đầu cũ rích này, thì làm sao khiến nơi này mát mẻ nổi chứ."</p>
<p>"Đúng đó, ông xem, chúng tôi chỉ ngồi đây thôi mà cũng nóng chết được rồi. Tôi nói cho ông biết, nếu ông còn tiếc cái khoản tiền mua Quạt Ma lực này, thì đám khách quen chúng tôi đây chịu hết nổi, chạy sạch mất đấy."</p>
<p>"Đúng vậy, trong trấn gần đây vừa mở một quán rượu nhỏ mới. Người ta vừa khai trương đã lắp hẳn ba chiếc Điều hòa Ma lực rồi, hôm kia tôi ghé vào một chuyến, mát ơi là mát, ngồi trong đó uống rượu đúng là hưởng thụ. Nếu không phải vì tôi quen tới đây, lại có nhiều anh em bạn cũ ở đây, thì hôm nay tôi đã chẳng tới rồi."</p>
<p>...</p>
<p>Nghe những lời than phiền của đám khách quen, lão John cười hiền lành, gật đầu liên tục đáp: "Được được được, mai tôi đi mua ngay một chiếc về đặt, đảm bảo để các ông ngồi đây thoải mái dễ chịu. Đều là anh em bạn cũ với nhau cả, các ông muốn gì tôi đương nhiên phải chiều theo."</p>
<p>"À đúng rồi, lão John, nói tới chuyện mua Điều hòa Ma lực, ông cứ mua một chiếc hiệu Tân Phi đi." Một gã đại hán nói.</p>
<p>Trên mặt lão John thoáng qua chút do dự: "Hiệu Tân Phi à? Điều hòa Ma lực hiệu Tân Phi đắt hơn nhiều so với các hiệu khác đấy..."</p>
<p>"Chậc, đây là do ông không hiểu thôi. Đừng nhìn Điều hòa Ma lực hiệu Tân Phi đắt hơn các hiệu khác, nhưng người ta bền lắm. Tôi nói cho ông nghe, hai nhà hàng xóm tôi năm kia đều mua Điều hòa Ma lực, một nhà mua hiệu Tân Phi, nhà còn lại thì mua... gọi là gì nhỉ... hình như hiệu Sornes gì đó, dù sao cũng là một thứ Điều hòa Ma lực hiệu tạp nham. Rồi ông đoán xem sao? Nhà mua hiệu Tân Phi hôm qua vẫn còn dùng tốt. Còn cái gã mua Điều hòa Ma lực hiệu Sornes gì đó, mùa hè năm kia còn chưa qua hết đã hỏng rồi."</p>
<p>Trong quán rượu nhỏ lập tức vang lên một tràng cười hả hê đầy vẻ hả dạ.</p>
<p>"Ha ha, đáng đời, ai bảo tham rẻ đi mua cái thứ Điều hòa Ma lực hiệu lộn xộn linh tinh gì đó làm gì. Muốn mua Máy móc Ma thuật gia dụng thì đương nhiên phải chọn hiệu Tân Phi đầu tiên chứ."</p>
<p>"Ừ, lão John, ông cũng đừng do dự nữa, nhân lúc còn chưa tới lúc nóng nhất, mau đi mua đi. Không thì trễ nữa tôi thấy ông có muốn mua cũng chẳng tranh nổi đâu."</p>
<p>"À đúng rồi, tôi thấy trên báo nói, dạo này Thương hội Tân Phi đang làm chương trình khuyến mãi tiết kiệm năng lượng, chỉ cần đem Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi cũ trước đây đi đổi, là được hưởng ưu đãi. Lão John ông đem hai chiếc Quạt Ma lực này đi, chắc cũng được hưởng chút ưu đãi đấy."</p>
<p>"Thật à?" Lão John liếc nhìn hai chiếc Quạt Ma lực đang vù vù thổi gió mát, trong lòng ít nhiều vẫn còn chút tiếc nuối.</p>
<p>Hai chiếc Quạt Ma lực hiệu Tân Phi này ông đã mua hơn ba năm rồi, suốt hơn ba năm qua chúng luôn đồng hành cùng ông, chưa từng có bất kỳ trục trặc nào, khiến ông từ lâu đã quen với sự hiện diện của chúng.</p>
<p>Nhưng nghĩ tới việc đổi sang Điều hòa Ma lực sẽ khiến quán rượu càng thêm mát mẻ dễ chịu, ông cũng đành phải ngậm ngùi từ bỏ.</p>
<p>Quán rượu nhỏ này ông đã kinh doanh bao nhiêu năm nay, tuy nhờ tiếp khách chân thành nhiệt tình mà buôn bán khá tốt, nhưng vẫn chưa bao giờ tính là phát tài.</p>
<p>Nếu không thì, ông hoàn toàn có thể trực tiếp mua thêm hai chiếc Điều hòa Ma lực về luôn.</p>
<p>Vừa nghĩ tới khoản chi phí cần bỏ ra để mua Điều hòa Ma lực, vừa tính toán trong lòng, lão John vừa đi tới bên bàn của tốp khách vừa mới bước vào.</p>
<p>"Mấy vị khách cần gì ạ?"</p>
<p>Ánh mắt lão John rơi lên mấy người này, dựa vào kinh nghiệm mở quán rượu nhiều năm, ông dễ dàng nhận ra, mấy vị khách này tuyệt đối không phải thường dân bình thường.</p>
<p>Tuy vừa từ bên ngoài bước vào, nhưng dù là trên người hay dưới chân họ đều không dính chút bụi đất nào, toàn thân trên dưới đều trông vô cùng sạch sẽ, có thể thấy họ luôn có phương tiện đi lại khá tốt.</p>
<p>Đây là một thị trấn nhỏ ở Công quốc Delac, cách biên giới Vương quốc Falke không xa, mấy vị khách này rõ ràng không phải người Công quốc Delac, vậy nên chắc hẳn tới từ Vương quốc Falke.</p>
<p>Vương quốc Falke hiện tại vẫn chưa thịnh hành xe hơi ma lực như Công quốc Delac, vậy nên phương tiện đi lại của họ, chắc hẳn chính là chiếc xe ngựa kiểu truyền thống đậu bên ngoài quán rượu, không thấy trang trí nhiều nhưng rõ ràng chất lượng rất tốt.</p>
<p>"Cứ mang vài món ăn nhẹ lên là được." Một thanh niên nam giới trong nhóm khách, tướng mạo bình thường, chừng ba mươi tuổi, phất tay, tùy ý nói. "Nếu có rượu ngon gì thì cũng mang một ít lên."</p>
<p>"Vâng, mấy vị chờ chút ạ."</p>
<p>Lão John trước tiên tới bếp dặn dò một tiếng, rồi lấy từ tủ lạnh ma lực phía sau quầy ra hai chai rượu mạch nha nồng độ thấp đã ướp lạnh sẵn, tiện thể vơ theo mấy cái ly mang tới.</p>
<p>"Ơ?" Ánh mắt mấy người rơi lên chai rượu mạch nha, phát hiện bên ngoài chai lại phảng phất từng luồng hơi lạnh buốt, thậm chí còn thấy được một lớp sương giá mỏng, đồng thời lộ vẻ ngạc nhiên.</p>
<p>"Này, chủ quán, không ngờ cửa hàng nhỏ chẳng có gì nổi bật của ông lại còn có cả hầm băng cơ đấy?" Một vị khách trung niên chừng bốn mươi tuổi không nhịn được tán thưởng.</p>
<p>Chưa đợi lão John trả lời, một gã đại hán vừa mới xúi lão John đi mua Điều hòa Ma lực đã quay người lại, bật ra một tiếng cười khẩy.</p>
<p>"Tôi nói mấy người từ đâu tới vậy? Ngay cả tủ lạnh ma lực cũng chẳng biết à? Thời buổi này còn cần dùng tới hầm băng nữa sao? Đúng là quá lạc hậu rồi. Các người nói có đúng không?"</p>
<p>Trong quán rượu lại vang lên một tràng cười ồ đầy vẻ chế giễu.</p>
<p>Gã thanh niên vừa gọi món khi nãy sắc mặt hơi biến đổi, đang định lên tiếng, lại bị vị khách trung niên bốn mươi tuổi vừa hỏi kia giơ tay ngăn lại.</p>
<p>Lại liếc nhìn chai rượu mạch nha vẫn đang tỏa hơi lạnh, vị khách trung niên hỏi lão John: "Chủ quán, có thể giải thích giúp cái tủ lạnh ma lực này dùng để làm gì không? Còn nữa, nghe trong lúc mấy người nói chuyện vừa rồi có nhắc tới Quạt Ma lực, Điều hòa Ma lực, vậy đó là thứ gì?"</p>
<p>"Ha ha, đúng là chẳng biết từ đâu tới cái loại nhà quê, cái gì cũng chẳng biết."</p>
<p>"Rocky, im miệng uống rượu của ông đi!" Không đợi mấy vị khách này nổi giận, lão John quay đầu lại mắng gã đại hán kia một câu thật dữ dằn, rồi quay người lại, lại chất đầy nụ cười lên mặt. "Vị khách này, những thứ đó mà muốn giải thích thì rất phiền phức, ngài xem, khách ở đây cũng không ít, tôi còn khá bận..."</p>
<p>Vị khách trung niên khẽ cười, đưa tay vào trong ngực áo, khi rút ra thì đã lấy ra hai đồng vàng, từ từ đặt lên mặt bàn.</p>
<p>Hai mắt lão John lập tức sáng lên, thấy vị khách trung niên gật đầu ra hiệu, liền cười tít mắt, tay phải quét nhẹ qua mặt bàn, hai đồng vàng lặng lẽ biến mất không dấu vết, rồi ông kéo một chiếc ghế ngồi xuống bên bàn, khẽ hắng giọng một tiếng, cất lời: "Cái tủ lạnh ma lực này, có thể dùng để bảo quản lạnh đồ ăn. Còn Quạt Ma lực thì, đây, ngay đây có hai chiếc..."</p>
<p>...</p>
<p>Lão John vừa kể, vị khách trung niên vừa hỏi thêm.</p>
<p>Kể liền tù tì nửa tiếng đồng hồ, lão John mới coi như giải thích xong xuôi công dụng và nguồn gốc của mấy món Máy móc Ma thuật gia dụng này.</p>
<p>Lúc đầu, vị khách trung niên tương đối hứng thú với bản thân mấy món Máy móc Ma thuật gia dụng này, nhưng hỏi tới sau, các câu hỏi bắt đầu tập trung vào Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Biết được rằng hiện tại tất cả Máy móc Ma thuật gia dụng trên thị trường lại đều do một mình Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo ra, vị khách trung niên cùng mấy người bạn đồng hành bên cạnh đều tỏ ra vô cùng kinh ngạc.</p>
<p>"Nói vậy thì... Thương hội Tân Phi này quả thật lợi hại thật đấy." Vị khách trung niên không nhịn được tán thưởng. "Chỉ là một thương hội thôi, mà lại có thể nghiên cứu chế tạo ra nhiều sản phẩm mới lạ đến vậy. Thậm chí có thể nói chỉ dựa vào một mình thương hội này mà đã chống đỡ cả một ngành công nghiệp hoàn toàn mới, thật sự khiến người ta kinh ngạc quá."</p>
<p>"Đương nhiên rồi, Thương hội Tân Phi mà còn chưa tính là lợi hại thì cả đại lục này chẳng còn thương hội nào lợi hại nữa!"</p>
<p>Gã đại hán tên Rocky lại một lần nữa chen miệng vào.</p>
<p>Nhìn vẻ mặt đầy tự hào của hắn, cứ như thể khen ngợi Thương hội Tân Phi cũng giống như khen ngợi chính hắn vậy.</p>
<p>"Nếu không phải nhờ Thương hội Tân Phi, thì Công quốc Delac chúng tôi làm sao có thể trở nên tốt đẹp như bây giờ được? Tôi làm sao có thể tìm được công việc tốt như vậy chứ?"</p>
<p>Rocky vừa nói, vừa giơ cao ly rượu trong tay, làm động tác chúc rượu về hướng tây nam.</p>
<p>"Nào, cạn ly! Kính Thương hội Tân Phi lợi hại! Cảm ơn ngài đã ban cho tôi cuộc sống hoàn toàn mới!"</p>
<p>"Ồ!"</p>
<p>Điều khiến người ta kinh ngạc là, mấy gã đại hán cùng uống rượu bên cạnh Rocky, lại cũng đồng loạt giơ ly rượu lên, cùng nhau hô lớn theo.</p>
<p>Thấy tình cảnh này, các bạn đồng hành của vị khách trung niên đều kinh ngạc trợn tròn mắt.</p>
<p>Vị khách trung niên vẫn coi như bình tĩnh, nhưng rõ ràng cũng rất kinh ngạc, liếc nhìn Rocky cùng những người khác một cái, không nhịn được bật cười lắc đầu.</p>
<p>"Hừ, đúng là quá khoa trương thật. Này, chủ quán John, có thể cho tôi biết Thương hội Tân Phi đã mang lại công việc gì cho vị Rocky này không? Mà lại khiến hắn cảm kích Thương hội Tân Phi đến vậy?"</p>
<p>Lão John nhìn Rocky cùng những người khác rõ ràng đã say mèm, lắc đầu cảm khái, khẽ than: "Hắn đương nhiên phải cảm ơn Thương hội Tân Phi thật lòng chứ. Ba năm trước hắn còn là một gã tội nghiệp đến nuôi cả con trai mình cũng chẳng đủ ăn, giờ lại đã có thể kiếm được mười mấy thậm chí hai mươi đồng vàng một tháng, cộng thêm vợ hắn một tháng cũng kiếm được mười đồng vàng, cuộc sống cả nhà hoàn toàn khác trước rồi. Tất cả những điều này đều là do Thương hội Tân Phi mang lại cho hắn, ông nói xem hắn có nên cảm ơn Thương hội Tân Phi không?"</p>
<p>"Một tháng kiếm được mười mấy thậm chí hai mươi đồng vàng?" Lần này vị khách trung niên lộ ra vẻ kinh ngạc hoàn toàn không giấu nổi. "Hắn hẳn chỉ là một thường dân bình thường thôi chứ? Công việc gì lại có thể khiến hắn kiếm được nhiều tiền như vậy?"</p>
<p>"Này, cũng chẳng phải công việc gì đặc biệt cả, hắn chỉ là công nhân kỹ thuật trong một nhà máy liên doanh của Thương hội Tân Phi gần đây thôi. Công nhân kỹ thuật trong nhà máy đó lương thấp nhất cũng có mười mấy đồng vàng một tháng, tay nghề hắn lại là tốt nhất trong đó, nên đương nhiên kiếm được nhiều nhất." Lão John đáp.</p>
<p>"Công nhân kỹ thuật?" Thần sắc vị khách trung niên khẽ động, xách chai rượu mạch nha đã vì luồng khí nóng trong quán mà không còn lạnh buốt nữa, đi tới bên cạnh Rocky, rót đầy vào chiếc ly đã cạn của hắn.</p>
<p>Rocky nhìn hắn với vẻ mặt kinh ngạc, ợ một tiếng hơi rượu, hỏi: "Ông làm gì vậy?"</p>
<p>Vị khách trung niên khẽ cười: "Xin chào, tôi có thể nói chuyện với anh vài câu được không?"</p>
</body>
</html>