<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 386: Rời đi</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 386: Rời đi</h1>
<br/>
<p>Vụ xuân năm nay ở Thành phố Bontar kết thúc với một kết quả hết sức ấn tượng.</p>
<p>Năm ngoái, tổng sản lượng lúa mì của Thành phố Bontar đạt 330. 000 tấn, một con số vốn đã rất ấn tượng, đứng trong top đầu của cả Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Đối với một thành phố có diện tích đất canh tác thuộc hàng ít ỏi như Thành phố Bontar, đây là một thành tích rất đáng nể. Mọi người đều cho rằng, với sự trợ giúp của Cỗ máy Ma thuật Canh tác, tiềm năng sản xuất lương thực của Thành phố Bontar đã được khai thác triệt để và sẽ không thể tăng thêm nữa.</p>
<p>Thế nhưng, vụ xuân năm nay, theo thống kê của Phủ Thành chủ, Thành phố Bontar đã thu hoạch được tới 870. 000 tấn lúa mì!</p>
<p>Tăng 540. 000 tấn so với vụ xuân năm ngoái!</p>
<p>Cần biết rằng, từ năm kia, khi Bá tước Satsuma tiến hành cải tạo đất canh tác trên diện rộng, sử dụng Cỗ máy Ma thuật Canh tác do Thương hội Tân Phi cung cấp, tất cả các vùng đất có thể canh tác ở Thành phố Bontar đều đã được khai hoang và gieo trồng. Về lý thuyết, sản lượng lương thực của Thành phố Bontar đã đạt đỉnh vào năm ngoái.</p>
<p>Việc sản lượng lương thực năm nay tăng đột biến là do một sản phẩm quan trọng khác của Thương hội Tân Phi - phân bón.</p>
<p>Theo số liệu thống kê trong vụ xuân năm nay, sản lượng của những cánh đồng sử dụng phân bón cao hơn hẳn so với những cánh đồng không sử dụng phân bón.</p>
<p>Thậm chí, có những cánh đồng, sản lượng tăng gần gấp đôi!</p>
<p>Vào mùa đông năm ngoái, rất nhiều ngôi làng ở ngoại ô Thành phố Bontar như Làng Koror, Làng Kambia, Làng Mexico... đã bắt đầu sử dụng phân bón. Phần lớn sản lượng tăng thêm trong vụ xuân năm nay là đến từ những cánh đồng đã sử dụng phân bón này.</p>
<p>Theo ước tính của Phủ Thành chủ, nếu tất cả đất nông nghiệp ở ngoại ô Thành phố Bontar đều sử dụng phân bón, sản lượng lương thực mỗi vụ của toàn thành phố có thể sẽ vượt qua 1 triệu tấn.</p>
<p>Đây rõ ràng là một con số đáng kinh ngạc.</p>
<p>Cần biết rằng, sản lượng lúa mì trung bình mỗi vụ của Thành phố Bontar trong những năm trước chỉ khoảng hơn 200. 000 tấn, vậy mà nay có khả năng vượt qua 1 triệu tấn.</p>
<p>Nếu mô hình này được nhân rộng ra toàn Vương quốc Lanpari, sản lượng lương thực thu được không chỉ đủ nuôi sống toàn bộ người dân trong Vương quốc, mà còn dư ra một lượng lớn.</p>
<p>Trong mắt nhiều người dân Thành phố Bontar, đây là điều khó tin, bởi trước kia, người dân Vương quốc Lanpari đã phải cố gắng lắm mới đủ ăn, nói gì đến chuyện dư thừa.</p>
<p>Tuy nhiên, với Hứa Dịch, điều này là lẽ thường.</p>
<p>Mặc dù là một quốc gia nhỏ, nhưng Vương quốc Lanpari có điều kiện địa lý rất thuận lợi. Phần lớn đất đai đều bằng phẳng, màu mỡ, rất thích hợp cho việc canh tác quy mô lớn.</p>
<p>Với lợi thế về điều kiện tự nhiên như vậy, nếu thiếu lương thực mới là điều đáng cười.</p>
<p>Thậm chí, Vương quốc Lanpari hoàn toàn có thể trở thành một quốc gia xuất khẩu lương thực lớn.</p>
<p>Tất nhiên, điều này vẫn còn quá xa vời đối với Vương quốc Lanpari. Xét cho cùng, chỉ mới hai năm trở lại đây, nhờ có Cỗ máy Ma thuật Canh tác, Vương quốc Lanpari mới cơ bản giải quyết được vấn đề lương thực cho người dân.</p>
<p>Mặc dù sản lượng lúa mì ở Thành phố Bontar tăng vọt, nhưng lương thực dư thừa ra cũng sẽ không bị lãng phí.</p>
<p>Trong số 870. 000 tấn lúa mì thu hoạch được trong vụ xuân năm nay ở Thành phố Bontar, 350. 000 tấn được nộp cho Phủ Thành chủ, sau đó Phủ Thành chủ tiếp tục nộp 500. 000 tấn cho Cục Nông nghiệp để làm lương thực dự trữ quốc gia, chỉ giữ lại 120. 000 tấn để tự do sử dụng.</p>
<p>Tuy nhiên, đối với Phủ Thành chủ, việc xử lý 120. 000 tấn lúa mì này cũng là một vấn đề.</p>
<p>Trước đây, khi sản lượng lương thực của Thành phố Bontar chỉ khoảng hơn 200. 000 tấn, số lượng lương thực mà Phủ Thành chủ giữ lại chỉ khoảng 10. 000 đến 20. 000 tấn, chỉ như muối bỏ bể, chia cho mỗi người trong Phủ Thành chủ một ít là hết, thậm chí còn phải bù thêm vào ngân sách chi tiêu.</p>
<p>Bây giờ, đột nhiên có tới 120. 000 tấn lúa mì, Phủ Thành chủ lại không biết phải xử lý như thế nào.</p>
<p>Nếu là trước đây, rất đơn giản, cứ bán hết số lúa mì này đi, cũng thu về được vài chục ngàn đồng vàng, đủ để bù đắp ngân sách chi tiêu của Phủ Thành chủ.</p>
<p>Tuy nhiên, do Bá tước Stark nới lỏng việc thắt chặt các hoạt động thương mại, trong vài tháng đầu năm nay, thuế thương mại mà Thành phố Bontar thu được đã tăng lên đáng kể, chỉ riêng tháng 4 đã thu được gần 100. 000 đồng vàng.</p>
<p>Trên thực tế, hiện tại, Thành phố Bontar gần như không có bất kỳ áp lực nào về tài chính, bán hết số lúa mì này đi là điều không cần thiết.</p>
<p>Vì vậy, sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, Bá tước Stark đã quyết định xây dựng một kho lương thực riêng biệt ở ngoại ô Thành phố Bontar để lưu trữ 120. 000 tấn lúa mì, đồng thời cử một lực lượng lớn lính canh gác cẩn mật.</p>
<p>Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Vương quốc Lanpari, một thành phố tự mình xây dựng kho lương thực dự trữ.</p>
<p>Hành động này lập tức gây ra nhiều tranh luận trong Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Nhiều người đồng tình với hành động của Bá tước Stark, cho rằng ông ta có tầm nhìn xa, hành động này có tác dụng rất tích cực trong việc duy trì sự ổn định của Thành phố Bontar.</p>
<p>Nếu chẳng may Thành phố Bontar gặp phải thiên tai, dẫn đến nạn đói, 120. 000 tấn lúa mì này sẽ là hy vọng lớn nhất để bảo vệ Thành phố Bontar khỏi bị hỗn loạn.</p>
<p>Những người phản đối cho rằng Bá tước Stark quá ích kỷ.</p>
<p>Nếu Thành phố Bontar đã có nhiều lương thực dư thừa như vậy, tại sao không nộp 120. 000 tấn lúa mì cho Cục Nông nghiệp để phân phối cho các khu vực khác trong Vương quốc đang còn thiếu lương thực?</p>
<p>Cuộc tranh luận về việc các thành phố trực thuộc Vương quốc có nên giữ lại lương thực hay không, thậm chí còn dẫn đến những suy đoán về việc liệu Bá tước Stark có ý định tạo phản hay không.</p>
<p>Tuy nhiên, nửa tháng sau, một sắc lệnh từ Hội đồng Vương quốc đã khiến tất cả mọi người phải im lặng.</p>
<p>Nội dung sắc lệnh rất đơn giản, chỉ là một quyết định điều động, với nội dung là xét thấy Bá tước Stark có thành tích xuất sắc trong việc quản lý Thành phố Bontar, Hội đồng Vương quốc sau khi xem xét kỹ lưỡng đã quyết định điều động ông ta đến Thành phố Loren ở phía bắc Vương quốc để đảm nhiệm chức vụ Thành chủ, phát huy năng lực vượt trội của mình trong việc phát triển nông nghiệp, hỗ trợ Thành phố Loren giải quyết các vấn đề về nông nghiệp.</p>
<p>Mặc dù đơn giản, nhưng nội dung sắc lệnh này lại ẩn chứa nhiều điều đáng suy ngẫm.</p>
<p>Đầu tiên là thời gian.</p>
<p>Bá tước Stark được điều động đến Thành phố Bontar để đảm nhiệm chức vụ Thành chủ vào tháng 7 năm ngoái, bây giờ mới là tháng 5 năm sau, tổng cộng mới chỉ đảm nhiệm chức vụ Thành chủ Thành phố Bontar được 10 tháng.</p>
<p>Việc bị điều động đi nơi khác trong thời gian ngắn như vậy, chẳng phải là nói rằng ông ta không phù hợp với vị trí Thành chủ Thành phố Bontar sao?</p>
<p>Tuy nhiên, nếu để ý đến vị trí mà Bá tước Stark được điều động đến, bạn sẽ thấy rằng sắc lệnh này không hề có ý hạ bệ ông ta.</p>
<p>Bởi vì Thành phố Loren là một trong những thành phố lớn nhất ở phía bắc Vương quốc Lanpari, chức vụ Thành chủ Thành phố Loren chắc chắn cao hơn nhiều so với chức vụ Thành chủ Thành phố Bontar. Điều này cũng giống như việc Bá tước Satsuma được điều động đến Thành phố Severre làm Thành chủ, đều có thể coi là một sự thăng tiến.</p>
<p>Vì vậy, nhiều người thắc mắc, liệu sắc lệnh này của Hội đồng Vương quốc là đang phủ nhận hay khẳng định năng lực của Bá tước Stark trong thời gian đảm nhiệm chức vụ Thành chủ Thành phố Bontar?</p>
<p>Điều đáng suy ngẫm hơn nữa là sắc lệnh đặc biệt nhấn mạnh khả năng vượt trội của Bá tước Stark trong việc thúc đẩy phát triển nông nghiệp địa phương. Việc để ông ta đảm nhiệm chức vụ Thành chủ Thành phố Loren cũng là để giải quyết vấn đề phát triển nông nghiệp của Thành phố Loren, còn đối với các khía cạnh khác thì không đề cập đến.</p>
<p>Điều này rất khác so với sắc lệnh bổ nhiệm Bá tước Satsuma trước đây, khi đó, sắc lệnh đã dành những lời khen ngợi có cánh cho Bá tước Satsuma trên mọi phương diện.</p>
<p>Tất nhiên, dù dư luận bên ngoài có bàn tán xôn xao như thế nào, nội tình bên trong có sóng gió ra sao, thì trong những ngày trước khi Bá tước Stark rời đi, Thành phố Bontar vẫn đang phát triển theo quỹ đạo vốn có của nó.</p>
<p>Mặc dù Bá tước Stark không công khai tuyên bố dỡ bỏ việc thắt chặt các hoạt động thương mại, nhưng từ thái độ nới lỏng và tin đồn sắp bị điều động đi của ông ta, các thương hội nhạy bén đã nhanh chóng hành động.</p>
<p>Thành phố Bontar, nơi vốn dĩ gần như rơi vào trạng thái trì trệ, đã dần lấy lại sức sống trong hai tháng qua. Các cửa hàng lớn nhỏ trên đường phố lần lượt mở cửa trở lại, bày bán la liệt đủ loại mặt hàng, đường phố lớn ngõ nhỏ lại tấp nập người qua lại.</p>
<p>Dường như chỉ trong một thời gian ngắn, Thành phố Bontar lại sắp trở về thời kỳ phồn vinh như trước khi Bá tước Stark đến.</p>
<p>Nhìn dòng người qua lại trên con phố bên ngoài Phủ Thành chủ, Bá tước Stark thở dài một hơi, quay người lại nhìn Hứa Dịch, người lần đầu tiên được ông ta chủ động triệu tập, nét mặt trở nên vô cùng phức tạp.</p>
<p>Im lặng một lúc lâu, Bá tước Stark mới chậm rãi lắc đầu nói: "Hứa Dịch, chúc mừng cậu. Cậu thắng rồi."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ động, mấp máy môi nhưng chỉ để lộ một nụ cười hơi bất đắc dĩ, khẽ đáp: "Thành chủ, nếu ngài đang nói đến vụ cá cược giữa tôi và ngài, thì tôi có thể tự tin nói rằng ngài đã thua. Nhưng nếu ngài đang ám chỉ điều gì khác... thì xin thứ cho tôi không dám nhận lời khen."</p>
<p>Bá tước Stark nhướng mày: "Sao? Tôi sắp bị điều đi rồi, cậu vẫn chưa hài lòng sao?"</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm một lúc, nghiêm mặt nói: "Thành chủ, ngài nên biết tôi không có ý đó. Mặc dù tôi không hoàn toàn đồng tình với lập trường và quan điểm của ngài, nhưng tôi rất ngưỡng mộ thái độ và nỗ lực của ngài vì sự phát triển của Thành phố Bontar. Về phương diện này, thực ra việc phân định thắng thua là vô nghĩa, bởi vì mục đích của chúng ta đều giống nhau. Chỉ là... chúng ta có cách làm khác nhau mà thôi."</p>
<p>"Cách làm sao?" Bá tước Stark cười tự giễu, suy nghĩ một chút rồi xua tay: "Thôi, nói những lời này cũng vô ích. Lần này gọi cậu đến, là vì tôi sắp phải rời khỏi đây, nên muốn nói chuyện với cậu lần cuối, hỏi cậu vài câu. Câu hỏi đầu tiên, Hứa Dịch, rốt cuộc cậu tự coi mình là một thương nhân hay là một quý tộc?"</p>
<p>Hứa Dịch hơi nhíu mày, đây là vấn đề mà Bá tước Stark đã nhấn mạnh ngay từ lần đầu tiên gặp mặt, có vẻ như trong mắt ông ta, ông ta vẫn luôn canh cánh trong lòng về vấn đề này.</p>
<p>"Trước hết, tôi là một con người, sau đó, tôi là một người Lanpari, tiếp theo, hiện tại tôi là một người Bontar, cuối cùng mới là một thương nhân hay một quý tộc, hơn nữa hai thân phận này đối với tôi đều không có ý nghĩa gì quá lớn. Thành chủ, câu trả lời như vậy, ngài đã hài lòng chưa?"</p>
<p>Bá tước Stark khẽ gật đầu: "Tôi đại khái hiểu ý cậu rồi. Có vẻ như tôi đã thực sự đánh giá thấp cậu, mục tiêu của cậu lớn hơn tôi tưởng tượng rất nhiều. Nhưng Hứa Dịch, trước khi đi, tôi phải nhắc nhở cậu một điều. Thương nhân và quý tộc dù sao cũng là hai thân phận khác nhau, sẽ có một ngày cậu phải đưa ra lựa chọn."</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai, không phủ nhận cũng không khẳng định lời nói của Bá tước Stark.</p>
<p>Nhìn thấy phản ứng thờ ơ của Hứa Dịch, Bá tước Stark cũng không bất ngờ, gật đầu hỏi tiếp: "Câu hỏi thứ hai, Hứa Dịch, cậu thực sự không xem trọng Hoàng tử Aerick Điện hạ sao?"</p>
<p>Vẻ mặt thờ ơ ban nãy của Hứa Dịch lập tức trở nên ngưng trọng, khẽ nheo mắt nhìn Bá tước Stark.</p>
<p>Bá tước Stark vào lúc này lại đưa ra một câu hỏi sắc bén như vậy, rốt cuộc là muốn có được câu trả lời gì?</p>
</body>
</html>