<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 773: Sự Phản Đối Khó Hiểu</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 773: Sự Phản Đối Khó Hiểu</h1>
<br/>
<p>"Quận chúa Caroline sắp tới?"</p>
<p>Stella thu lại ánh mắt đang ngắm nghía lá thư riêng viết trên giấy hồng trong tay Hứa Dịch, ngẩng đầu nhìn anh, trên mặt biểu cảm dở khóc dở cười.</p>
<p>"Cô ta chuyên trình tới gặp anh à?"</p>
<p>Hứa Dịch không vui liếc nàng một cái: "Cô ta làm gì rảnh rỗi đến thế. Lần này là có việc mà tới, còn nói sẽ mang tới cho anh hai vị khách rất đặc biệt."</p>
<p>"Khách rất đặc biệt?" Stella khẽ cau mày. "Có vị khách nào cần cô ta đích thân dẫn tới vậy?"</p>
<p>"Trong thư không nói, cũng chẳng biết vì sao cô ta lại úp mở như vậy." Hứa Dịch lắc lắc lá thư trong tay, có chút nghi hoặc.</p>
<p>Vị Quận chúa Caroline này tuy thường xuyên gửi cho anh vài lá thư riêng, nhưng trong thư phần lớn là hỏi han vài chuyện liên quan tới hợp tác giữa Công quốc Delac và Thương hội Tân Phi, nhưng đây là lần đầu tiên cô rõ ràng bày tỏ muốn tới Công quốc Stan gặp anh.</p>
<p>Nếu nói trước đây Quận chúa Caroline còn ra dáng vẻ muốn quyến rũ anh, thì kể từ khi anh và Stella kết hôn sinh con, cùng với việc hợp tác giữa Công quốc Delac và Thương hội Tân Phi dần đi vào ổn định, cô đã thu liễm đi nhiều, chỉ còn buông lời trêu ghẹo Hứa Dịch cho vui mà thôi.</p>
<p>Lần này đột nhiên nói muốn đích thân tới, lại còn bảo sẽ mang tới cho anh hai vị khách đặc biệt, quả thực khiến Hứa Dịch có phần bất ngờ.</p>
<p>"Em thấy chỉ là cái cớ để tới gặp anh thôi." Stella khẽ cười nói.</p>
<p>"Em đúng là hay nghĩ lung tung." Hứa Dịch trừng mắt nhìn Stella, ném lá thư sang một bên, ánh mắt dừng lại trên bụng dưới của Stella, quan tâm nói: "Anh thấy em có thai nên mới sinh ra suy nghĩ lung tung thế này. Nghe anh nói, Stella, thời gian này em nên nghỉ ngơi nhiều hơn, đừng tham gia công việc quá nhiều thì hơn."</p>
<p>"Vậy không được đâu." Stella lắc đầu. "Bây giờ đang là thời kỳ quan trọng để Thương hội Tân Nguyệt chúng ta quảng bá phim ảo ảnh, em phải đích thân tham gia chỉ huy. Thông qua phim ảo ảnh và Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực tạo ra một mô hình giải trí hoàn toàn mới, đây chẳng phải cũng là điều anh mong mỏi bấy lâu nay sao?"</p>
<p>"Nhưng anh không ngờ em lại có thai chứ."</p>
<p>"Vậy thì có sao đâu? Trước đây khi mang thai Freya em vẫn làm việc bình thường như vậy, có ảnh hưởng gì đâu."</p>
<p>Thấy Stella thái độ kiên quyết, Hứa Dịch suy nghĩ một lát, cũng không khuyên thêm nữa, chỉ nhắc nhở Stella chú ý sức khỏe, đừng quá mệt nhọc.</p>
<p>Stella tự nhiên vui vẻ nghe theo, bày tỏ mình đã là lần mang thai thứ hai, có đủ kinh nghiệm để ứng phó.</p>
<p>"Nói tới Freya... con bé hình như lại bảo Lisi và Linda đưa nó tới chỗ tháp tín hiệu chơi rồi, lát nữa anh chẳng phải đi thị sát việc dựng tháp tín hiệu sao, tối nay tiện thể đưa con bé về nhé." Stella dặn dò.</p>
<p>Hứa Dịch ừ một tiếng, lại cùng Stella bàn thêm vài câu về vấn đề phim ảo ảnh, sau đó mới rời khỏi trang viên riêng.</p>
<p>Vừa bước ra khỏi trang viên, ngẩng đầu nhìn về phía xa, liền có thể thấy trên mặt đất đằng xa đã sừng sững bảy tòa tháp sắt cao chọc trời.</p>
<p>Đây là những tháp tín hiệu mới mà Thương hội Tân Phi gần đây mới dựng lên, chuyên dùng để truyền phát sóng ma lực.</p>
<p>Nhờ tổ nghiên cứu của Akali đột phá thêm bước nữa về Kỹ thuật pháp trận cộng hưởng cùng tần số, phạm vi truyền sóng ma lực của tháp tín hiệu đã nâng từ năm nghìn mét trước đây lên bảy nghìn mét, nên bảy tòa tháp tín hiệu này cách nhau khoảng sáu nghìn mét, bố trí xen kẽ, vừa đủ khiến sóng ma lực có thể thông qua bảy tòa tháp tín hiệu này truyền tới bất kỳ nơi nào trong toàn bộ khu vực rộng lớn nơi đặt căn cứ chính của Thương hội Tân Phi, coi như phủ sóng hoàn hảo.</p>
<p>Hứa Dịch lấy từ trong ngực ra hộp liên lạc ma pháp, nhấn nút, bên trong lập tức vang lên giọng nói của Akali tuy có phần mệt mỏi nhưng vẫn rất hưng phấn.</p>
<p>"Này, Hội trưởng đại nhân, có chỉ thị gì không ạ?"</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả: "Không có chỉ thị gì cả, chỉ là muốn tới xem tiến độ công việc của các em thôi. Các em bây giờ đang ở đâu? Tiện thể hỏi luôn, có thấy Freya không?"</p>
<p>Chưa đợi Akali trả lời, phía bên kia hộp liên lạc ma pháp đã vang lên một giọng trẻ con trong trẻo dễ thương.</p>
<p>"Bố ơi, con đang ở cùng dì Akali với mọi người đây, bố mau tới đi, dì Akali không cho con lên đỉnh tháp chơi."</p>
<p>Hứa Dịch không kìm được trợn mắt: "Freya, ngoan ngoãn nghe lời dì Akali, không được nghịch ngợm cản trở công việc của mọi người, bố tới ngay đây."</p>
<p>"Vâng, con đợi bố nhé."</p>
<p>"Freya ngoan lắm ạ, không cần lo đâu. Hội trưởng đại nhân, ngài tới đi, bọn em hiện đang làm công tác kiểm tra bảo dưỡng ở tháp tín hiệu số bốn."</p>
<p>"Được."</p>
<p>Hứa Dịch ngẩng đầu, quan sát kỹ càng, xác nhận vị trí tháp tín hiệu số bốn, ma lực trong người khẽ động, nhưng không trực tiếp dùng không gian ma thuật để truyền tống tới đó, mà cất mình bay lên, tới lưng chừng không trung rồi từ từ bay về phía tháp tín hiệu số bốn.</p>
<p>Nhìn từ trên cao xuống, có thể dễ dàng thấy rõ toàn bộ bố cục hiện tại của căn cứ chính Thương hội Tân Phi.</p>
<p>So với lúc Thương hội Tân Phi mới đến đây, mảnh đất này đã hoàn toàn thay đổi diện mạo từ một vùng hoang vu.</p>
<p>Hiện tại trên mảnh đất khổng lồ rộng tới hơn chục cây số vuông bên dưới, khắp nơi sừng sững đủ loại kiến trúc.</p>
<p>Trong đó khu công nghiệp và khu dân cư sinh hoạt của Thương hội Tân Phi phân định rạch ròi, các nhà máy đủ loại trong khu công nghiệp chiếm hơn nửa diện tích phía bắc, khu dân cư sinh hoạt thì chiếm phần diện tích còn lại ở phía nam.</p>
<p>Nhìn khu nhà mới xây ở phía nam cùng đã áp sát tới sông Abundant, trong lòng Hứa Dịch xác nhận lại suy nghĩ trước đó của mình.</p>
<p>Cùng với sự phát triển liên tục của Thương hội Tân Phi, căn cứ chính này cũng buộc phải đối mặt với việc mở rộng hơn nữa.</p>
<p>Trước đây khi nhận được mảnh lãnh địa hơn chục cây số vuông này từ tay Bá tước Waylon, Hứa Dịch vốn nghĩ ít nhất cũng đủ đáp ứng nhu cầu phát triển của Thương hội Tân Phi trong vòng mười năm.</p>
<p>Thế nhưng bây giờ mới chỉ hơn bốn năm trôi qua, mảnh đất này đã hoàn toàn được sử dụng hết, không còn đủ đáp ứng nhu cầu ngày càng mạnh mẽ của Thương hội Tân Phi trong bước phát triển tiếp theo nữa.</p>
<p>Vì nhu cầu phát triển, việc mở rộng phạm vi mảnh lãnh địa này là điều tất yếu.</p>
<p>Nhưng trong phiên họp Nghị viện Công quốc Stan trước đó, khi Hứa Dịch đề xuất với Nghị viện về việc cần mở rộng lãnh địa của mình, lại bất ngờ vấp phải sự phản đối của không ít nghị viên trong Nghị viện, khiến đề án này không được thông qua tại phiên họp Nghị viện.</p>
<p>Tuy sau đó Chủ tịch Nghị viện Ankelu riêng tư bày tỏ với Hứa Dịch rằng anh hoàn toàn có thể đề xuất với Nghị viện việc thuê đất mới, và chắc chắn sẽ được thông qua, nhưng cuộc họp lần này vẫn khiến trong lòng Hứa Dịch nảy sinh chút cảnh giác.</p>
<p>Vốn dĩ anh nghĩ rằng dựa vào tầm ảnh hưởng mạnh mẽ hiện tại của Thương hội Tân Phi đối với Công quốc Stan, bất kỳ yêu cầu nào anh đưa ra cũng sẽ không có vấn đề gì.</p>
<p>Không ngờ trong yêu cầu mở rộng lãnh địa vô cùng then chốt này đối với Thương hội Tân Phi, lại bị phản đối.</p>
<p>Phía phản đối đề án này đưa ra lý do rất đầy đủ, tuyên bố Công quốc Stan từ trước tới nay chưa từng có tiền lệ ban cấp lãnh thổ cho quý tộc cá nhân, Hứa Dịch đột nhiên đưa ra yêu cầu này là đi ngược lại truyền thống hàng trăm năm nay của công quốc.</p>
<p>Ban đầu Hứa Dịch khinh thường lý do này, vì trước đó, các lãnh chúa quý tộc trong Công quốc Stan có bao nhiêu lãnh địa dưới tên mình, căn bản chẳng có quy định cố định nào, hoàn toàn dựa vào thực lực cá nhân, muốn cướp thì cướp, cướp được là của mình.</p>
<p>Bây giờ khi anh cần lãnh địa mới, lại nói Công quốc Stan từ trước tới nay không có truyền thống về mặt này, quả thực là nực cười.</p>
<p>Nhưng sau đó qua giải thích ngay tại phiên họp Nghị viện, anh mới biết, hóa ra việc tranh giành lãnh địa giữa các lãnh chúa quý tộc trong Công quốc Stan trước đây quả thực chưa từng được công nhận thực sự về mặt danh nghĩa.</p>
<p>Cái gọi là sự xác nhận chính thức của Đại công tước Stan, chỉ là hành vi cá nhân của Đại công tước Stan, nói một cách nghiêm túc thì không tính là sự công nhận chính thức của Công quốc Stan.</p>
<p>Xét từ điểm này, những nghị viên phản đối đề án của Hứa Dịch quả thực không nói sai.</p>
<p>Nhưng vấn đề mang tính danh nghĩa như vậy, đối với Hứa Dịch mà nói vốn dĩ không nên trở thành vấn đề.</p>
<p>Với tầm ảnh hưởng mạnh mẽ hiện tại của Thương hội Tân Phi đối với Công quốc Stan, cho dù về mặt danh nghĩa có tồn tại vấn đề gì, cũng chắc chắn có thể nghĩ ra vô số cách để giải quyết vấn đề đó mới phải.</p>
<p>Vậy mà lần này trong phiên họp Nghị viện lại có nhiều nghị viên đến vậy rõ ràng bày tỏ phản đối, điều này khiến trong lòng Hứa Dịch vừa có chút tức giận, vừa nảy sinh ý cảnh giác.</p>
<p>Mỗi nghị viên trong Nghị viện phía sau đều có một lãnh chúa quý tộc của Công quốc Stan đứng chống lưng, sự phản đối của các nghị viên này đồng nghĩa với sự phản đối của các lãnh chúa quý tộc đó đối với Hứa Dịch.</p>
<p>Nhưng đây chính là điểm khiến Hứa Dịch khó hiểu nhất.</p>
<p>Rốt cuộc các lãnh chúa quý tộc trong công quốc dựa vào cái gì mà dám phản đối đề án của Hứa Dịch?</p>
<p>Lại là ai đã cho họ gan để phản đối đề án của Hứa Dịch chứ?</p>
<p>Phải biết rằng theo thống kê của Nghị viện, tổng thu ngân sách cả năm ngoái của Công quốc Stan vào khoảng bốn triệu bảy trăm nghìn đồng vàng, trong đó có tới ba triệu đồng vàng là do Thương hội Tân Phi nộp lên.</p>
<p>Chỉ riêng điểm này thôi, đã đủ thấy tầm ảnh hưởng vô cùng mạnh mẽ của Thương hội Tân Phi đối với Công quốc Stan.</p>
<p>Còn nếu xét tới ảnh hưởng thực tế, thì càng đáng kinh ngạc hơn.</p>
<p>Hiện tại bản thân Thương hội Tân Phi đã mở chín mươi ba nhà máy đủ loại trong Công quốc Stan, số nhân viên trực thuộc đã vượt quá hai mươi vạn người.</p>
<p>Trong số nhân viên này, có hơn bảy vạn người được tuyển dụng tại chỗ ở Công quốc Stan.</p>
<p>Ngoài ra, Thương hội Tân Phi còn hợp tác cùng tất cả lãnh chúa quý tộc trong công quốc để cùng xây dựng các loại nhà máy — trong đó chủ yếu là nhà máy đóng hộp trái cây và nhà máy gia công cao su, tổng số công nhân được thuê trong những nhà máy này thậm chí còn vượt quá mười vạn người.</p>
<p>Vì vậy dân chúng Công quốc Stan trực tiếp hưởng lợi nhờ Thương hội Tân Phi đã vượt quá mười tám vạn người, thêm vào đó vì Thương hội Tân Phi đã thúc đẩy ngành công nghiệp ma pháp trong Công quốc Stan, từ đó lại kéo theo sự phát triển mạnh mẽ của các ngành nghề khác, số dân chúng Công quốc Stan gián tiếp hưởng lợi nhờ Thương hội Tân Phi thậm chí còn vượt quá vài chục vạn người.</p>
<p>Có thể nói không chút phóng đại rằng, trong toàn bộ Công quốc Stan hiện nay, gần như không có bất kỳ ai không chịu ảnh hưởng từ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Hơn nữa những ảnh hưởng này đều là tích cực cả.</p>
<p>Sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi đã khiến gần như tất cả dân thường trong Công quốc Stan đều có công việc chính thức, thu nhập vượt xa trước kia, giúp cuộc sống của họ được cải thiện rất nhiều.</p>
<p>Hơn nữa Thương hội Tân Phi còn xây đường khắp nơi trong Công quốc Stan, lắp đèn đường, đầu tư mạnh vào các hạ tầng cơ sở như hệ thống cấp nước tự động, khiến Công quốc Stan từ một công quốc nhỏ giao thông bế tắc, mức sống vô cùng lạc hậu trước đây, một bước biến thành "quốc gia tiên tiến nhất" trong miệng người dân mấy nước xung quanh, có tầm ảnh hưởng vô cùng mạnh mẽ trong khu vực lân cận.</p>
<p>Vì vậy hoàn toàn có thể nói, Công quốc Stan hiện nay căn bản chính là đất nước của riêng một Thương hội Tân Phi này.</p>
<p>Nếu không có Thương hội Tân Phi, Công quốc Stan chẳng là gì cả.</p>
<p>Vì vậy Hứa Dịch dù thế nào cũng không hiểu nổi, rốt cuộc các lãnh chúa quý tộc này dựa vào cái gì mà phản đối anh?</p>
<p>Đám người này, chẳng lẽ đang tìm đường chết hay sao?</p>
</body>
</html>