<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 39: Máy móc nông nghiệp</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 39: Máy móc nông nghiệp</h1>
<br/>
<p>Đêm khuya, bữa tiệc tại Trang viên Tử tước Leslie cuối cùng cũng kết thúc. Các vị khách đã lần lượt ra về, trả lại sự yên tĩnh cho nơi này.</p>
<p>Trong đại sảnh còn vương lại chút lộn xộn sau bữa tiệc, Tử tước Leslie nhìn Hứa Dịch đang trò chuyện cùng Stella, trên mặt lộ ra vẻ tán thưởng không hề che giấu.</p>
<p>Đúng như Stella dự đoán, bữa tiệc này được tổ chức theo yêu cầu của Hứa Dịch, mục đích quan trọng nhất chính là để quảng bá cho loại điều hòa ma pháp mới được anh nghiên cứu chế tạo.</p>
<p>Hứa Dịch định vị điều hòa ma pháp là sản phẩm trung và cao cấp, hướng đến đối tượng khách hàng là những người có thân phận, địa vị, và quan trọng nhất là phải giàu có ở thành phố Bontar.</p>
<p>Mà trong bữa tiệc lần này, nhờ sự sắp xếp cố ý của Tử tước Leslie, có thể nói tất cả các vị khách đều đáp ứng được yêu cầu đó.</p>
<p>Yêu cầu của Hứa Dịch đối với Tử tước Leslie chỉ có vậy, anh không yêu cầu ông ta phải trực tiếp tham gia, vì vậy Tử tước Leslie không biết cụ thể Hứa Dịch sẽ làm như thế nào, nhưng ông ta biết, Hứa Dịch nhất định sẽ thu hoạch được rất nhiều từ bữa tiệc này.</p>
<p>Bởi vì trong bữa tiệc, không ít vị khách khi đến trò chuyện cùng Tử tước Leslie, đều cố ý hay vô tình nhắc đến hai chiếc điều hòa ma pháp có phần nổi bật kia. Sau khi biết được giá cả và mức tiêu hao năng lượng hàng ngày của điều hòa ma pháp, những vị khách này gần như đều bộc lộ ý muốn mua hàng.</p>
<p>Ngay cả Thành chủ đại nhân Sean Satsuma Bá tước cũng không ngoại lệ.</p>
<p>Vì vậy, Tử tước Leslie vô cùng chắc chắn rằng, không bao lâu nữa, loại điều hòa ma pháp này sẽ trở nên thịnh hành trong giới quý tộc thành phố Bontar, mà người khởi xướng nên xu hướng thịnh hành này, trong mắt các quý tộc kia, chính là ông ta, Tử tước Leslie.</p>
<p>"Nếu đám người kia biết được tất cả những chuyện này đều nằm trong tính toán của Hứa Dịch, không biết sẽ nghĩ như thế nào nhỉ?", Tử tước Leslie thầm nghĩ.</p>
<p>Đúng lúc này, Hứa Dịch kết thúc cuộc trò chuyện với Stella, đi về phía này.</p>
<p>"Tử tước đại nhân, bữa tiệc tối nay rất thành công, tôi phải cảm ơn ngài mới được.", Hứa Dịch cười nói.</p>
<p>"Cậu khách sáo rồi, dù sao tôi cũng là cổ đông lớn của Tân Phi thương hội mà.", Tử tước Leslie lắc đầu."Nhưng mà, có một vấn đề tôi muốn hỏi cậu. Hứa Dịch, số lượng quý tộc và người giàu có ở thành phố Bontar chỉ có bấy nhiêu thôi, số lượng điều hòa ma pháp cậu có thể bán ra cũng có hạn, e là lợi nhuận không bằng quạt ma pháp đâu?"</p>
<p>"Chuyện này ngài không cần phải lo lắng.", Hứa Dịch cười khẽ."Điều hòa ma pháp đã được định vị là sản phẩm trung và cao cấp, vậy nên phương án bán hàng tự nhiên cũng khác với quạt ma pháp. Tôi đã ký kết thỏa thuận với Fasak thương hội của thành phố Saltan, một thời gian nữa sẽ mở một cửa hàng chuyên doanh ở đó, chuyên dùng để bán các mặt hàng của Tân Phi thương hội chúng ta, đến lúc đó, điều hòa ma pháp hiệu Tân Phi cũng sẽ theo đó mà tiến vào thị trường thành phố Saltan."</p>
<p>"Thành phố Saltan?", Tử tước Leslie bỗng nghĩ đến điều gì đó."Đúng rồi, hình như trong bữa tiệc hôm nay có hai vị tiểu quý tộc đến từ thành phố Saltan để thăm người thân, chẳng lẽ cậu cũng đã tiếp xúc với bọn họ rồi sao?"</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Phản ứng của ngài thật nhanh nhạy."</p>
<p>Ánh mắt Tử tước Leslie nhìn Hứa Dịch trong nháy mắt trở nên ngưng trọng hơn vài phần.</p>
<p>Tên nhóc này, nếu ngay cả điểm này cũng đã tính toán trước, vậy thì thật là đáng sợ.</p>
<p>Nhưng nghĩ lại, Tử tước Leslie lại không nhịn được mà bội phục sự nhìn xa trông rộng của bản thân.</p>
<p>May mà ông ta đã sớm nhận ra sự khác thường của Hứa Dịch từ những sự việc trước đó, và quyết định hợp tác với anh, nếu không bỏ lỡ cơ hội này, e rằng sẽ đánh mất rất nhiều cơ hội khác.</p>
<p>Chưa nói đến những thứ khác, chỉ riêng việc quạt ma pháp bán chạy, trong vòng chưa đầy một tháng ngắn ngủi, Tử tước Leslie đã thu về hơn một ngàn đồng vàng lợi nhuận.</p>
<p>Ngay cả với gia sản của Tử tước Leslie, một ngàn đồng vàng cũng không phải là một con số nhỏ.</p>
<p>Hơn nữa, Tử tước Leslie tin chắc rằng, cùng với sự phát triển và lớn mạnh của Tân Phi thương hội, lợi nhuận mà 30% cổ phần của ông ta mang lại cũng sẽ dần dần tăng lên, cuối cùng nhất định sẽ vượt xa con số một ngàn đồng vàng.</p>
<p>"Tử tước đại nhân, ngoài chuyện điều hòa ma pháp ra, còn một chuyện nữa muốn thương lượng với ngài.", Hứa Dịch lại nói.</p>
<p>"Ồ? Chuyện gì? Cứ nói đừng ngại."</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm một lát, nói: "Tử tước đại nhân, sắp đến tháng Chín rồi, lãnh địa của ngài có phải sắp bước vào giai đoạn thu hoạch mùa thu rồi không?"</p>
<p>Tử tước Leslie ngẩn người, không ngờ Hứa Dịch lại đột ngột chuyển chủ đề sang chuyện này.</p>
<p>"À, đúng vậy, sắp thu hoạch rồi, sao cậu lại hỏi chuyện này?"</p>
<p>Hứa Dịch cười khẽ: "Ngài còn nhớ lần trước tôi mua của ngài cô bé nô lệ kia không? Lúc đó tôi mua cô bé ấy, là vì cô bé ấy làm mất một con bò cày, việc này sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến vụ thu hoạch mùa thu, vì vậy đám hộ vệ kia suýt nữa thì đánh chết cô bé ấy."</p>
<p>Tử tước Leslie đương nhiên đã nghe quản gia Wenlai báo cáo về chuyện này từ lâu, liếc nhìn Hứa Dịch một cái, hừ lạnh nói: "Sao? Chẳng lẽ bây giờ cậu muốn đòi lại công bằng cho cô bé nô lệ kia? Tôi nói cho cậu biết, muốn nuôi dưỡng thành công một con bò cày đủ tiêu chuẩn là vô cùng khó khăn, giá trị của một con bò cày còn cao hơn một tên nô lệ nhiều. Cô ta dám làm mất một con bò cày, đánh chết cũng là đã rẻ cho cô ta rồi."</p>
<p>Hứa Dịch thầm thở dài trong lòng, thầm nghĩ cho dù quan hệ giữa anh và Tử tước Leslie đã coi như là rất thân thiết, nhưng vẫn không thể nào thay đổi được sự lạnh lùng trong lòng Tử tước Leslie đối với nô lệ.</p>
<p>Đương nhiên, thái độ đối xử với nô lệ của Tử tước Leslie cũng là chuyện thường tình ở lục địa Saiens, Hứa Dịch hiện tại không có năng lực cũng không có ý định thay đổi hình thái xã hội này, anh nhắc đến chuyện này tự nhiên là có mục đích khác.</p>
<p>"Ý của ngài là, bò cày rất khó có được, lại vô cùng quan trọng đối với ruộng đồng, cho nên giá trị cực kỳ cao, đúng không?", Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>"Đương nhiên là vậy rồi. Này Hứa Dịch, rốt cuộc cậu muốn nói gì thì nói thẳng ra đi?", Tử tước Leslie có chút sốt ruột.</p>
<p>Hứa Dịch cười khẽ: "Vậy Tử tước đại nhân, nếu tôi có thể tìm được một công cụ thay thế cho bò cày, ngài bằng lòng bỏ ra bao nhiêu tiền để mua?"</p>
<p>Tử tước Leslie nghi hoặc nhìn Hứa Dịch một cái: "Chẳng lẽ cậu lại phát minh ra loại máy móc ma pháp có thể làm việc trên ruộng? Chuyện này e là không thực tế đâu? Công việc trên ruộng đồng phức tạp như vậy, có loại máy móc nào có thể thay thế được vai trò của bò cày?"</p>
<p>"Coi như tôi chỉ đang ví von thôi. Tử tước đại nhân, nếu loại máy móc này có thể thay thế công việc của bò cày, hiệu quả công việc thậm chí còn vượt xa, ngài có thể chấp nhận mức giá như thế nào?"</p>
<p>Tử tước Leslie suy nghĩ một chút, giơ năm ngón tay ra: "Năm mươi đồng vàng một chiếc, có bao nhiêu tôi lấy bấy nhiêu."</p>
<p>Hai mắt Hứa Dịch sáng lên: "Tử tước đại nhân, ngài nói thật chứ?"</p>
<p>"Nói nhảm!", Tử tước Leslie bực bội nói: "Cậu cũng biết đấy, lãnh địa của tôi có hơn phân nửa đang bỏ hoang, đó là vì không đủ nhân lực để canh tác, không còn cách nào khác nên mới bỏ hoang. Nếu có loại máy móc ma pháp mà cậu nói, tôi đương nhiên là muốn bao nhiêu có bấy nhiêu, tốt nhất là có thể trồng trọt trên toàn bộ lãnh địa. Hơn nữa tôi dám khẳng định, không chỉ riêng tôi, thành phố Bontar, thậm chí là toàn bộ Vương quốc Lanpari, thậm chí là toàn bộ lục địa Saiens, gần như tất cả các quý tộc đều rất cần loại đồ vật này. Nếu cậu thực sự có thể nghiên cứu chế tạo ra loại máy móc ma pháp này, tôi dám đảm bảo nó nhất định sẽ bị tranh nhau mua."</p>
<p>Nói đến đây, Tử tước Leslie nhịn không được hỏi thêm một câu: "Này, Hứa Dịch, chẳng lẽ cậu thực sự đã nghiên cứu chế tạo ra nó rồi? Chuyện này không phải là chuyện đùa được đâu."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, lắc đầu: "Đương nhiên là vẫn chưa, hiện tại chỉ là một ý tưởng thôi. Nhưng mà, bây giờ nhận được câu trả lời đầy phấn khích như vậy từ ngài, tôi lại càng có hứng thú nghiên cứu chế tạo ra thứ này."</p>
<p>Nhìn nụ cười có phần bí ẩn trên mặt Hứa Dịch, trong lòng Tử tước Leslie sáng tỏ.</p>
<p>"Tên nhóc này, rất có thể là đã nghiên cứu chế tạo ra nó rồi."</p>
<p>Thực ra, Tử tước Leslie đã trách nhầm Hứa Dịch rồi.</p>
<p>Mặc dù ngay từ khi nhìn thấy Vivian suýt chút nữa bị đánh chết vì làm mất một con bò cày, Hứa Dịch đã hạ quyết tâm nghiên cứu chế tạo máy móc nông nghiệp, nhưng trước đó, anh không chỉ không có thời gian, mà còn không có đủ tài chính và nhân lực để nghiên cứu những thứ này, vì vậy thứ đó vẫn luôn chỉ tồn tại trong ý tưởng của anh, căn bản không có nửa điểm nào trở thành hiện thực.</p>
<p>Nay đã khác xưa, thời gian của Hứa Dịch tuy rằng vẫn không mấy dư dả, nhưng nhân lực có thể sử dụng dưới tay lại nhiều hơn không ít, trong đó quan trọng nhất chính là một trăm người lùn đến từ bộ lạc của Lanu đại sư.</p>
<p>Có được sự hỗ trợ của những người lùn có tay nghề rèn không hề thua kém Lỗ Lan đại sư này, Hứa Dịch mới có thể đồng ý với Fasak hội trưởng, trực tiếp cung cấp cho ông ta một loạt máy móc chế tạo tương ứng của quạt ma pháp thế hệ thứ hai.</p>
<p>Nhưng khối lượng công việc của lô máy móc này không lớn, những người lùn kia không mất bao nhiêu thời gian đã hoàn thành toàn bộ, hiện tại bọn họ ngoài việc nghiên cứu một số kiến thức máy móc mà Hứa Dịch giao cho ra, phần lớn thời gian vẫn đang trong trạng thái rảnh rỗi, vì vậy Hứa Dịch liền nghĩ đến máy móc nông nghiệp.</p>
<p>Thật ra, theo Hứa Dịch thấy, đối với một thế giới có trình độ khoa học kỹ thuật và sản xuất còn chưa cao như lục địa Saiens, máy móc nông nghiệp ngược lại là thứ cấp thiết nhất.</p>
<p>Đúng như Tử tước Leslie đã nói, chỉ riêng lãnh địa của ông ta đã có hơn phân nửa diện tích đang bỏ hoang vì không đủ nhân lực.</p>
<p>Mà mở rộng ra toàn bộ lục địa Saiens, có thể tưởng tượng được diện tích đất đai bỏ hoang trên toàn bộ lục địa này là bao nhiêu.</p>
<p>Tuy nhiên, trái ngược với điều đó, sản lượng lương thực của lục địa Saiens vẫn luôn ở mức cực kỳ thấp, điều này trực tiếp dẫn đến việc mức sống trung bình của người dân trên toàn bộ lục địa này rất thấp, thậm chí ngay cả trong thành phố Bontar nhỏ bé này, hàng năm vẫn có người chết đói.</p>
<p>Mà trong một lần trò chuyện cùng Heinze, Hứa Dịch được biết, chỉ mới mười một năm trước, lục địa Saiens còn xảy ra một trận nạn đói trên diện rộng do khí hậu khắc nghiệt, lúc đó có thể nói là xác người la liệt khắp nơi, thậm chí còn gây ra sự hỗn loạn trên toàn bộ lục địa, khiến cho một số quốc gia nhỏ bé bị diệt vong trong một đêm.</p>
<p>Vẻ mặt kinh hãi của Heinze khi nhắc đến chuyện này, đến nay Hứa Dịch vẫn còn nhớ rõ.</p>
<p>Là người xuyên không đến từ Trái Đất với nền văn minh đã phát triển cao độ, Hứa Dịch chưa từng chứng kiến cảnh tượng như vậy.</p>
<p>Nhưng chỉ cần tưởng tượng, anh cũng biết cảnh tượng đó đáng sợ đến mức nào.</p>
<p>Vì vậy, anh càng thêm kiên định với ý nghĩ nghiên cứu chế tạo máy móc nông nghiệp.</p>
<p>"Nếu có thể nhờ đó mà cải thiện được mức sống của người dân trên lục địa này, có lẽ có thể coi là việc tôi xuyên không đến thế giới này đã thực sự có ý nghĩa."</p>
<p>Hứa Dịch nhìn bầu trời đêm đầy sao, thầm nhủ.</p>
</body>
</html>