<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 777: Thật sự vì cả công quốc?</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 777: Thật sự vì cả công quốc?</h1>
<br/>
<p>Rơi vào hỗn loạn không chỉ có lãnh địa của một mình Bá tước Marfa.</p>
<p>Những lãnh chúa quý tộc trước đó từng từ chối đề nghị lắp tháp tín hiệu ma lực của Thương hội Tân Phi, rồi khi thương hội đề nghị lần nữa lại từ chối tiếp, tổng cộng có mười ba nhà, giống như Bá tước Marfa, họ cũng đều bị Thương hội Tân Phi tuyên bố cắt đứt hoàn toàn hợp tác.</p>
<p>Ảnh hưởng mà việc này gây ra cho họ cũng y hệt như với Bá tước Marfa, chỉ là mức độ có nặng có nhẹ.</p>
<p>Nhưng bất kể mức độ ảnh hưởng nặng hay nhẹ, các lãnh chúa quý tộc này đều giống Bá tước Marfa, trong lòng hiểu rất rõ, họ căn bản không có khả năng đối kháng với Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Lựa chọn duy nhất đang chờ đợi họ, chính là ngoan ngoãn nghe lời Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Đương nhiên, trước tình trạng hỗn loạn như vậy, vẫn có người cố gắng muốn cứu vãn.</p>
<p>Ankelu chính là người sốt ruột nhất trong số đó.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, vì sao ngài lại làm như vậy?" Ankelu thần sắc nghiêm túc nhìn Hứa Dịch, trong ánh mắt hơi mang chút trách móc, giọng điệu càng chan chứa đau xót. "Ngài có biết không, vì Thương hội Tân Phi các ngài đơn phương chọn cách hủy bỏ hợp tác với các lãnh chúa lấy Bá tước Marfa làm đại diện, giờ đây lãnh địa của họ đã hoàn toàn rơi vào hỗn loạn rồi!"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, nhún vai nói: "Tôi đương nhiên biết."</p>
<p>"Ngài biết! Vậy sao ngài vẫn cứ làm như vậy?" Ankelu nhấn mạnh giọng điệu. "Vốn dĩ vô số dân thường trên lãnh địa của họ đều nhờ hợp tác với Thương hội Tân Phi các ngài mà có được cuộc sống hoàn toàn mới, giờ lại vì các ngài mà bị phá hủy, ngài... thực sự nhẫn tâm làm vậy sao?"</p>
<p>"Ông hỏi tôi có nhẫn tâm không, chi bằng đi hỏi các lãnh chúa đó có nhẫn tâm không. Rõ ràng họ chỉ cần đồng ý tiếp tục hợp tác với thương hội chúng tôi, là có thể giữ nguyên như cũ, còn khiến thần dân dưới quyền họ càng thêm hưởng lợi, giờ lại vì sự ích kỷ của họ mà hủy hoại tất cả. Tôi thấy trước khi chất vấn tôi, ông tốt nhất nên đi chất vấn họ trước." Hứa Dịch nói.</p>
<p>"Ích kỷ?" Ankelu nhíu mày. "Hội trưởng Hứa, tôi rất rõ nỗi e ngại của họ, tôi không nghĩ suy nghĩ của họ là ích kỷ. Ngược lại, ngài và Thương hội Tân Phi của các ngài, cách làm lần này mới thực sự là ích kỷ. Các ngài ra sức thúc đẩy lắp đặt tháp tín hiệu ma lực như vậy, chẳng phải là muốn đưa toàn bộ Công quốc Stan hoàn toàn vào tầm khống chế của mình sao?"</p>
<p>"Trước tiên, tôi phải nói rõ với ông một điều. Dù ông có tin hay không, tháp tín hiệu ma lực này với Tháp Ma pháp thời cổ đại có thể hoàn toàn khống chế người khác mà ông cùng các lãnh chúa lo ngại trong lòng, căn bản không phải là một chuyện. Thứ hai, tôi còn phải chỉ rõ với ông một sự thật. Ankelu, ông có thực sự cho rằng Công quốc Stan hiện tại có thể hoàn toàn thoát khỏi ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi chúng tôi không?"</p>
<p>Ankelu lập tức im lặng.</p>
<p>Nhìn chằm chằm Hứa Dịch một lúc lâu, Ankelu chậm rãi lắc đầu.</p>
<p>"Không, tôi rất rõ, Thương hội Tân Phi vô cùng quan trọng đối với Công quốc Stan hiện nay. Chính vì Thương hội Tân Phi các ngài, thần dân trong công quốc mới có thể sống cuộc sống tốt đẹp chưa từng có, toàn bộ công quốc cũng trở nên mạnh mẽ hơn hẳn trước kia. Tôi phải thừa nhận, mấy năm kể từ khi Thương hội Tân Phi các ngài đến công quốc, toàn bộ công quốc từ trên xuống dưới đều tràn đầy tinh thần tích cực vươn lên, tôi chưa bao giờ thấy thần dân trong công quốc tràn đầy sức sống và khát khao cuộc sống như vậy."</p>
<p>Nói đến đây, Ankelu ngừng lại, giọng điệu chuyển hướng.</p>
<p>"Nhưng mà... Hội trưởng Hứa, công quốc dù sao cũng là công quốc của người dân Stan chúng tôi, nếu ngài cứ cố gắng nắm trọn cả công quốc trong tay mình, thì dù có phải để cả công quốc chịu tổn thất, tôi cũng nhất định sẽ đấu tranh đến cùng!"</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn Ankelu đang một mặt hào hùng khích động, cười lạnh.</p>
<p>"Đấu tranh đến cùng? Ha ha, Ankelu, trước đây tôi vẫn luôn nghĩ ông quả thực là một chính trị gia có hoài bão, có lý tưởng trong lòng, sẵn lòng nghĩ cho cả Công quốc Stan, giờ nghe ông nói vậy, tôi cuối cùng cũng nhận ra, ông rốt cuộc vẫn bị quyền lực trong tay làm cho tha hóa, đã sớm không còn là Ankelu năm xưa sẵn lòng giành lấy cuộc sống tốt đẹp hơn cho thần dân Công quốc Stan nữa rồi."</p>
<p>Sắc mặt Ankelu hơi biến đổi: "Ngài nói vậy là ý gì?"</p>
<p>"Ông nói dù để cả công quốc chịu tổn thất cũng phải đấu tranh đến cùng? Tôi thấy lạ, ông đang đấu tranh vì cái gì vậy? Tôi vừa mới nói rồi, lắp đặt tháp tín hiệu ma lực căn bản sẽ không dẫn đến hậu quả đáng sợ khống chế lòng người mà các ông lo lắng, nhưng các lãnh chúa đó phản ứng gay gắt như thế, còn phản ứng của ông thậm chí còn gay gắt hơn cả họ. Vì sao vậy?"</p>
<p>"Điều ông lo lắng thực ra chỉ là Công quốc Stan bị tôi hoàn toàn khống chế trong tay, còn ông thì mất đi quyền lực trong tay mình phải không?"</p>
<p>"Nói gì mà thà để cả công quốc chịu tổn thất cũng phải đấu tranh, ông dựa vào đâu mà nói vậy? Thần dân Công quốc Stan là nhờ Thương hội Tân Phi chúng tôi mới có được cuộc sống tốt đẹp như hiện tại, còn ông lại vì sợ mất đi quyền lực trong tay, thà để đời sống của thần dân chịu ảnh hưởng nghiêm trọng, cũng phải kịch liệt phản đối tôi như vậy. Ankelu, ông khiến tôi quá thất vọng."</p>
<p>"Tôi không có!" Trước lời trách mắng của Hứa Dịch, thần sắc Ankelu lập tức trở nên vô cùng kích động, vung mạnh cánh tay, lớn tiếng phản bác: "Tôi quả thực không muốn cả công quốc rơi vào tầm khống chế của Thương hội Tân Phi các ngài, hay của ngài, nhưng chuyện này không liên quan gì đến quyền lực cá nhân của tôi, tôi chỉ hy vọng công quốc này vẫn là đất nước của người dân Stan chúng tôi, chứ không nên rơi vào tay kẻ ngoại lai như ngài!"</p>
<p>Hứa Dịch nhíu mày quan sát Ankelu một lúc, thần sắc có phần kỳ lạ.</p>
<p>"Ankelu, tôi nhớ trước đây ông đâu có ngốc như vậy. Loại lời này ông chỉ cần nghĩ trong lòng thôi là được rồi, giờ lại thật sự chạy đến trước mặt tôi nói ra, ông rốt cuộc đang nghĩ gì vậy? Chẳng lẽ chỉ vì làm nghị trưởng nghị viện mấy năm, mà đã khiến ông bị quyền lực làm tha hóa đến mức đầu óc cũng rỗng tuếch rồi sao?"</p>
<p>"Tôi chỉ đang nói thật lòng thôi." Ankelu thở hổn hển, thần sắc đầy phẫn nộ nói: "Sở dĩ khi đó tôi ngầm đạt được thỏa thuận với ngài, giúp Thương hội Tân Phi các ngài đứng vững chân trong Công quốc Stan, là vì tôi nghĩ Thương hội Tân Phi các ngài có thể khiến cả công quốc trở nên tốt đẹp hơn. Nhưng giờ tôi vô cùng hối hận, việc tôi làm khi đó căn bản là rước sói vào nhà!"</p>
<p>Hứa Dịch lắc đầu: "Tôi không thấy Thương hội Tân Phi chúng tôi có bất kỳ hành vi nào giống sói cả."</p>
<p>"Lần này ngài ép buộc các lãnh chúa đó, chẳng phải chính là vậy sao?" Ankelu lớn tiếng vặn lại.</p>
<p>Hứa Dịch phát ra một tiếng cười lạnh chói tai: "Các lãnh chúa đó đâu phải là thần dân bình thường của Công quốc Stan, suy nghĩ của họ liên quan quái gì đến tôi. Ankelu, nói ra được câu này, đã chứng minh ông hoàn toàn thay đổi rồi. Trước đây ông nghĩ cho đời sống của thần dân Công quốc Stan, giờ lại đứng ra nói hộ cho các lãnh chúa quý tộc này. Lập trường của ông giờ lệch lạc dữ lắm rồi đấy."</p>
<p>Thần sắc Ankelu sững lại, liền lập tức biện bác: "Các lãnh chúa quý tộc này đại diện chính là toàn bộ thần dân công quốc! Ngài ép buộc họ, khiến lãnh địa của họ rơi vào hỗn loạn, chính là đang làm tổn hại đến những thần dân đó!"</p>
<p>"Vậy sao?" Hứa Dịch khẽ mỉm cười, lấy từ trên bàn bên cạnh ra một tập tài liệu, liếc nhìn một cái, rồi ném cho Ankelu. "Nguyên nhân căn bản của chuyện lần này xảy ra, chủ yếu nằm ở sự hiểu lầm sâu sắc của các lãnh chúa đó về tháp tín hiệu ma lực. Nhưng những hiểu lầm này từ đâu mà ra? Ankelu, ông có tò mò không?"</p>
<p>Ankelu ngạc nhiên đón lấy tập tài liệu, mở ra xem, sắc mặt lập tức biến đổi dữ dội.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn chằm chằm ông ta, không ngừng cười lạnh.</p>
<p>"Ankelu, để đảm bảo quyền khống chế của bản thân đối với công quốc, ông quả thật đã dày công tính toán đấy. Từ hơn một năm trước đã bắt đầu ngấm ngầm bí mật liên lạc với các lãnh chúa đó, đảm bảo họ giả vờ tuân theo mà thực chất chống đối Thương hội Tân Phi chúng tôi đủ kiểu, mục đích chẳng qua chỉ là hy vọng có một ngày có thể quay ngược lại khống chế Thương hội Tân Phi chúng tôi phải không? Đáng tiếc, ông đã đánh giá quá cao khả năng của bản thân rồi. Các lãnh chúa trong công quốc đều nhờ hợp tác với thương hội chúng tôi mà thu được lượng lớn lợi ích, còn ông thì lại không thể mang đến cho họ những thứ tương tự, vậy thì họ sao có thể hoàn toàn đồng lòng với ông được? Ông nên biết, những tin tình báo này, đâu phải do tôi cố ý đi thu thập đâu."</p>
<p>Ankelu nhìn chằm chằm vào đủ loại tin tình báo trên tập tài liệu trong tay, trên trán lập tức rịn ra vô số giọt mồ hôi lạnh.</p>
<p>Tin tình báo trên đây toàn bộ đều liên quan đến việc ông ta trong hơn một năm qua ngấm ngầm liên lạc với các lãnh chúa quý tộc trong công quốc, trong đó ghi chép chi tiết mọi việc ông ngầm liên lạc với các lãnh chúa quý tộc này, cố gắng liên kết họ để phản đối Thương hội Tân Phi, thậm chí cả việc tháng nào ngày nào ông đi gặp vị lãnh chúa nào cũng đều được ghi chép tỉ mỉ, đủ thấy tin tình báo chi tiết xác thực đến mức nào.</p>
<p>Nhiều chi tiết Ankelu có thể khẳng định chỉ có hai bên đương sự mới biết, thế mà giờ lại được ghi chép rõ ràng trên tập tình báo này, vậy thì chỉ có một lời giải thích duy nhất, đúng như Hứa Dịch vừa nói, đây căn bản là do chính đối tượng ông gặp mặt cung cấp.</p>
<p>Nghĩ đến điều này, Ankelu lập tức cảm thấy một trận lạnh thấu xương trong lòng.</p>
<p>Ban đầu khi nghe theo đề nghị của Hứa Dịch thành lập nghị viện, thay thế trách nhiệm quản lý của phủ Đại công tước, đồng thời do chính ông đảm nhiệm chức nghị trưởng nghị viện, Ankelu đã từng rất vui mừng, cho rằng Công quốc Stan chắc chắn sẽ nhanh chóng mạnh lên dưới sự lãnh đạo của nghị viện, cùng sự đầu tư của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Mấy năm qua, Công quốc Stan quả thực đã trở nên mạnh mẽ đúng như ông từng dự đoán, đời sống thần dân trong công quốc cũng ngày càng tốt hơn, toàn bộ công quốc từ trên xuống dưới đều tràn đầy bầu không khí tích cực mà trước đây ông chưa từng nghĩ tới, khiến ông vô cùng an ủi.</p>
<p>Nhưng cùng với thời gian trôi qua, Ankelu lại phát hiện, tầm ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi đối với toàn bộ công quốc ngày càng sâu sắc, thậm chí có thể nói mọi nơi, mọi người, mọi việc trong công quốc đều không thể thoát khỏi ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>So sánh lại, cảm giác tồn tại của bản thân ông với tư cách nghị trưởng nghị viện lại ngày càng mờ nhạt, rất nhiều lúc chỉ như một con rối, xử lý những công vụ mà trong mắt ông chẳng quan trọng gì mà thôi.</p>
<p>Ankelu là người có dã tâm, đương nhiên không cam lòng cứ tiếp diễn như vậy mãi.</p>
<p>Thế là ông bắt đầu ngấm ngầm liên lạc riêng với những lãnh chúa quý tộc cũng có dã tâm tương tự, cũng e ngại về tầm ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi, cố gắng thoát khỏi tình trạng hiện tại.</p>
<p>Thế nhưng Ankelu lại không ngờ, các lãnh chúa quý tộc trong công quốc lại không hoàn toàn đồng lòng với ông, thậm chí còn đi mách lẻo với Hứa Dịch!</p>
<p>Nhưng nghĩ lại cũng phải, hợp tác với Thương hội Tân Phi có thể mang lại lợi ích khổng lồ cho các lãnh chúa quý tộc này, khiến cuộc sống của họ sung túc hơn trước rất nhiều, còn hợp tác với Ankelu thì có thể thu được gì chứ?</p>
<p>Nghĩ thông suốt đạo lý này, lòng Ankelu lập tức nguội lạnh như tro tàn.</p>
<p>Ông nhìn Hứa Dịch đối diện với nụ cười đầy vẻ chế giễu, buông thõng hai tay một cách bất lực, thở dài thườn thượt.</p>
<p>Ông rất rõ, từ hôm nay trở đi, vận mệnh của toàn bộ Công quốc Stan, e rằng sắp phải viết lại rồi.</p>
</body>
</html>