<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 392: Tại sao không công khai bán?</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 392: Tại sao không công khai bán?</h1>
<br/>
<p>Trong phòng họp, khi đối mặt với ba vị chủ tịch khác, Hứa Dịch thì chưa có nói thẳng từng lời gì.</p>
<p>"Chuyển giao công nghệ xe ô tô ma lực quả thực không phải là không thể, nhưng không phải bây giờ." Hứa Dịch bày tỏ nghiêm túc. "Ba vị, xe ô tô ma lực mặc dù nói chung tính toán cũng chỉ là một loại máy móc ma thuật, nhưng tương đối so với những máy móc ma thuật khác mà Thương hội chúng tôi nghiên cứu phát triển, lại phức tạp rất nhiều, loại công nghệ bên trong lại đa dạng, rất nhiều thứ thậm chí cả Thương hội chúng tôi tự mình cũng chưa hoàn toàn tìm tòi, vì vậy thậm chí bây giờ chuyển giao cho ba vị thì với ba vị cũng chẳng có ý nghĩa gì."</p>
<p>Chủ tịch Lanko tươi cười nói: "Chúng tôi dường như không tham lam như thế, Chủ tịch Hứa, thực tế chúng tôi lần này tìm tới anh cũng không phải thực sự hy vọng anh có thể chuyển giao công nghệ xe ô tô ma lực cho chúng tôi, chỉ là hy vọng anh có thể xem xét trong tình cảm lâu năm của mọi người là bạn cũ, ít nhất cũng đặt chúng tôi ba gia thương hội này vào cùng vị trí khởi điểm với Thương hội Amli và Hãng Filson, không phân biệt đối xử là được."</p>
<p>Hứa Dịch liếc qua Chủ tịch Lanko, cười nhẹ nói: "Chủ tịch Lanko, tôi cảm thấy… tôi tại sao lại đối xử khác đặc biệt với Thương hội Amli và Hãng Filson, nguyên nhân tôi nghĩ là anh cũng phải rõ rồi."</p>
<p>Ba vị chủ tịch nhanh chóng thay đổi sắc mặt, Chủ tịch Lanko khuôn mặt cũng trở nên hơi lúng túng.</p>
<p>Năm ngoái sau khi Bá tước Stark nhậm chức Thành chủ Bontar, anh ta liền bắt đầu chịu đựng Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi từ khắp nơi, Hứa Dịch sau đó trực tiếp công bố rút khỏi Liên minh Thương mại, những Thương hội khác đều im lặng, nhưng chỉ có Chủ tịch Cruz của Thương hội Amli và Chủ tịch Pompeii của Hãng Filson công khai tỏ thái độ ủng hộ Hứa Dịch cũng như Thương hội Tân Phi, Chủ tịch Cruz còn công khai nổi nóng tại cuộc họp Liên minh, chửi rủa những Thương hội khác là những kẻ thấy gió mà qua đó nhân.</p>
<p>Vậy những vị chủ tịch khác của Liên minh Thương mại do Chủ tịch Lanko dẫn đầu, bởi vì không có tỏ thái độ hỗ trợ nào tới Hứa Dịch cũng như Thương hội Tân Phi, nên tất nhiên không thể lại nhận được sự đối xử như nhau từ Hứa Dịch cũng như Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Hứa Dịch bây giờ trực tiếp chỉ ra được điều này, tất nhiên khiến ba người đều không có lời nào để nói.</p>
<p>Tương đối với Thương hội Salank của Chủ tịch Lanko không phải có quá nhiều hợp tác với Thương hội Tân Phi, thì Thương hội Falcao của Chủ tịch Morgan cũng như Thương hội Armani của Chủ tịch Vincent lại trở nên còn lúng túng hơn.</p>
<p>Bởi vì trước kia Thương hội Falcao cũng như Thương hội Armani đã bắt đầu có rất nhiều hợp tác với Thương hội Tân Phi, mỗi ngày dân gian liên lạc với Hứa Dịch, là miệng luôn tuyên bố là người hợp tác. Nhưng tới lúc quan trọng, anh em hai người hợp tác này, lại không bằng được tầm vóc ủng hộ của Chủ tịch Cruz của Thương hội Amli.</p>
<p>Những người trong Thương hội Falcao của Chủ tịch Morgan thì còn tương đối ổn, dẫu sao từ một lúc nào đó Hứa Dịch quan hệ chưa phải tốt lắm, sao sau này khi gia tộc Josephe cũng như Hứa Dịch đạt được thỏa thuận hợp tác, thì quan hệ giữa hai người lại nhanh chóng ấm lại.</p>
<p>Còn Thương hội Armani thì tới bây giờ lại có mối liên hệ sâu sắc hợp tác với Thương hội Tân Phi, thậm chí cùng với Thương hội Amli cũng như Thương hội Lecton, ba gia thương hội cùng nhau với Thương hội Tân Phi cùng xây dựng một cơ sở ở Đồng cỏ Hei Mi. Suy nghĩ tới đoạn thời gian từ năm ngoái tới đầu năm nay ở Đồng cỏ Hei Mi cùng Thương hội Tân Phi tiến hành hợp tác mật thiết lúc đó, Hứa Dịch ở nhiều khía cạnh không tính kỵ, hỗ trợ to lớn cũng như hợp tác, Chủ tịch Vincent của Thương hội Armani không kìm được sinh ra một chút cảm giác xấu hổ.</p>
<p>Tuy nhiên Chủ tịch Vincent của Thương hội Armani sau tất cả cũng là một người lão luyện trong thương trường được nhiều chục năm, một lúc sao sẻ lại phục hồi lại, phản tác động nhanh. Anh ta phía hướng Hứa Dịch nói: "Chủ tịch Hứa, chuyện quá khứ quả thực là chúng tôi làm không đúng. Nhưng chuyện quá khứ đã qua rồi, bây giờ chúng tôi lại vẫn hợp tác được khá tốt không phải sao? Vì nên chúng tôi ở khía cạnh này, hợp tác được với nhau, chúng tôi tương tin ở khía cạnh khác cũng sẽ hợp tác được rất tốt, anh nói đúng không phải?"</p>
<p>Ba vị chủ tịch lại trao đổi nhìn mắt nhau, tâm đắc mười ba người. Người này quả thực phản ứng nhanh, có khả năng uốn nắn.</p>
<p>Nhưng kinh doanh lúc nào cũng như vậy, vĩnh cửu chỉ có lợi ích, bạn bè hay thù cừ, tất cả đều là qua tình hình mà quyết định.</p>
<p>Chưa thấy khi ban đầu Thương hội Falcao cũng như Thương hội Tân Phi tranh nhau mỏ khoáng thì Chủ tịch Morgan cũng như Hứa Dịch một bộ mặt lẫn lộn sinh tử của kiếp tiền, sau này khi gia tộc Josephe cũng như Hứa Dịch đạt được thỏa thuận hợp tác, hai người quan hệ nhanh chóng ấm lại phải không? Mà ngay lại hai tháng trước đó, Thương hội Tân Phi cũng như Thương hội Falcao ở thành Krammya hợp tác khai phá một mạch quặng kim loại phi sắt cũng như nhà máy luyện kim loại phi sắt tương ứng khởi công sau đó, thì mỗi lần Chủ tịch Morgan thấy được Hứa Dịch đều cười tươi tắn hơn, thậm chí luôn luôn mang theo một chút ý thân thiện.</p>
<p>So sánh lại, lại là Chủ tịch Lanko đối với Hứa Dịch luôn là thái độ nóng hổi giữa khó khăn hiểu được, vừa không tính là quá gần gũi, nhưng cũng không tính là quá tách biệt, cơ bản chưa bao giờ thay đổi.</p>
<p>"Ừm, tôi tán thành lời nói của Chủ tịch Vincent. Nhưng rất lỗi, tôi vừa mới nói cũng chỉ là sự thật. Công nghệ xe ô tô ma lực mặc dù tôi không phải hoàn toàn không định chuyển giao, nhưng thời điểm này lại không thích hợp." Hứa Dịch suy tư một lúc, quyết định vẫn hỗ trợ họ nói thẳng hơn. "Nói một câu không tôn trọng, công nghệ xe ô tô ma lực mặc dù tôi không phải hoàn toàn không định chuyển giao, nhưng thời điểm này lại không thích hợp." Hứa Dịch suy tư một lúc, quyết định vẫn hỗ trợ họ nói thẳng hơn. "Nói một câu không tôn trọng, công nghệ xe ô tô ma lực mức độ tương đối so với công nghệ máy móc ma thuật mà ba vị hiện tại nắm giữ có phần cao hơn rất nhiều, dù tôi chuyển giao công nghệ liên quan cho ba vị, ba vị trong một thời gian rất dài cũng tiêu hóa không nổi, bằng như chưa được dùng."</p>
<p>Ba vị chủ tịch lặng im một lúc, không tự chủ được gật đầu.</p>
<p>Hứa Dịch nói một chút cũng không sai, mặc dù vì Thương hội Tân Phi công khai chuyển giao tất cả công nghệ liên quan máy móc ma thuật quạt ma lực cũng như bình nóng lạnh ma thuật, khiến cho hiện tại ngoài Thương hội Tân Phi, lại xuất hiện được hơn mười gia Thương hội sản xuất quạt ma lực cũng như bình nóng lạnh ma thuật.</p>
<p>Bình nóng lạnh ma thuật vì Thương hội Tân Phi sớm đã định hợp đồng không sản xuất rồi, vì thế vẫn chưa thấy được khác biệt gì.</p>
<p>Nhưng ở trên quạt ma lực, là dù là sở hữu chính xác công nghệ số liệu cũng như tiêu chuẩn chế tạo, nhưng những Thương hội khác sản xuất quạt ma lực chất lượng cũng như hiệu suất lúc nào cũng so với quạt ma lực Tân Phi mới lúc nào cũng rõ rệt tụt lại.</p>
<p>Mặc dù sự tụt lại này năm nay mùa hè biểu hiện được nhỏ nhiều hơn so với năm ngoái mùa hè, nhưng vẫn còn cực kì rõ rệt.</p>
<p>Vì vậy khi vào mùa hè năm nay, mỗi gia thương hội quạt ma lực bắt đầu bán, vẫn là quạt ma lực tân Phi chiếm đạt lượng lớn thị trường, những Thương hội khác quạt ma lực thì không thể không lựa chọn hạ giá bán hoặc là trực tiếp chuyên chở tới những thành phố xa xôi khác bán, tránh tránh cạnh tranh trực tiếp với quạt ma lực tân Phi.</p>
<p>Lần này ba vị chủ tịch này tới tìm Hứa Dịch lần đầu cũng thực sự không có muốn qua chuyện này ba vị cũng không có hy vọng sẽ được Hứa Dịch công bố chuyển giao công nghệ xe ô tô ma lực, mà là vì Thương hội Tân Phi hiện tại sản xuất xe ô tô ma lực quả thực toàn bộ chỉ cấp cho Hãng Filson một gia thương hội này thôi, khiến ba vị có chút không hài lòng.</p>
<p>Chỉ là ba vị quả thực chưa có lường được, Chủ tịch Lanko bằng cách nhắc nhở Hứa Dịch một câu sao, lại khiến Hứa Dịch sẽ đem chuyện đề tài kéo ra thật xa.</p>
<p>Để nói tới công nghệ khía cạnh vấn đề, vì Thương hội Tân Phi hiện tại ở khía cạnh này chiếm dạo độc quyền chiến lược chiếm dụng, ba người tất nhiên không có gì cách nào để nói lại Hứa Dịch ở khía cạnh này.</p>
<p>Cơ mà từ lời nói tông của Hứa Dịch, thể hiện rằng anh không phủ định vốn dĩ sẽ chuyển giao công nghệ xe ô tô ma lực, đó đã là để ba người vừa vặn thỏa mãn rồi.</p>
<p>Vì vậy ba người lặng im một lúc, trao đổi nhìn mắt nhau, ba người có chút trao đổi dữ liệu mắt, rồi Chủ tịch Lanko nhẹ nhàng ho một tiếng, cười một chút, kéo chuyện đề tài lại về mục đích chính ban đầu ba người tới tìm Hứa Dịch.</p>
<p>"Chủ tịch Hứa, công nghệ khía cạnh vấn đề vì anh hiện tại không muốn chuyển giao, thế thì chúng tôi tất nhiên không thể ép. Nhưng những xe ô tô ma lực mà anh em sản xuất chúng tôi lại muốn mua, thế thì tương tin không quá đáng mất mặt chứ?" Chủ tịch Lanko nói.</p>
<p>"Hiểu rõ anh em nhân viên cần cầu hàng hóa, tiếc là tôi thực sự là bất lực." Hứa Dịch xoay cánh tay, hơi vô lực trả lời.</p>
<p>"Tại sao?" Chủ tịch Morgan cau lại lông mày. "Không thể là anh không thể quyết định bán xe ô tô ma lực cho ai chứ?"</p>
<p>"Nói thẳng lời, nếu có thể tôi quả thực là muốn bán được bao nhiêu bán bấy nhiêu. Nhưng là… hiện tại có một vấn đề rất quan trọng hạn chế lại điều này, đó là sản lượng của Thương hội chúng tôi cực kì không đủ." Hứa Dịch khó cười nói. "Cứ theo thống kê tháng trước, Thương hội chúng tôi cả tháng chỉ sản xuất được hai ngàn chiếc xe ô tô ma lực loại hàng hóa, trong khi xe khách ma lực loại khách chạy thử của Hãng Filson đó lại chỉ có chưa tới hai trăm chiếc, chỉ là thỏa mãn yêu cầu của Hãng Filson đã rất khó khăn rồi, lại làm sao có thể toàn bộ công khai bán được?"</p>
<p>"Vì thế anh thân chỉ sẵn sàng bán cho Hãng Filson, lại không sẵn sàng chia một chút bán cho chúng tôi những gia thương hội này sao?" Chủ tịch Morgan trực tiếp hỏi.</p>
<p>"Cái này thì… cứ vì sản lượng không đủ của Thương hội chúng tôi, nên tôi hy vọng có thể đem những xe ô tô ma lực sản xuất ra được sản lượng hạn chế chỗ cần nhất của chúng tôi, phần đề cầu khác thì tạm thời chỉ có thể chờ rồi."</p>
<p>"Ý anh là… Hãng Filson lại cần những xe ô tô ma lực này nhiều hơn chúng tôi phải không?" Chủ tịch Morgan cau lại lông mày sâu. "Tại sao?"</p>
<p>"Bởi vì Hãng Filson là một gia thương hội lôgistic chuyên nghiệp, còn anh em thì không phải." Hứa Dịch cũng là trực tiếp rõ ràng trả lời.</p>
<p>"Lôgistic chuyên nghiệp? Ý anh là gì?" Ba người đều là ngơ ngác.</p>
<p>Hứa Dịch cười một chút, kiên nhẫn giải thích cho ba người khái niệm lôgistic, rồi lại đem chiếc lôgistic vận tải kế hoạch Vương quốc Lanpari mà mình cùng Chủ tịch Pompeii bàn bạc ra được đó giới thiệu sơ lược một chút.</p>
<p>"Tóm tắt lại, tôi cảm thấy kiểu vận tải lôgistic này, giao cho gia thương hội chuyên trách công việc này sẽ cao hiệu quả hơn, có thể giúp chúng tôi mấy gia thương hội sản xuất hàng hóa tiết kiệm rất nhiều con người, tinh lực, có thể được để ra tay chú tâm tới công nghệ cốt lõi của mình, vì vậy thực tế cái này là một câu tốt lành." Hứa Dịch nói.</p>
<p>"Nhưng không tiết kiệm tài chính phải không?" Chủ tịch Morgan lặng lẽ khua một cú. "Tôi mới không tin rằng Hãng Filson không kiếm tiền bằng máy móc này, vậy thế thì chúng tôi không phải là bằng trắng phải thêm tiền sao?"</p>
<p>"Tương tin, giao cho Hãng Filson vận chuyển hàng hóa chắc chắn so với anh em tự vận chuyển bây giờ rẻ hơn nhiều." Hứa Dịch cười nói. "Và tôi cũng không phải nói rằng sau này cũng không công khai bán xe ô tô ma lực. Nếu anh em không hài lòng với Hãng Filson, muốn tự xây dựng đội xe vận tải riêng, hoàn toàn có thể đợi tới lúc ấy lại tới mua hàng. Nhưng bây giờ, rất lỗi Thương hội chúng tôi chúng tôi không thể cấp được."</p>
<p>Ba vị chủ tịch lại trao đổi mấy cái nhìn mắt, Chủ tịch Morgan lại hỏi: "Vậy Chủ tịch Hứa, anh ước tính bao giờ Thương hội anh em mới có thể công khai bán xe ô tô ma lực?"</p>
<p>"Ba tháng." Hứa Dịch giơ ba ngón tay lên. "Ba tháng trong vòng, chúng tôi liền có thể thỏa mãn yêu cầu giai đoạn đầu của Hãng Filson, sau đó liền có thể công khai bán được."</p>
<p>"Thế thì tốt." Chủ tịch Morgan một cái vỗ lên bàn. "Tôi bây giờ trực tiếp hướng anh em đặt hàng, anh chấp nhận hay không?"</p>
<p>Hứa Dịch hơi cười: "Tất nhiên. Thương hội chúng tôi sản xuất xe ô tô ma lực là để kiếm tiền, làm sao mà không chấp nhận hợp đồng?"</p>
</body>
</html>