<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 779: Có khách từ phương xa tới</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 779: Có khách từ phương xa tới</h1>
<br/>
<p>Bảy chiếc xe hơi ma lực đủ màu sắc khác nhau xếp thành một hàng, phóng nhanh trên con đường dẫn tới căn cứ chính Thương hội Tân Phi tại Công quốc Stan.</p>
<p>Ngay cả ở Công quốc Stan, nơi sản xuất xe hơi ma lực, xe hơi ma lực cũng vì giá cả đắt đỏ mà trở thành thứ không thường thấy, cho nên một lần được thấy bảy chiếc xe hơi ma lực hợp thành đoàn xe, đối với tất cả mọi người mà nói đều vô cùng thu hút ánh nhìn.</p>
<p>Nhưng khi người ta để ý tới tấm biển treo phía sau bảy chiếc xe hơi ma lực này, lại cảm thấy vô cùng kỳ lạ.</p>
<p>Bởi vì tấm biển của bảy chiếc xe hơi ma lực này cho thấy, chúng đều đến từ Công quốc Delac cách đây hơn một nghìn cây số.</p>
<p>Nếu nói hiện tại các gia đình bình thường ở các nước xung quanh dè xẻn tiết kiệm còn có thể miễn cưỡng mua nổi một chiếc xe hơi ma lực, thì có thể mua nổi tận bảy chiếc xe hơi ma lực, chỉ có khả năng là những đại quý tộc hoặc đại thương nhân có tiền có thế mà thôi.</p>
<p>Mà bảy chiếc xe hơi ma lực này đều đến từ Công quốc Delac, vậy có phải nghĩa là những người ngồi trong bảy chiếc xe hơi ma lực này, đều là những nhân vật lớn đến từ Công quốc Delac chăng?</p>
<p>Phải nói rằng phỏng đoán của mọi người không tính là sai, nhưng cũng không thể nói là hoàn toàn chính xác.</p>
<p>Trên bảy chiếc xe hơi ma lực này quả thực chở theo nhân vật lớn đến từ Công quốc Delac, nhưng cũng có nhân vật lớn không phải đến từ Công quốc Delac.</p>
<p>Hầu tước Southgate thu ánh mắt đang quan sát cảnh vật ngoài xe lại, quay sang khen ngợi Quận chúa Caroline bên cạnh: "Điện hạ Quận chúa, lúc trước ngài miêu tả Công quốc Stan cho tôi nghe, tôi còn tưởng ngài có phần phóng đại, nhưng giờ tận mắt chứng kiến những sự thật đáng kinh ngạc này rồi, tôi lại thấy ngài không những không phóng đại, ngược lại còn khá dè dặt là khác. Tôi phải thừa nhận, Công quốc Stan hoàn toàn khác biệt với bất kỳ quốc gia nào tôi từng thấy trên đại lục này. Ngoại trừ thành Bontar mà chúng ta đi ngang qua ba ngày trước, e rằng cả đại lục này không có nơi nào có thể sánh được với nơi đây."</p>
<p>Quận chúa Caroline lộ ra một nụ cười tươi đẹp như hoa, khẽ gật đầu nói: "Đương nhiên rồi. Thành Bontar vốn là nơi khởi nguồn của Thương hội Tân Phi, có thể biến thành dáng vẻ như hiện tại hoàn toàn là nhờ chịu ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi, hay nói đúng hơn là chịu ảnh hưởng của Hứa Dịch. Còn nơi đây lại là nơi Thương hội Tân Phi bén rễ, phát triển suốt năm năm, tự nhiên sẽ chịu ảnh hưởng sâu sắc hơn từ Thương hội Tân Phi và Hứa Dịch."</p>
<p>Hầu tước Southgate lại quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ xe, khẽ thở dài: "Thực ra nói thật lòng, tôi không biết những thứ tôi nhìn thấy này rốt cuộc đại diện cho điều gì, chẳng hạn cái tháp sắt cao vút đằng xa kia, tôi cũng không biết nó có tác dụng gì. Nhưng tôi có thể khẳng định, đây chắc chắn là những phát minh kinh người mà Thương hội Tân Phi tạo ra, có thể mang lại sự tiện lợi kỳ diệu cho cuộc sống của con người."</p>
<p>"Những điều khiến người ta kinh ngạc thán phục ở Thương hội Tân Phi còn xa mới chỉ có bấy nhiêu đâu." Quận chúa Caroline cười đáp một câu, nhìn theo ánh mắt của Hầu tước Southgate, thấy tòa tháp sắt cao chọc trời ở đằng xa, lại không nhịn được sững người. "Ơ? Tòa tháp sắt này dùng để làm gì vậy?"</p>
<p>Hầu tước Southgate ngạc nhiên hỏi: "Sao? Ngay cả Điện hạ Quận chúa cũng không biết nó dùng để làm gì sao?"</p>
<p>Quận chúa Caroline lắc đầu, vẻ mặt đầy nghi hoặc.</p>
<p>"Tôi không biết. Trước đây tôi chưa từng thấy thứ này bao giờ, xem ra chắc là phát minh mới của Thương hội Tân Phi rồi. Cái tên Hứa Dịch đó trong đầu lúc nào cũng có đủ loại ý tưởng kỳ quái, hơn nữa hắn còn có bao nhiêu thuộc hạ điên cuồng nghiên cứu, có phát minh mới nào mà tôi không biết cũng chẳng có gì lạ."</p>
<p>"Ừm..." Hầu tước Southgate gật đầu, liếc nhìn tòa tháp sắt đằng xa một cái, rồi dời ánh mắt sang những cảnh vật khác hai bên đường.</p>
<p>Một tháng trước, Hầu tước Southgate và Quận chúa Caroline tình cờ quen biết nhau tại thành Feloise, Hầu tước Southgate ngay lập tức nói rõ thân phận của mình với Quận chúa Caroline, nhận được sự chào đón nồng nhiệt từ Quận chúa Caroline.</p>
<p>Và khi Hầu tước Southgate bày tỏ muốn tìm hiểu sâu hơn về Thương hội Tân Phi cùng Máy móc Ma thuật của thương hội, Quận chúa Caroline liền trực tiếp đề nghị với Hầu tước Southgate, mời ông cùng mình tới Công quốc Stan, tận mắt xem xem Thương hội Tân Phi rốt cuộc như thế nào.</p>
<p>Hầu tước Southgate vui vẻ đồng ý đề nghị này, sau một thời gian chuẩn bị, liền dẫn theo Seymour cùng đám tùy tùng, đi cùng Quận chúa Caroline xuất phát từ Công quốc Delac, đi suốt một chặng đường dài tới đây.</p>
<p>Dọc đường, ngoài việc Quận chúa Caroline thỉnh thoảng giới thiệu cho Hầu tước Southgate mọi thứ về Thương hội Tân Phi, những cảnh tượng mới lạ đủ kiểu nhìn thấy dọc đường cũng khiến hứng thú của Hầu tước Southgate đối với Thương hội Tân Phi ngày càng nồng đậm.</p>
<p>Dù là các loại Máy móc Ma lực nông nghiệp thấy trên ruộng đồng hai bên đường, hay những cỗ Máy móc Ma lực công trình mạnh mẽ vượt xa sức người thấy khi đi ngang qua các mỏ khoáng, cùng với đủ loại Máy móc Ma thuật gia dụng mà hầu như nhà nào cũng có khi đi qua Vương quốc Lanpari, đều chứng minh đầy đủ cho Hầu tước Southgate thấy tầm ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi hiện diện khắp nơi trong Vương quốc Lanpari, cùng hiệu quả tiện lợi mà các loại Máy móc Ma thuật mang lại.</p>
<p>Đoàn người khi đi ngang qua thành Bontar còn đặc biệt dừng lại ba ngày.</p>
<p>Bởi vì thành Bontar là nơi khởi nguồn của Thương hội Tân Phi, cho đến nay, thành Bontar cũng có thể coi là thành phố chịu ảnh hưởng sâu sắc nhất từ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Trong ba ngày ở thành Bontar, Hầu tước Southgate ngấm ngầm khảo sát vô số nơi, có được hiểu biết sâu sắc hơn về những thay đổi mà Thương hội Tân Phi mang lại cho thành Bontar, đồng thời khiến sự thán phục trong lòng ông đối với Thương hội Tân Phi càng thêm sâu sắc.</p>
<p>Còn đến khi họ tiến vào Công quốc Stan, Hầu tước Southgate thậm chí cảm thấy, bản thân căn bản như đã đến một thế giới khác hoàn toàn.</p>
<p>Nếu nói thành Bontar vẫn còn lưu lại phong cách đô thị truyền thống của đại lục Saiens, thì Công quốc Stan trước đây vì cực kỳ lạc hậu mà trông trắng tay nghèo nàn, lại giống như một tờ giấy trắng, mặc cho Thương hội Tân Phi tạo ảnh hưởng, biến thành một thế giới hoàn toàn mới, khác hẳn bất kỳ nơi nào khác trên đại lục này.</p>
<p>Dù chỉ mới là ngày đầu tiên đến đây, Hầu tước Southgate lại cảm nhận sâu sắc, thế giới hoàn toàn mới này, dù nhìn thế nào cũng tốt hơn nhiều so với các đô thị truyền thống trên đại lục Saiens.</p>
<p>Không nói gì khác, chỉ riêng việc suốt chặng đường này ở đâu cũng có thể tận hưởng nước máy trong mát sạch sẽ, thậm chí còn mang chút vị ngọt thanh, đã đủ khiến tất cả các thành phố trên đại lục này phải tự thấy hổ thẹn thua kém.</p>
<p>Về điểm này, ngay cả thành Angelo, kinh đô của Đế quốc Malo cũng không thể sánh bằng.</p>
<p>Tuy là một vị Hầu tước cao quý, Hầu tước Southgate không cần lo lắng về nước sinh hoạt trong phủ đệ của mình, nhưng với tư cách một vị Hầu tước vô cùng quan tâm đến đời sống dân thường, ông lại thấu hiểu rõ khó khăn về nước sinh hoạt của người dân bình thường.</p>
<p>Công quốc Stan thông qua hệ thống cấp nước tự động này đã giải quyết được vấn đề nước sinh hoạt của người bình thường, trong mắt Hầu tước Southgate đơn giản là đã làm được một việc tốt vô cùng to lớn không gì sánh bằng.</p>
<p>So sánh lại, các loại Máy móc Ma thuật gia dụng đủ kiểu có thể khiến cuộc sống con người tiện lợi hơn, đều trở nên kém sắc hơn nhiều.</p>
<p>Ngoài ra, một điều khác khiến Hầu tước Southgate coi trọng nhất, thực chất là con đường mà họ đang chạy xe hiện tại.</p>
<p>Lần đầu tiên ngồi trên chiếc xe hơi ma lực thuê được chạy trên con đường ở Công quốc Delac, ông đã tin chắc một điều, con đường này có ảnh hưởng vô cùng to lớn đối với giao thông của cả một quốc gia, là một thứ mang ý nghĩa chiến lược cực kỳ quan trọng.</p>
<p>Tuy nghe nói việc lát đường đều do Thương hội Amli hoàn thành, nhưng Hầu tước Southgate lại qua tin đồn nhiều phía biết được, các loại vật liệu xây dựng cùng Máy móc Ma thuật công trình cần dùng để lát đường, đều đến từ Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Cũng có nghĩa là, hai chuyện mà ông quan tâm nhất cho đến hiện tại, đều có quan hệ vô cùng then chốt với Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Đây là nguyên nhân quan trọng khiến ông kiên quyết quyết định đến Công quốc Stan một chuyến, tận mắt chứng kiến Thương hội Tân Phi.</p>
<p>"Ngài Hầu tước, nếu không có gì bất ngờ, hai tiếng nữa chúng ta sẽ gặp được Hứa Dịch rồi, ngài đã nghĩ kỹ muốn hỏi anh ta những gì chưa?" Quận chúa Caroline bỗng hỏi.</p>
<p>Hầu tước Southgate trầm ngâm giây lát, mỉm cười nói: "Có quá nhiều điều tôi muốn hỏi anh ta. Nếu có thể, tôi rất mong được ở lại đây thêm một thời gian, cố gắng trao đổi thật nhiều với Hội trưởng Hứa. Điện hạ Quận chúa, mong ngài có thể giúp đỡ tôi nhiều hơn về mặt này."</p>
<p>Quận chúa Caroline mím môi cười: "Yên tâm đi, cái tên Hứa Dịch đó nếu biết được thân phận của ngài, chắc chắn sẽ mừng rỡ lắm. Không cần ngài nói, hắn cũng mong muốn được trao đổi nhiều với ngài đấy. Ngược lại tôi phải nhắc ngài một chút, cái tên đó rất xảo quyệt đấy, ngài đừng để bị hắn lừa nhé."</p>
<p>Hầu tước Southgate lập tức bật cười, liếc nhìn Quận chúa Caroline một cái, không nhịn được hỏi: "Điện hạ Quận chúa, quan hệ giữa ngài và Hội trưởng Hứa... hình như rất thân thiết?"</p>
<p>Trên mặt Quận chúa Caroline thoáng lướt qua một chút ửng hồng, khẽ cười đáp: "Nếu không phải tôi quen biết anh ta muộn hơn phu nhân của anh ta một chút, tôi nhất định sẽ không tiếc bất kỳ thủ đoạn nào để trở thành vợ anh ta. Đáng tiếc rốt cuộc tôi lại quen biết anh ta muộn hơn một chút, hơn nữa anh ta thực sự là một người đàn ông rất có nguyên tắc và kiên định của riêng mình, không chịu cho tôi dù chỉ nửa phần cơ hội. Nhưng mà... tôi lại thích đúng điểm đó của anh ta."</p>
<p>"Ồ?" Hầu tước Southgate có phần bất ngờ. "Điện hạ Quận chúa, ngài xinh đẹp như vậy, Hội trưởng Hứa lại không hề động lòng sao?"</p>
<p>Quận chúa Caroline bất lực nhún vai: "Tuy rất không phục, nhưng tôi phải thừa nhận, vợ anh ta chẳng thua kém tôi chút nào."</p>
<p>"Vậy sao?" Hầu tước Southgate có vẻ trầm tư, nghĩ ngợi một lát, cười nói: "Nếu nói vậy, muốn dùng nhan sắc để quyến rũ vị Hội trưởng Hứa này, e là không mấy khả thi rồi?"</p>
<p>"Cũng chưa chắc." Quận chúa Caroline lắc đầu nói: "Cái tên này vốn dĩ đã có ba nữ nô xinh đẹp, mà đã sớm thu nạp hai người trong số đó vào phòng riêng. Hơn nữa theo tôi được biết, năm ngoái hắn còn có thêm hai thị nữ nữa, cộng thêm việc cưới thêm một nữ tử tộc Elf xinh đẹp, cho nên nếu ngài nói hắn hoàn toàn không bị nhan sắc mê hoặc... thì hình như cũng không chính xác lắm."</p>
<p>"Nữ tử tộc Elf?" Lần này Hầu tước Southgate thực sự giật mình. "Chuyện này là thật sao? Hắn lại thật sự cưới một nữ tử tộc Elf? Sao có thể như vậy được!"</p>
<p>"Đây là chuyện gây chấn động nhất trong các nước xung quanh năm ngoái, trước đây ngài chưa từng nghe nói sao?" Quận chúa Caroline hỏi ngược lại.</p>
<p>"Chưa... trước đây tôi chủ yếu chỉ dò hỏi các vấn đề liên quan đến Máy móc Ma thuật, không quan tâm đến đời sống riêng tư của Hội trưởng Hứa."</p>
<p>"Ừm... thực ra tôi lại cảm thấy, bản thân Hứa Dịch còn đáng quan tâm hơn nhiều so với Thương hội Tân Phi. Sở dĩ Thương hội Tân Phi có thể phát triển thành một thương hội như vậy, hoàn toàn là vì sự tồn tại của Hứa Dịch. Trong mắt tôi, một mình anh ta thậm chí còn quan trọng hơn nhiều so với cả Thương hội Tân Phi."</p>
<p>Thấy trên mặt Quận chúa Caroline có chút phức tạp, nhưng lại không hề có chút do dự nào, Hầu tước Southgate trầm tư giây lát, sắc mặt trở nên trang trọng.</p>
<p>"Vậy thì... Điện hạ Quận chúa, nhân lúc vẫn chưa gặp được Hội trưởng Hứa, phiền ngài giới thiệu thêm cho tôi về con người Hội trưởng Hứa được không?"</p>
<p>Quận chúa Caroline khẽ mỉm cười: "Được thôi. Ừm... chúng ta hãy bắt đầu từ tính cách của anh ta trước nhé. Theo những gì tôi hiểu về anh ta, tuy anh ta luôn tự nhận mình là một thương nhân chuẩn mực, nhưng trong mắt tôi, thực chất anh ta là một gã cực kỳ lý tưởng hóa..."</p>
</body>
</html>