<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 394: Mô hình tàu bay ma thuật</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 394: Mô hình tàu bay ma thuật</h1>
<br/>
<p>Một đề cập tới tình huống rò rỉ công nghệ cũng như nội thần, Hứa Dịch lần đầu tiên suy tính tới Rem.</p>
<p>Vốn kia khi anh ta ở sự xúi giục của Camillo, lợi dụng mối liên hệ của Vina để thâm nhập vào Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, cơ bắn từ trong này đánh cắp được rất nhiều công nghệ Viện nghiên cứu Ma thuật, hơn nữa để công nghệ Bình nóng lạnh ma thuật hoàn toàn rò rỉ, dẫn tới Bình nóng lạnh ma thuật bị Camillo Thương hội chế tạo lên tước một bước chế tạo được.</p>
<p>Mặc dù đây là Hứa Dịch sắp xếp cố ý, cũng cuối cùng bị phơi bày Camillo ở trước mặt mọi người, làm cho âm mưu của anh không thành công, nhưng Thương hội Tân Phi lại vẫn chịu mất mát được một phần.</p>
<p>Thương hội Tân Phi vì thế quyết định trực tiếp không lại sản xuất Bình nóng lạnh ma thuật, mà là trực tiếp chuyển giao công nghệ này ra ngoài, chính là vì cái này.</p>
<p>Thân là từ thế giới kinh doanh phát triển của Trái Đất xuyên việt tới Hứa Dịch, anh tất nhiên nghe nói qua vô số vụ gián điệp thương mại, cũng lấy tâm lý chuẩn bị sẵn Thương hội Tân Phi muộn sớm sẽ chạm phải tình huống tương tự như vậy.</p>
<p>Dẫu vậy, bỗng dưng nghe Kennard dùng giọng như thế xác định nói rằng Thương hội có bộc lộ ra nội thần, Hứa Dịch vẫn tim chợt trầm xuống, cực kì bất vui.</p>
<p>Thương hội Tân Phi cấp cho nhân viên tiền công tuy rằng hiện tại ở Bontar không phải là cao nhất, nhưng chính là phúc lợi đối xử lại luôn luôn so với những Thương hội khác đều để toàn bộ hơn hậu hĩ nhiều.</p>
<p>Vào Thương hội Tân Phi làm việc, chỉ cần không gây ra sai sót lớn gì, cơ bản có thể nói được là một đời không lo.</p>
<p>Ở tình huống như thế này, còn có người sẵn sàng làm nội thần, bán khỏa công nghệ tư liệu Thương hội, thực sự để Hứa Dịch sâu sắc bầu bã.</p>
<p>Nhưng đây cũng chỉ là thoáng chốc thôi, Hứa Dịch chẳng phải là trẻ con thiếu ngu ngốc, tất nhiên hiểu được trước mặt lợi ích đủ đắc, bất kỳ ai đều có thể có khả năng bị cung cấp, bán khỏa tất cả có thể bán khỏa được thứ gì đó.</p>
<p>Bầu bã một lúc sau, Hứa Dịch hướng Kennard hỏi lên tình huống chi tiết.</p>
<p>Để Hứa Dịch thở một cái nhẹ nhõm được chính là, lần này tình huống rò rỉ công nghệ không quá nghiêm trọng, chỉ là ở một phần tính chất chi tiết khía cạnh công nghệ vấn đề rò rỉ thoát được, nhưng ở trong hệ thống công nghệ cốt lõi quan trọng nhất khía cạnh, lại từ An Khoa Thương hội sản xuất ra máy móc ma thuật trên không thấy được.</p>
<p>Mặc dù điều này cũng có thể là An Khoa Thương hội tạm thời chưa vận dụng, nhưng ít nhất từ hiện tại tầm nhìn hình huống vẫn tương đối tốt lành.</p>
<p>"Cái này tạm thời không phát hành rộng rãi ra ngoài." Hứa Dịch suy tính một lúc, hướng Kennard giao dặn nói: "Riêng tư anh phải tìm cơ hội tiến hành trích kiểm tra. Nhân viên có thể tiếp xúc được với những công nghệ liên quan này lại không quá nhiều, trích lên phải chẳng phải quá khó."</p>
<p>"Tôi hiểu." Kennard gật đầu, giọng nói bên trong cũng tương hòa theo một dòng tức giận. "Cái gã này lại dám ở dưới mắt tôi mà gây ra chuyện này, chờ đến lúc tôi bị bấm ra, tôi chắc chắn buộc không cho anh ta!"</p>
<p>Thấy biểu cảm của Kennard, Hứa Dịch lại cười, vỗ vào vai Kennard: "Được rồi, cũng không cần phải quá để tâm. Anh là Tổng giám đốc điều hành Thương hội chúng tôi, qua vụ việc này, trước tiên suy nghĩ được là phải để làm sao điều chỉnh lại biện pháp bảo mật của Thương hội chúng tôi, tối đa tránh khỏi lần tới lại xuất hiện tình huống tương tự như vậy."</p>
<p>"Tôi sẽ chuẩn bị kỹ lưỡng." Kennard gật đầu nặng nề.</p>
<p>Hứa Dịch hơi cười, lại giao dặn cho Kennard mấy câu nữa, để Viện nghiên cứu, thẳng tiến tới Ma pháp Viện nghiên cứu.</p>
<p>"Evita, tìm anh đến để giao dặn hai…"</p>
<p>Vừa đẩy mở cửa Viện nghiên cứu Ma pháp của Evita, bỗng dưng một cái bóng đen phát nổ tới Hứa Dịch, Hứa Dịch chẳng có suy tính được Viện nghiên cứu Ma pháp của Evita bên trong lại sẽ bỗng dưng phát nổ vật gì, tức thì né tránh không kịp, trực tiếp bị cái bóng đen này đâm vào trán.</p>
<p>"Peng——"</p>
<p>Một tiếng muộn, Hứa Dịch chỉ cảm thấy trán một dòng chóng mặt, "tss" của lôi một hơi mát lạnh, cúi mình xuống.</p>
<p>"Hôm? Chủ tịch? Anh…" Tiếng thét của Evita vang lên, tiếp theo đó chính là tiếng bước chân loạn xạ truyền tới, rồi cạnh mặt Hứa Dịch cúi xuống, nắm lấy mặt Hứa Dịch, một lúc hỏi: "Chủ tịch, anh ổn không? Có bị va vào không? Đau không? Tôi… lỗi anh, tôi không cẩn thận…"</p>
<p>Hứa Dịch cọ cọ trán, nhăn mặt, tuy rằng bị va bỗng dưng để Hứa Dịch không có sẵn sàng một chút hơn hơi, nhưng qua lúc thì đã cơ bản phục hồi tốt.</p>
<p>Nhìn thấy Evita một bộ mặt khác ơi, toàn là mắt chứa nước, Hứa Dịch cười vỗ vào vai: "Được rồi, chẳng cần lo lắng quá, tôi đã tốt rồi."</p>
<p>Nói rồi Hứa Dịch liền định ngồi dậy từ sofa, lại bị Evita dùng lực ấn xuống.</p>
<p>Nhưng lúc này cô ta tay chứa cốc trà nóng, bối rối muốn duỗi tay đốc Hứa Dịch, nhưng lại phát hiện ra một vận động sẽ là rất có thể cả ly trà nóng sẽ đổ vào người Hứa Dịch.</p>
<p>Evita tức thì hoảng, vội vã tay cốc trà tay chứa duỗi ra xa, nhưng vì cụ thể phục tư chuẩn bị tay duỗi qua để ấn Hứa Dịch, lại vì hoảng loạn mà mất đi được cân bằng, toàn bộ người thân liền một hợc bị lật xuống.</p>
<p>"Pach——"</p>
<p>Cốc trà bị đấm vào đất, nứt thành vô số mảnh, đầy nước trà nóng, lúc này tầm cơ nhưng lại sâu sắc hơn cảm thấy được của mình môi của chính là làm sao lựa tệ nhân vật của chính mình.</p>
<p>Cảm nhận được chính mình môi của Hứa Dịch hai cái môi phía trên truyền tới động lạc, Hứa Dịch không thể ngờ rằng, kiểu sự cố đó anh chỉ trên phim động họa trái đất mới thấy qua, tưởng không lẽ…hiện thực bên trong cũng sẽ xảy ra!</p>
<p>Evita tương tự mở rộng lớn mắt trừng trừng, cúp cúp nhìn qua Hứa Dịch gần cạnh hai cái mắt, suy nghĩ để cảm thấy được Hứa Dịch cái hai cái môi phía trên truyền tới cảm thụ nóng nực.</p>
<p>Cũng cảm thấy được Hứa Dịch mũi cái luồng khí nóng nước từ, Evita lúc này má bỗng dưng đỏ mặt sâu, cuối cùng phản ứng tới được, cái tay duỗi ra được một cái xa, thẳng lên thân người, lại vì vì cô ta của phía trước hợp khúc người chuẩn bị của vậy nhân bản nó cần phải làm, nhưng lại vì cơ ba mất được cân bằng, từng chút từng chút toàn bộ người liền một hợc bị hạ xuống.</p>
<p>"Khè——"</p>
<p>Cốc trà bị cắm vào đất sâu, nước trà nóng từng tía chảy khắp nơi, nhưng tầm cơ tất nhiên lại sâu sắc chúng ta lại cảm thấy được chân của Hứa Dịch môi của tự mình cái hai cái môi phía trên truyền tới động lạc.</p>
<p>Evita cũng tương tự mở rộng lớn mắt, cộp cộp nhìn qua Hứa Dịch gần cạnh hai cái mắt, suy nghĩ được cảm thấy được Hứa Dịch cái hai cái môi phía trên cung cấp cho tự mình cảm thụ nóng nực.</p>
<p>Lại cảm thụ được Hứa Dịch mũi cái luồng thở nóng từ từ, Evita lúc này má bỗng dưng đỏ mặt sâu, cuối cùng phản ứng tới được, cái tay duỗi ra được một cái xa, thẳng lên thân người, chuyển qua người đi phía sau, dường như toàn bộ người liền một dòng cứng lạnh một dòng khó khoan.</p>
<p>"Ứ…"</p>
<p>Hứa Dịch chạm được tới môi của mình, tưởng về tí tí trước đó động lạc, mặt không được tự chủ thoáng hiện nên một dòng cười khó khăn.</p>
<p>Anh cơ sao chưa từng suy tính được, chuyện vụ ngu xuẩn này lại sẽ xảy ra ở anh cũng như Evita thân trên.</p>
<p>Phòng gian lặng yên một lúc dài, Hứa Dịch nhẹ nhàng ho một cái: "Cái đó… Evita…"</p>
<p>Thân người Evita bỗng dưng một dồn, định một lúc, bỗng dưng dùng lực gật đầu, hít sâu một cái, thẳng lên thân người, quay qua người đi, mặc dù khuôn mặt tròn trớn vẫn toàn là đỏ hây, nhưng thần sắc lại vẫn chuẩn bị phục hồi được lúc này.</p>
<p>"Chủ… chủ tịch, anh… anh ổn không rồi không?"</p>
<p>"Ừ… tôi ổn rồi, thực sự ổn rồi." Hứa Dịch thấy được Evita cầm cự quyết định của nhìn, suy nghĩ rằng cái vụ việc tối cũ lắm không phải để bàn tới được tốt hơn, suy nghĩ rồi, mắt lại hướng mở cửa phía, hướng Evita hỏi: "Anh có đang làm gì bên trong? Vụ vật bẩy từ phía trước bay qua được là gì bao?"</p>
<p>Nghe Hứa Dịch hỏi cái này được, Evita mặt lúc này hơi thông nhẹ, nhưng cũng pha trộn với một xíu tiếc nuối, vội vã lại nhìn qua, bước ra khỏi phòng phía trước, tới cạnh cửa phòng, cắn ra vụ vật bẩy được gắp từ đất lên từ lúc anh ta va Hứa Dịch qua rồi, với tay lợp các vô số mảnh mà bây giờ đổ xuống từ đất lên từ lúc anh ta va Hứa Dịch qua rồi, với tay lợp các vụ vật bẩy được gắp tới Hứa Dịch trước mặt.</p>
<p>"Đây chính là tôi mấy hôm nay xem được phiên bản mô hình tàu bay ma thuật một cái, anh thấy không?"</p>
<p>"Tàu bay ma thuật?" Hứa Dịch ngạc nhiên cầm lấy từ tay Evita cái vụ vật bẩy được lấy ra này, ngoài ngoài trông giống như chiếc tàu được ngấn một chút nước hơn tay của anh dài một chút mà nên là nhựa làm tạo được cái vụ vật bẩy, kĩ càng xem, ở giữa phần trống được phát hiện một cái bé nhỏ pháp trận. "Đây là… pháp trậnngự phong?"</p>
<p>"Ừ, chính là pháp trậnngự phong." Nói tới xem phòng phía của Evita vẫn tỡn cười khôm khôm. "Anh xem, chỉ cần truyền vào ma lực, tàu bay ma thuật mô hình này liền có thể bay được."</p>
<p>Evita duỗi tay khỏa trên tàu bay ma thuật mô hình nhẹ một cái, một dòng ma lực truyền vào trong pháp trận.</p>
<p>Dòng ánh sáng xanh nhạt bắn qua, Hứa Dịch tức thì cảm thấy cái tàu bay ma thuật mô hình ở lúc này dường như thoắng được mất đi được trọng lượng, từ tay của anh từ từ bay lên.</p>
<p>Nhìn thấy cái tàu bay ma thuật mô hình từ từ bay lên nửa không, Hứa Dịch tức thì suy nghĩ tới lúc chính mình từ một lúc nào đó tiếp xúc được ma thuật từ thời đầu một cái cảm thấy được.</p>
<p>Ở lúc này thiên hạ, bay ngược lại tương đối dễ dàng…</p>
<p>"Evita, anh xem, anh mấy hôm nay được xem tàu bay ma thuật mô hình này, khó lẫn là anh định được xem ra ma thuật tàu bay thực tế tới không?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>"Đúng rồi." Evita cười gật đầu. "Tôi trước đó từ một cái thư trong trước kia thấy được qua, thực sự ở từ thời tộc tinh linh lực mạnh nhất, có từng xây dựng được vài cái to lớn rất ma thuật tàu bay, khiến tộc tinh linh họ có thể dễ dàng được ở lục địa đi tới nơi khác. Chỉ không phải tộc tinh linh lúc này ở cuộc chiến chủng tộc thua, làm được công nghệ ma thuật tàu bay được tiêu tán. Mặc dù sau này có một số người loại ma pháp sư họ cũng muốn xem ma thuật tàu bay, nhưng là vì ma thuật tàu bay yêu cầu quá nhiều, kết quả chẳng bao giờ có bất cứ ma pháp sư nào thành công."</p>
<p>"Thế anh xem, anh xác định anh có thể xem được ma thuật tàu bay tới không?" Hứa Dịch lại hỏi.</p>
<p>"Bởi vì Thương hội Tân Phi chúng tôi ở trên ma thuật máy móc xem được yêu cầu nhiều hơn những ma pháp sư khác rất nhiều, anh nói đúng không, chủ tịch?" Evita cười khôm khôm gật đầu.</p>
<p>Nhìn thấy Evita một cái cười tù tì, Hứa Dịch chẳng được cười lên: "Không sai, Thương hội Tân Phi chúng tôi ma thuật máy móc mới gọi là ma thuật máy móc, ma pháp sư khác người xem được, chỉ có thể gọi là đồ chơi. Thế được rồi, Evita, anh cho tôi kể cho nghe, anh ở trên ma thuật tàu bay xem được được tới những độ mức rồi?"</p>
<p>Evita nhìn một cái tàu bay ma thuật mô hình đã gần tới trần nhà, nhìn được xoay người lại từ thí nghiệm bàn tìm được một cái nạm khắc được pháp trận cái gỗ, Hứa Dịch giải thích: "Chủ tịch anh thấy, cái trên này cũng chính là cùng một kiểu pháp trậnngự phong. Rồi lợi dụng rồi được Akali xem được pháp trận cùng tần số cộng rung kĩ thuật, liền có thể tới tàu bay ma thuật này tiến hành được xa làm chủ."</p>
<p>Evita truyền vào tay trong cái gỗ pháp trận ma lực, tàu bay ma thuật mô hình phía trên cũng tương tự cũng bắn qua một dòng ánh sáng xanh nhạt.</p>
<p>"Ngoài được tính có thể làm chủ được nó bay lên rơi xuống, còn có thể làm chủ được nó bay."</p>
<p>Evita tay trong cái gỗ cũng như tàu bay ma thuật mô hình phía trên cũng đồng loạt bắn qua một dòng ánh sáng xanh nhạt, bé nhỏ ma thuật tàu bay mô hình liền ở phòng thí nghiệm nội bộ lên phía trên chạy nhanh nhất.</p>
</body>
</html>