<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 782: Hai Người Đàn Ông Kỳ Lạ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 782: Hai Người Đàn Ông Kỳ Lạ</h1>
<br/>
<p>"Rất tốt, tôi nghĩ cuộc nói chuyện lần này của chúng ta có thể kết thúc ở đây."</p>
<p>Hầu tước Southgate đưa trả hộp liên lạc ma pháp lại cho Quận chúa Caroline.</p>
<p>Quận chúa Caroline còn định cầm hộp liên lạc ma pháp khuyên Hứa Dịch thêm vài câu, nhưng lại phát hiện đèn báo màu xanh biểu thị đang liên lạc trên hộp đã tắt, lập tức cười khổ.</p>
<p>Xem ra, lần này thái độ của Hứa Dịch cũng không thể vãn hồi được nữa.</p>
<p>"Chú Dayolun! Chúng ta về thôi, cái gã Hứa Dịch chết tiệt và Thương hội Tân Phi này, sao dám dùng thái độ như vậy với chú! May mà đây là Công quốc Stan, nếu ở Đế quốc Malo chúng ta, cháu sẽ lập tức cho hắn biết tay!"</p>
<p>Hầu tước Southgate khẽ nhíu mắt, liếc nhìn Seymour một cái, không nói gì, mà quay đầu nhìn về phía Quận chúa Caroline.</p>
<p>"Điện hạ Quận chúa."</p>
<p>"A? A... Hầu tước đại nhân, ngài..." Quận chúa Caroline há miệng, nhưng không biết nên nói gì.</p>
<p>Trong lòng nàng hiểu rất rõ, lần này Hứa Dịch coi như đã tự tay phá hỏng cơ hội hợp tác với Đế quốc Malo.</p>
<p>Xét từ góc độ lợi ích, cách làm của Hứa Dịch lần này quả thực ngu ngốc đến cực điểm.</p>
<p>Nhưng nếu chỉ đứng ở góc độ cá nhân mà nhìn nhận, Quận chúa Caroline lại cảm thấy Hứa Dịch lúc nãy tràn đầy sức hút.</p>
<p>Cảm giác mâu thuẫn này khiến nàng ngoài cười khổ ra, hoàn toàn không biết nên diễn đạt suy nghĩ trong lòng thế nào.</p>
<p>"Điện hạ Quận chúa, chúng ta xuất phát thôi, Hội trưởng Hứa chắc đã sốt ruột chờ lắm rồi."</p>
<p>"Ơ... hả?" Quận chúa Caroline trước tiên gật đầu, rồi sau đó kinh ngạc trợn tròn mắt. "Hầu tước đại nhân, ngài... ngài vẫn còn muốn đi gặp Hội trưởng Hứa sao?"</p>
<p>"Sao lại không chứ?" Hầu tước Southgate lộ vẻ kỳ lạ hỏi ngược lại Quận chúa Caroline. "Đây chẳng phải là kế hoạch ban đầu của chúng ta sao?"</p>
<p>"Nhưng... nhưng..." Quận chúa Caroline chỉ về phía Seymour bên cạnh cũng đang lộ vẻ kinh ngạc không kém. "Chuyện của Tử tước Seymour..."</p>
<p>"Seymour?" Hầu tước Southgate quay mặt nhìn Seymour, nụ cười trên mặt lập tức chuyển thành âm trầm, dùng giọng điệu khác thường trầm thấp, không cho phép cãi lại: "Seymour, đi cùng hai vị nhân viên trị an này, phối hợp điều tra với họ. Nhớ kỹ cho ta, con nhất định phải phối hợp tốt với họ, cố gắng hợp tác. Nếu con còn dám gây họa nữa, ta không ngại thay cha con mà đích thân dạy dỗ con."</p>
<p>Tuy giọng điệu của Hầu tước Southgate không có vẻ gì quá nghiêm khắc, nhưng Seymour vẫn không khỏi rùng mình một cái.</p>
<p>Cậu ta hiểu rất rõ, lần này chú Dayolun là nghiêm túc thật.</p>
<p>Thế là cậu ta hoàn toàn chẳng còn ý định phản kháng nào nữa, ngoan ngoãn bước tới bên cạnh hai nhân viên trị an.</p>
<p>Hầu tước Southgate cười với hai nhân viên trị an cũng đang ngẩn người: "Hai vị, vất vả cho hai vị rồi. Xin hãy kiên nhẫn đối xử với đứa cháu này của tôi, nếu có gì cần, hai vị có thể liên lạc với tôi hoặc Quận chúa Caroline qua Thương hội Tân Phi bất cứ lúc nào."</p>
<p>Nói xong những lời này, ông ngồi trở lại vào xe hơi ma lực, không thèm liếc nhìn Seymour lấy một cái, chỉ vẫy tay với Quận chúa Caroline.</p>
<p>"Điện hạ Quận chúa, chúng ta xuất phát thôi."</p>
<p>Quận chúa Caroline lộ vẻ mặt kỳ lạ nhìn Seymour, rồi lại nhìn Hầu tước Southgate, không nói lời nào, ngồi vào xe hơi ma lực.</p>
<p>Chốc lát sau, đoàn xe gồm bảy chiếc xe hơi ma lực cùng lúc xuất phát, nhanh chóng biến mất ở phía xa con đường.</p>
<p>...</p>
<p>Một tiếng đồng hồ sau, đoàn xe từ từ dừng lại trước cổng trang viên riêng bên bờ biển của Hứa Dịch.</p>
<p>Từ xa nhìn thấy Hứa Dịch đứng trước cổng, ánh mắt đăm đăm nhìn về phía này, trong lòng Quận chúa Caroline có chút kỳ lạ.</p>
<p>Nàng không lấy làm lạ việc Hứa Dịch làm sao biết trước đoàn xe sẽ tới, dù sao đây cũng là địa bàn của Hứa Dịch, nếu ngay cả điều này anh cũng không biết thì mới lạ.</p>
<p>Điều khiến nàng thấy lạ là, vì sao Hứa Dịch lại mang một nụ cười sảng khoái trên mặt, trông chẳng hề bị ảnh hưởng chút nào bởi cuộc nói chuyện vừa rồi với Hầu tước Southgate.</p>
<p>Phải biết rằng, theo logic thông thường mà phán đoán, cuộc nói chuyện vừa rồi giữa Hứa Dịch và Hầu tước Southgate rõ ràng đại diện cho việc hai bên đã hoàn toàn đàm phán đổ vỡ, đáng lẽ hai người bây giờ nên mang trong lòng cơn giận với đối phương, không còn để ý tới nhau mới phải.</p>
<p>Nhưng không chỉ phản ứng vừa rồi của Hầu tước Southgate khiến Quận chúa Caroline vô cùng bất ngờ, mà giờ đây thần thái của Hứa Dịch cũng khiến nàng khó hiểu không kém.</p>
<p>Hai người đàn ông này, trong đầu rốt cuộc đang nghĩ gì vậy?</p>
<p>Nỗi nghi hoặc trong đầu Quận chúa Caroline, đợi đến khi nàng xuống xe hơi ma lực, đứng cùng Hứa Dịch đang tươi cười đón tới, lại thể hiện ra bằng một nụ cười rạng rỡ không kém.</p>
<p>"Này, Caroline, lần trước gặp em đã là một năm rưỡi trước rồi nhỉ? Lâu không gặp thế này, em vẫn xinh đẹp động lòng người như vậy, thật khiến anh vui quá." Hứa Dịch cười, đưa tay ra với Quận chúa Caroline.</p>
<p>Quận chúa Caroline cúi đầu nhìn bàn tay phải Hứa Dịch đưa ra, bỗng lộ ra một nụ cười tinh nghịch, đột nhiên dang rộng hai tay lao thẳng tới, ôm chặt lấy Hứa Dịch đang không kịp trở tay vào lòng, rồi không chút khách sáo hôn lên má anh một cái.</p>
<p>"Hứa Dịch, lâu không gặp thế này, anh vẫn lạnh nhạt với em như vậy, em buồn lắm đấy."</p>
<p>Cảm nhận được hơi ấm từ đôi môi Quận chúa Caroline truyền tới, nét mặt Hứa Dịch có chút ngượng ngùng, lại có chút bất lực, suy nghĩ một lát, cũng giơ tay ôm lại Quận chúa Caroline một cái, nhưng không hôn trả lại.</p>
<p>"Này, Caroline, dù sao ở đây vẫn còn khách mà."</p>
<p>Nghe Hứa Dịch nói vậy, Quận chúa Caroline cười tủm tỉm buông hai tay ra.</p>
<p>Hứa Dịch nhắc nàng ở đây còn có khách, chẳng phải ý trong lời nói chính là không coi nàng là khách, mà coi như người nhà hay sao?</p>
<p>"Vâng, Hứa Dịch, để em giới thiệu với anh, đây chính là Dayolun... Hầu tước Southgate. Hầu tước đại nhân, đây chính là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch."</p>
<p>Ánh mắt Hứa Dịch và Hầu tước Southgate chạm nhau, cả hai đồng thời lộ ra nụ cười như đã hiểu ý nhau từ trước, rồi cùng lúc đưa tay ra bắt tay nhau.</p>
<p>"Hầu tước đại nhân, hoan nghênh ngài tới đây."</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, cuối cùng cũng gặp được anh, tôi rất vui mừng."</p>
<p>Hai người nhìn nhau, cùng cười vang, rồi Hứa Dịch nói: "Hầu tước đại nhân, báo cho ngài một tin vui, vì Tử tước Seymour đã tích cực phối hợp trong đồn trị an, chủ động nhận lỗi, và đồng ý bồi thường thỏa đáng, nên đã nhận được sự thông cảm của các hành khách bị thương trên chiếc xe buýt ma lực đó. Vì vậy theo quy định, cậu ấy có thể sẽ bị tạm giam trong đồn trị an nhiều nhất bảy ngày, mà không phải chịu bất kỳ hình phạt nào khác."</p>
<p>"Ồ? Vậy tốt quá." Hầu tước Southgate khẽ gật đầu, dường như chẳng bận tâm chút nào tới việc Seymour sẽ bị xử phạt thế nào, trầm ngâm một chút, hỏi: "Hội trưởng Hứa, về xe buýt ma lực tôi hiện đã có chút hiểu biết sơ bộ, nhưng tôi có thể hỏi, xe buýt ma lực ở đây và xe buýt ma lực tôi từng thấy ở thành Bontar, có gì khác biệt không?"</p>
<p>"Không có khác biệt gì lớn lắm, vì hệ thống xe buýt thành phố ở thành Bontar vốn dĩ chính là do tôi tham gia thiết kế chủ yếu. Nếu nhất định phải so sánh, thì hệ thống xe buýt ở đây hoàn thiện hơn một chút. Một là vì khi thiết kế hệ thống xe buýt thành phố ở thành Bontar, tôi đã bị hạn chế nhiều thứ, còn ở đây thì không. Hai là ở đây gần căn cứ sản xuất của thương hội chúng tôi hơn, nên có thể cung cấp nhiều xe buýt ma lực chở khách tốt hơn."</p>
<p>"Ừm, tôi hiểu rồi. Vậy tôi hỏi thêm một câu, nếu không có đủ đường sá làm nền tảng, việc xây dựng một hệ thống xe buýt thành phố như vậy có khó khăn lắm không?"</p>
<p>"Tuy có đường sá làm nền tảng thì việc vận hành xe buýt ma lực sẽ tiện lợi hơn, nhưng đó không phải điều kiện bắt buộc. Các loại xe buýt ma lực chở khách mà thương hội chúng tôi hiện đang chế tạo đã có thể đáp ứng điều kiện vận hành trên đường đất đá thông thường ngoài đường nhựa, vì vậy chỉ cần có con đường bình thường, chỉ cần có đủ số lượng xe buýt ma lực chở khách, thì đều có thể thử xây dựng hệ thống xe buýt thành phố."</p>
<p>"Là như vậy sao? Nếu muốn xây dựng một hệ thống xe buýt thành phố trong một thành phố lớn hơn thành Bontar tới cả chục lần, Hội trưởng Hứa anh ước tính sẽ cần chi phí khoảng bao nhiêu đồng vàng?"</p>
<p>"Cái này không dễ ước tính, vì điều kiện của mỗi thành phố đều khác nhau, nhu cầu cũng khác nhau, cần phải đo đạc cụ thể. Nhưng nói theo điều kiện chung, nếu diện tích lớn hơn thành Bontar tới cả chục lần, thì quy mô hệ thống xe buýt thành phố rất có khả năng sẽ lớn gấp mấy chục lần thành Bontar."</p>
<p>"Vì sao không phải chỉ cả chục lần?"</p>
<p>"Đây không phải phép nhân đơn giản, vì thành phố càng lớn thì tình hình càng phức tạp, muốn đáp ứng được thì nguồn lực cần bỏ ra sẽ càng đồ sộ hơn."</p>
<p>"Ừm, điều này cũng đúng. Vậy tôi nghe nói tổng vốn đầu tư ban đầu cho hệ thống xe buýt thành phố Bontar khoảng ba mươi vạn đồng vàng, sau đó mỗi năm còn phải đầu tư thêm khoảng năm vạn đồng vàng. Theo như anh vừa nói, nếu xây dựng hệ thống xe buýt thành phố trong một thành phố lớn gấp cả chục lần như vậy, tổng vốn đầu tư ban đầu rất có thể sẽ lên tới cả chục triệu đồng vàng, chi phí đầu tư hàng năm sau đó sẽ cao tới cả trăm vạn đồng vàng?"</p>
<p>"Vậy thì không đâu. Vì khi thành Bontar xây dựng hệ thống xe buýt thành phố, đó chỉ là lần thử nghiệm đầu tiên, nên phát sinh không ít chi phí không cần thiết. Nếu bây giờ xây dựng lại từ đầu, tôi có thể khống chế chi phí trong khoảng mười vạn đến mười lăm vạn đồng vàng. Còn về khoản đầu tư hàng năm sau đó, thực ra có thể cơ bản bù trừ với thu nhập hàng năm, không cần đầu tư thêm nữa."</p>
<p>"Ồ? Nói vậy thì cũng coi như rẻ đấy..."</p>
<p>...</p>
<p>Nhìn Hứa Dịch và Hầu tước Southgate nhanh chóng bàn luận sôi nổi như hai người bạn cũ lâu năm, ngược lại bỏ mặc mình sang một bên, Quận chúa Caroline không nhịn được trợn trắng mắt, cắt ngang cuộc trò chuyện của hai người.</p>
<p>"Này, Hứa Dịch, anh không định mời chúng tôi vào trong uống chén trà sao?"</p>
<p>Hứa Dịch sững lại, rồi cười vỗ vỗ đầu mình, đưa tay làm động tác mời vào bên trong.</p>
<p>"Mời, Hầu tước đại nhân, Caroline, mọi người vào trong ngồi chơi đi. Tôi đã chuẩn bị sẵn bữa trưa thịnh soạn rồi, lát nữa có thể cùng nhau thưởng thức."</p>
<p>Hầu tước Southgate cười vang, cũng không khách sáo, cất bước đi vào trong trang viên.</p>
<p>Nhưng chưa đi được hai bước, ông lại không nhịn được quay đầu hỏi Hứa Dịch thêm câu hỏi.</p>
<p>Mà Hứa Dịch cũng lấy làm lạ, bất kể Hầu tước Southgate hỏi gì, anh đều trả lời hết sức chi tiết, hoàn toàn không có chút gì qua loa hay khó chịu, cứ như thể thực sự coi Hầu tước Southgate là tri kỷ vậy.</p>
<p>Nhìn hai người bàn luận sôi nổi, Quận chúa Caroline chỉ đành bất lực lắc đầu, rồi liền nhìn thấy Stella đang mỉm cười chờ khách sau cửa phòng khách.</p>
<p>Ánh mắt dừng lại trên vòng bụng hơi nhô lên rõ rệt của Stella, Quận chúa Caroline ngẩn ra một lúc, rồi từ khe môi thoát ra một tiếng thở dài khe khẽ.</p>
</body>
</html>