<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 397: Sắp Có Con Rồi!</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 397: Sắp Có Con Rồi!</h1>
<br/>
<p>"Theo thống kê tháng trước, tới hiện nay, tổng số nhân lực ngoại tộc đã xin cấp bằng lao động qua Thương hội Tân Nguyệt là 8451 người, trong đó số lượng nhiều nhất là người lùn, hiện nay đã đạt 4792 người, Người thú xếp thứ hai, hiện tại tổng cộng là 2447 người, ít nhất là tộc Elf, tổng cộng chỉ có 1212 người."</p>
<p>Stella báo cáo xong một loạt dữ liệu này, có phần lúng túng nhìn Hứa Dịch.</p>
<p>"Hứa Dịch, tôi rất kỳ lạ, tại sao anh lại nhất định phải cố gắng để tất cả các tộc ngoài này hòa nhập vào cuộc sống của chúng ta người loài?"</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười nhẹ: "Bởi vì những tộc ngoài này đều sở hữu một số khả năng mà chúng ta người loài không có, so với việc để họ tách rời khỏi vòng cuộc sống của chúng ta người loài thậm chí còn đối lập với chúng ta, thì tại sao chúng ta không cố gắng để họ hòa nhập vào chúng ta người loài, tốt hơn là hiến dâng phần năng lực của họ cho chúng ta không?"</p>
<p>"Anh cần người tộc Elf và người lùn tôi vẫn có thể hiểu, bởi vì tộc Elf có rất nhiều kiến thức ma thuật mà chúng ta người loài pháp sư chưa thành thạo, người lùn thì thiên bẩm giỏi về luyện kim. Nhưng người thú tộc... cho tới bây giờ tôi cũng chưa thấy họ có điểm gì tốt hơn rõ ràng so với chúng ta người loài." Stella vẫn bộ mặt hoang mang.</p>
<p>"Dĩ nhiên là có, chẳng hạn như sức mạnh của họ lớn, nhà máy có rất nhiều công việc nặng giao cho tộc Người thú làm, một công nhân Người thú gần như tương đương với ba công nhân người loài, lương còn thấp hơn người loài công nhân, dùng lên khá tiện lợi." Hứa Dịch cười nói. "Ngoài ra như những tộc yếu như cáo, thỏ vân vân, cũng là có đặc điểm riêng của họ. Anh xem, tình trạng buổi hòa nhạc mà anh tổ chức không phải là gây được sự chú ý sao."</p>
<p>Stella trắng mắt Hứa Dịch: "Đó chỉ là vì mọi người tò mò với những cô bé Người thú kia, hơn nữa anh nói cái hình thức ca kịch này cũng tương đối mới, khá được ưa chuộng. Nhưng những cô bé Người thú kia bản thân cũng không có gì nổi bật lắm, thầy dạy khiêu vũ buổi tập luyện của họ lúc nào cũng không hài lòng về khả năng học của họ."</p>
<p>"Vậy thì kiên trì dạy." Hứa Dịch lắc đầu. "Tôi chỉ hy vọng những cô bé Người thú này có thể trở thành một cửa sổ giới thiệu tộc Người thú cho chúng ta người loài, để mọi người đừng quá chống cự tộc Người thú, tiện lợi cho việc tuyển dụng thêm công nhân Người thú sau này thôi."</p>
<p>"Ừ, những cô bé Người thú kia cũng khá nỗ lực. Và họ rất nghe lời, cơ bản là tôi bảo họ làm gì, họ liền làm gì." Stella nhìn Hứa Dịch một cái, bỗng dưng cười nhẹ: "Hứa Dịch, rất nhiều những cô bé cáo, cáo cái kia rất xinh đẹp, sao anh không tự mình quen biết họ một chút? Họ rất quan tâm đến anh đó."</p>
<p>Hứa Dịch lăn mắt, không tốt ý, nhẹ nhàng pinch vào má xinh đẹp của Stella.</p>
<p>"Tôi chẳng có thời gian rảnh để quen biết họ, cái buổi hòa nhạc kia tôi toàn bộ giao cho cô phụ trách, tôi sẽ không can thiệp. Nếu không tổ chức tốt, hử hử, xem tôi sẽ xử phạt cô thế nào."</p>
<p>Stella nồng nã mỹ được trắng mắt Hứa Dịch: "Hử, có dáng dấp gì thì cứ đến, tôi không sợ..."</p>
<p>Nói đến chừng ấy, Stella bỗng hai hàng mày nhíu lại, vẻ mặt dường như khá khó chịu, nhẹ nhàng bao phủ bằng tay lên bụng, cúi người nôn mửa không khí mấy dòng.</p>
<p>Hứa Dịch sợ mất hồn, nhanh chóng nhẹ nhàng vuốt lưng cô ấy, vội vàng hỏi: "Được như thế nào? Có tại chỗ nào không thoải mái?"</p>
<p>Phản ứng bất thình lình này của Stella không kéo dài bao lâu, sau khi nôn mửa một chút thì trở lại bình thường.</p>
<p>"Không sao." Đón lấy cái nhìn quan tâm của Hứa Dịch, Stella lắc đầu, an ủi Hứa Dịch nói: "Gần đây cứ lòi lòi bỗng không thoải mái, muốn nôn, tuy nhiên những cái khác cũng chẳng có gì, anh đừng lo."</p>
<p>"Có phải là gần đây quá bận rộn công việc Thương hội Tân Nguyệt kiệt sức, mệt luyến?" Hứa Dịch nhíu mày. "Sao không giao công việc ấy cho người phó tay làm, anh yên tâm nghỉ ngơi một hạ?"</p>
<p>"Không sao, thực sự không có gì." Stella vẫy tay. "Tôi mai sẽ đi tìm bác sĩ trong thành hỏi thử được rồi, chắc chắn chỉ là chuyện nhỏ."</p>
<p>Hứa Dịch cẩn thận quan sát một chút gương mặt của Stella, lại ba ba hỏi xin xo, đều được Stella trả lời không sao, mới có phần an tâm phần nào.</p>
<p>"Được, mai sáng sớm, tôi liền đi cùng cô tới Bác sĩ Triệu. Không, tôi giờ này liền để người đi gọi bác sĩ tốt nhất trong thành Bontar đến Thung lũy này để khám xem cho cô ấy." Hứa Dịch quyết định đứng dậy, sắp đi tìm người cho bác sĩ, cửa hàng bỗng phần lên hai silhouette, lại là Yanis cùng Trưởng lão Alucia.</p>
<p>"Hội trưởng, anh đang định đi đâu vậy?" Yanis kinh ngạc nhìn Hứa Dịch bộ mặt vội vã khiếp sợ hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch có phần bất ngờ nhìn Trưởng lão Alucia một cái, tùy ý trả lời: "Stella bị bệnh rồi, tôi đang định để người đi Bontar thành gọi bác sĩ tới khám xem cô ấy."</p>
<p>"Ơ, Stella bệnh rồi sao? Tôi đi xem xét." Yanis không nói nhiều, liền chạy vào nhà.</p>
<p>Trưởng lão Alucia thì mỉm cười: "Hứa Hội trưởng, nếu không phiền, để tôi đi khám xem cho Stella cô thử xem được không? Tôi những ngày xưa cũng từng nghiên cứu qua y thuật của các vị con người, mặc dù trình độ chắc chắn không như bác sĩ con người các vị, nhưng ít nhiều cũng có phần tự tin."</p>
<p>"Ơ?" Hứa Dịch kính ngạc mở mắt ra. "Bà còn từng nghiên cứu qua y thuật con người?"</p>
<p>"Tuổi thọ của chúng tôi người Elf quá dài, cứ phải tìm vài chuyện để làm." Trưởng lão Alucia giải thích. "Mặc dù trình độ của tôi chắc chắn không bằng các vị bác sĩ con người, nhưng dù sao cũng là có phần tự tin."</p>
<p>Hứa Dịch và Trưởng lão Alucia tiếp xúc mấy thời gian, tất nhiên biết rõ bà ta tuyệt đối sẽ không nói những lời vô căn cứ, vì thế bằng cách xưng hô bà ta nói có tự tin, chứng minh rằng bà ta trên phương diện này y thuật con người tuyệt đối không yếu.</p>
<p>Mời Trưởng lão Alucia cũng bước vào nhà, thấy Yanis đang ở bên cạnh Stella không ngừng hỏi, một mặt quan tâm.</p>
<p>Nhìn bức cảnh này, Hứa Dịch không khỏi lộ nụ cười.</p>
<p>Không ngờ, Yanis với Stella trong vô hình giữa mối quan hệ đã trở nên thân mật như vậy.</p>
<p>Trưởng lão Alucia đến bên cạnh Stella, để Stella đưa tay, há miệng cho xem, lại hỏi một số tình hình, sau đó gương mặt bỗng biểu lộ vô cùng vui sướng, quay đầu nhìn Hứa Dịch, bộ mặt vui tươi nói: "Hứa Hội trưởng, chúc mừng anh."</p>
<p>"Chúc mừng tôi?" Hứa Dịch sực lạnh. "Chúc mừng tôi cái gì?"</p>
<p>Trưởng lão Alucia mặt tươi cười nhìn Stella một cái, tiếp đó mới đáp Hứa Dịch: "Stella cô không phải bệnh, nếu tôi không nhầm, cô ta thực sự nên là có thai rồi. Có con đương nhiên là chuyện rất xứng đáng chúc mừng."</p>
<p>"Ơ?" Hứa Dịch sực tê tê.</p>
<p>Tuy nhiên Yanis ở bên cạnh bộ mặt hứng khởi nắm chặt tay hai tay Stella: "Stella, quá tốt rồi! Cô sắp có con rồi! Cô sắp được làm mẹ rồi! Quá tuyệt vời rồi!"</p>
<p>Stella từ đầu cũng có phần choáng váng, nhưng cô ta dù sao cũng là cô gái, sớm từ ngày đầu tiên xuất hiện tình huống này, cô ta liền đoán được, có chuẩn bị tâm lý, cho nên kia lẹ tỉnh lại, mặc dù cũng cùng lục tức vui sướng, nhưng theo tính cách cô ta thẳng thắn, vẫn là không thể tránh khỏi một phần xấu hổ, lộ ra chút ngại ngùng.</p>
<p>Cái lúc này, Hứa Dịch mới tạm tươi tỉnh từ tình huống hơi mơ màng vừa rồi, coi cô ta một hạ, nhìn mắt sút xuống cô ta bụng.</p>
<p>"Stella có thai? Như vậy... tôi sắp có con rồi sao?" Biểu hiện Hứa Dịch vẫn hơi ngây ngơ, hầu như chẳng dám tin sự thật này.</p>
<p>Suốt mọi ngày trong Trái Đất hơn hai mươi năm, cục anh ta bởi tính tình và kinh lịch lý, thậm chí chưa từng tán một cô gái.</p>
<p>Mà xuyên nhập vào thế giới này, anh ta chẳng những biết được Stella, cùng Stella cuối cùng kết hợp, hiện nay thậm chí sắp được có con em!</p>
<p>Hứa Dịch cực kỳ cơn sợ nuốt nước liến, bước lên trước, cúi người, cơ thể hơi run rẩy đưa tay, thần mọi thời câu thả ra Stella bụng mà xoa.</p>
<p>"Thằng ngốc, bây giờ làm sao có thể mà ngoạn ngoạn được." Stella trắng mắt Hứa Dịch, tôi tế nói.</p>
<p>Hứa Dịch cười khô khan, cào cào đầu, nhìn hướng Trưởng lão Alucia hỏi: "Cái, Trưởng lão Alucia, tôi bây giờ nên làm gì?"</p>
<p>Trưởng lão Alucia mỉm cười: "Không cần phải làm gì đặc biệt, sinh mệnh đầu đất mặc dù là một chuyện cực kỳ đáng vui mừng, nhưng để hắn lớn lên cần một khoảng thời gian dài. Ở những ngày này, anh chỉ cần chăm sóc tốt thân thể Stella cô, để cô ta có thể trơn tru sinh ra em bé thôi được rồi."</p>
<p>Hứa Dịch tĩnh tâm suy nghĩ một chút, cuối cùng từ chút tình huống hơi ngây ngơ vừa rồi từ từ tỉnh lại.</p>
<p>"Được, Stella, về công việc Thương hội Tân Nguyệt, cô tạm thời đừng quản rồi, yên tâm ở nhà dưỡng sức đi." Hứa Dịch nắm tay Stella, cẩn thận nói: "Bây giờ bất cứ chuyện gì cũng không như điều này quan trọng, cô hiểu không?"</p>
<p>Stella lại nhíu mày, lắc đầu: "Không, tôi không đồng ý. Mặc dù tôi rất hiểu ý nghĩa của em bé, nhưng tôi không muốn suốt ngày ở nhà không có gì làm. Công việc vẫn phải làm, chỉ là tôi sẽ để cho bản thân không quá bận rộn mệt nhọc."</p>
<p>Hứa Dịch cũng sâu sắc nhíu mày: "Điều này đâu được, lúc mới có thai là lúc nguy hiểm nhất, nếu xuất hiện vấn đề gì..."</p>
<p>"Không, tôi không muốn trở thành một vật vô dụng vô ích." Stella quyết liệt lắc đầu. "Thương hội Tân Nguyệt mặc dù là do anh đề xuất mới thành lập, nhưng tôi đã để tấm lòng rất nhiều ở trên này, tôi chẳng thể từ bỏ nó được."</p>
<p>"Chẳng ai bảo cô từ bỏ nó, tôi chỉ hy vọng cô tạm thời nghỉ ngơi một hạ, chờ qua hạn ấy, anh muốn cô làm gì cũng được." Hứa Dịch kiên nhẫn phê bình.</p>
<p>"Nhưng hạn ấy lại chính là lúc Thương hội Tân Nguyệt quan trọng nhất, nếu tôi không có ở đó, sợ rằng toàn bộ cố gắng trước đó đều sẽ bại."</p>
<p>"Không cái gì lạ mắt như vậy. Thương hội Tân Nguyệt là thương hội duy nhất có quyền đại diện trong Vương quốc Lanpari, chỉ cần để tay dưới tiếp tục xử lý một số thủ tục là được, chẳng phức tạp lắm."</p>
<p>"Hứa Dịch, anh là đang nghi ngờ khả năng công việc của tôi sao?" Stella bỗng dưng nghiêm trang nói.</p>
<p>Hứa Dịch hoảng sức, nhìn gương mặt Stella, ông ngay lập tức nhận ra rằng, Stella lần này là cứng rắn thật.</p>
<p>Theo như Hứa Dịch hiểu tính tình Stella, nếu ông không đồng ý thi, dù Stella cuối cùng bằng lòng tuân theo ý kiến ông, nhưng tâm tư chắc chắn cực kỳ không vui.</p>
<p>Mà vì một tình huống mà bà ta vừa mới mang thai nên, dùng từ từng bước cẩn thận, Hứa Dịch vẫn hy vọng cô ta yên tâm nằm ở nhà dưỡng sức.</p>
<p>Nhưng xem xét một hạ, Hứa Dịch để tâm trí nói rằng, tiếp tục như vậy sẽ nhanh chóng tăng lên tranh cãi, rồi nhanh chóng biến thành cãi vã, đó lại là cái ông tuyệt đối không muốn nhìn thấy.</p>
<p>Xem xét một chút, Hứa Dịch để Stella lộ một cái nụ cười, lắc đầu: "Tôi làm sao có thể nghi ngờ công việc của cô, tôi chỉ là chăm sóc thân thể của cô thôi." Hết, quay hướng Trưởng lão Alucia: "Trưởng lão Alucia, Stella bây giờ cần phải chú ý gì?"</p>
<p>Trong lúc Hứa Dịch và Stella tranh luận, Trưởng lão Alucia cùng Yanis tất nhiên đều không tốt bày tỏ ý kiến, bây giờ nghe Hứa Dịch hỏi, Trưởng lão Alucia ngay lập tức lộ nụ cười.</p>
<p>"Hứa Hội trưởng, thực sự anh lo lắng quá rồi. Mặc dù Stella cô sau khi có thai cần phải thêm chú ý chăm sóc thân thể, nhưng thân thể chứa đựng sinh mệnh của bà mẹ, không như anh tưởng tượng cái như vậy mong manh, cho nên anh không cần quá lo lắng. Tuy vậy thì... Stella cô, nuôi dưỡng sinh mệnh quá trình rất phức tạp, đồng thời đây còn là một trải nghiệm cực kỳ quý giá ít xảy ra, xin cô chắc chắn phải thận trọng chú ý thân thể, nếu không sảy ra vấn đề gì, đó sẽ là lần hối hận lớn nhất trong đời cô."</p>
<p>Có Trưởng lão Alucia ở giữa làm trung gian, Hứa Dịch cùng Stella cùng lúc lạnh tỉnh lại.</p>
<p>Hai người đối mắt, cùng lúc cười ra.</p>
<p>Stella kéo người Hứa Dịch đang cúi ở trước người, ngồi trên bản thân, rồi kéo tay anh dặt lên bụng của cô, tinh nghịch nói một tiếng, nói: "Hứa Dịch, quy tắc cũ không?"</p>
<p>Hứa Dịch ngay lập tức gật: "Được, quy tắc cũ."</p>
</body>
</html>