<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 784: Mở Cảng</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 784: Mở Cảng</h1>
<br/>
<p>Vị khách quan trọng Hầu tước Southgate còn chưa rời đi, lại có thêm một vị khách nặng ký không kém tới Công quốc Stan.</p>
<p>Đây đã là lần thứ ba Russell tới Công quốc Stan.</p>
<p>Khác với hai lần trước, lần này ông không chọn để Đại sứ Hakain tháp tùng, mà tự mình dẫn theo vài thuộc hạ của Hải quân Đế quốc Kendra, lái chiếc xe hơi ma lực màu đen tuyền mà ông đã mua từ Hãng xe ma lực Bilier, một mạch từ Đế quốc Kendra chạy tới.</p>
<p>Tuy ông đã báo trước cho Hứa Dịch qua cách liên lạc mà Hứa Dịch từng để lại cho ông, nhưng khi Hứa Dịch nhìn thấy Russell và vài thuộc hạ mà ông dẫn theo với vẻ mặt hết sức nghiêm túc, vẫn có chút kinh ngạc.</p>
<p>Nhìn khí thế của họ, lần này e rằng không chỉ đơn giản là tới khảo sát tiếp thôi đâu.</p>
<p>Quả nhiên, sau khi chào hỏi qua loa với Hứa Dịch vài câu, Russell liền đi thẳng vào vấn đề chính.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, mô hình hợp tác lần trước tôi đề xuất với anh đã nhận được sự phê chuẩn của Tổng bộ Hải quân, giờ đây chỉ cần anh có thể đại diện Thương hội Tân Phi đồng ý, thì lần hợp tác đầu tiên giữa đôi bên chúng ta có thể chính thức có hiệu lực." Russell nhìn thẳng vào mắt Hứa Dịch, nói với vẻ hết sức nghiêm túc.</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm một chút, cười hỏi: "Ngài Russell, xin hỏi các vị dự định cụ thể mua bao nhiêu tàu hộ vệ?"</p>
<p>Trên mặt Russell thoáng qua vẻ ngượng ngùng, do dự một lúc, rồi mới miễn cưỡng giơ ba ngón tay ra với Hứa Dịch.</p>
<p>"Ba mươi chiếc? Cái này e là hơi khó đấy, với năng lực sản xuất hiện tại của thương hội chúng tôi, ba mươi chiếc tàu hộ vệ có thể phải mất mấy năm mới xây dựng xong."</p>
<p>"Không... là ba chiếc..." Nói xong câu này, gương mặt già nua của Russell không khỏi hơi ửng đỏ.</p>
<p>Là Hải quân Đế quốc vinh quang vô song đường đường của Đế quốc Kendra, việc mở miệng mua chiến hạm từ một thương hội của nước khác đã đủ mất mặt rồi, mất mặt hơn nữa là lại chỉ mua vỏn vẹn có ba chiếc!</p>
<p>Hứa Dịch sững lại, ánh mắt thoáng qua vẻ kỳ lạ, rồi nhanh chóng nén xuống, đổi lại nụ cười nhiệt tình như cũ.</p>
<p>"Ba chiếc? Vậy thì không vấn đề gì. Nhanh nhất chúng tôi có thể hoàn thành việc đóng ba chiếc tàu hộ vệ này trong vòng ba tháng. Chỉ có điều hợp tác mà quý phương đề xuất nên cụ thể thực hiện thế nào đây?"</p>
<p>"Yên tâm, chúng tôi đã chuẩn bị sẵn từ trước."</p>
<p>Russell lấy từ trong túi của tùy tùng ra một bản văn kiện đưa cho Hứa Dịch.</p>
<p>Đây là một bản thỏa thuận hợp tác, trên đó ghi rõ, để bù đắp cho việc mua ba chiếc tàu hộ vệ từ Thương hội Tân Phi, Hải quân Đế quốc Kendra sẽ vừa chi trả một trăm năm mươi vạn đồng vàng, vừa cùng Thương hội Tân Phi khai thác chung tài nguyên khoáng sản trên vài hòn đảo nhỏ nằm trong vùng biển phía nam Đế quốc Kendra.</p>
<p>Đồng thời, Hải quân Đế quốc Kendra còn sẽ phối hợp với Thương hội Tân Phi xây dựng vài căn cứ trên biển tại vùng biển phía nam Kendra, dùng để hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi tiếp tế và nghỉ ngơi khi đi ngang qua.</p>
<p>Ngoài ra, Hải quân Đế quốc Kendra còn sẽ mở cửa hai cảng tương ứng cho hạm đội vận tải và hạm đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Cảng mở cửa cho hạm đội vận tải là một cảng biển nước sâu dân dụng ở phía nam Đế quốc Kendra, sau khi mở cửa cho hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi, sẽ cho phép Thương hội Tân Phi thông qua hạm đội vận tải vận chuyển một lượng lớn hàng hóa qua lại.</p>
<p>Điều này tương đương với việc gián tiếp mở cửa một phần thị trường phía nam Đế quốc Kendra cho Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Nếu đặt trong một xã hội thương mại phát triển cao độ như trên Trái Đất, cách làm này rõ ràng vô cùng khinh suất, trong điều kiện bình thường tuyệt đối không dễ dàng mở cửa như vậy.</p>
<p>Nhưng đối với các quốc gia trên đại lục Saiens mà nói, đây lại không phải vấn đề gì lớn.</p>
<p>Những cảng biển này đều nằm dưới sự kiểm soát của Hải quân Đế quốc Kendra, chỉ cần Hải quân Đế quốc đồng ý, thì sẽ không có bất kỳ vấn đề gì.</p>
<p>Ngược lại việc mở cửa cảng quân sự của Hải quân Đế quốc cho hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi thì ít nhiều có chút vấn đề, nhưng Hải quân Đế quốc Kendra lại lấy danh nghĩa hợp tác cùng hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi để cùng nhau đả kích hải tặc, trao cho hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi thân phận một hạm đội phối hợp tác chiến ngoài biên chế của Hải quân Đế quốc, khiến hạm đội này có thể tự do ra vào các quân cảng của Hải quân Đế quốc.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, đây là để chiếu cố tới quan điểm của quân bộ, nên chỉ trao cho các anh thân phận hạm đội phối hợp tác chiến, mong anh đừng để tâm." Russell giải thích với Hứa Dịch.</p>
<p>Trong lòng ông hiểu rất rõ, thực ra nếu chỉ đơn thuần so sánh về sức chiến đấu, thì hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi trên thực tế còn vượt xa Hải quân Đế quốc vốn còn chưa trang bị đại trà tàu hộ vệ, vì vậy trên danh nghĩa hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi là hạm đội phối hợp tác chiến, nhưng thực tế nếu thực sự gặp phải hải tặc, thì hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi mới chính là lực lượng chiến đấu chủ lực.</p>
<p>Nạn hải tặc hoành hành ở vùng biển phía nam Đế quốc Kendra cũng không phải chuyện một hai ngày, trước đây Hải quân Đế quốc Kendra cũng nhiều lần vây quét, nhưng vì tính năng tàu thuyền của hạm đội hải quân không thể áp chế triệt để hải tặc, nên vẫn luôn không có cách nào đạt được chiến quả thực sự tốt đẹp.</p>
<p>Còn sau khi hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tới, nhờ sức tấn công siêu mạnh và tốc độ cực nhanh của tàu hộ vệ, chỉ cần gặp phải hải tặc thì bọn hải tặc căn bản không thể chống cự nổi, thậm chí ngay cả bỏ chạy cũng không làm được.</p>
<p>Chỉ trong vòng hơn nửa năm, đã khiến hải tặc ở vùng biển phía nam Đế quốc Kendra biến mất đại đa số, không còn hoành hành ngang ngược như trước nữa.</p>
<p>"Ồ, cái này không sao cả." Hứa Dịch khoát tay tỏ ý không để tâm.</p>
<p>Anh thực sự không để ý tới danh xưng trên danh nghĩa, dù sao Đế quốc Kendra cũng là một trong hai đế quốc lớn trên đại lục này, muốn chiếm chút ưu thế trên danh nghĩa cũng là điều có thể hiểu được.</p>
<p>So với đó, Hứa Dịch càng chú trọng tới ý nghĩa thực tế mà nó đại diện.</p>
<p>Mở cửa cảng dân dụng cho hạm đội vận tải, đồng nghĩa với việc chủ động mở cửa thị trường cho Thương hội Tân Phi, chỉ riêng điều này đã là đủ rồi.</p>
<p>Còn việc mở cửa quân cảng cho hạm đội hộ vệ, sẽ khiến hạm đội hộ vệ sau này khi tuần tra tại vùng biển phía nam Đế quốc Kendra có được một căn cứ tiếp tế tương đối ổn định và đầy đủ, mà không cần mỗi lần phải chạy đường xa về tận cảng Nixi của Vương quốc Rulson để tiếp tế.</p>
<p>Như vậy, sẽ giúp mở rộng đáng kể phạm vi hoạt động của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, có lợi cho việc Thương hội Tân Phi tiến hành thăm dò và khai thác sâu rộng hơn đối với vùng biển phía nam Đế quốc Kendra và các vùng biển lân cận.</p>
<p>Hứa Dịch lại xem xét kỹ bản thỏa thuận hợp tác này, phát hiện nội dung liệt kê trên đó không chỉ bao gồm tất cả những gì Russell từng đề cập lần trước, mà còn thêm không ít điều khoản mới, không khỏi hài lòng gật đầu.</p>
<p>Có thể thấy, lần này Hải quân Đế quốc Kendra thực sự đã đưa ra thành ý khá tốt để hợp tác với Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Đây là một khởi đầu tốt đẹp, chứng tỏ Hải quân Đế quốc Kendra có sự cân nhắc hết sức đầy đủ về việc tiếp tục hợp tác sâu rộng với Thương hội Tân Phi sau này.</p>
<p>Sau khi thảo luận một số chi tiết trên bản thỏa thuận này với Russell, đôi bên nhanh chóng đạt được thống nhất, lần lượt ký tên vào bản thỏa thuận.</p>
<p>Thấy Hứa Dịch ký tên xong trên bản thỏa thuận, gương mặt Russell lập tức nở nụ cười rạng rỡ, đưa tay ra với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, hợp tác vui vẻ."</p>
<p>"Hợp tác vui vẻ." Hứa Dịch mỉm cười bắt tay Russell, rồi hỏi thêm: "Ngài Russell, tôi còn một câu hỏi, sau khi mua ba chiếc tàu hộ vệ này về, quý phương dự định sử dụng chúng thế nào?"</p>
<p>Russell hơi kỳ lạ nhìn Hứa Dịch một cái: "Đương nhiên là để chúng lập tức gia nhập biên chế hạm đội hải quân phục vụ rồi. Chỉ có để người khác tận mắt chứng kiến uy lực mạnh mẽ của những tàu hộ vệ này, họ mới ủng hộ hải quân thay thế trang bị đại trà loại tàu hộ vệ này. Sao vậy? Hội trưởng Hứa, chẳng lẽ anh không mong muốn như vậy sao?"</p>
<p>"Không không không, tôi vô cùng mong muốn hải quân quý quốc có thể thay thế trang bị đại trà tàu hộ vệ, vì chỉ có như vậy thương hội chúng tôi mới có thể kiếm được tiền từ đó chứ, phải không?" Hứa Dịch cười ha hả, liếc nhìn vài tùy tùng đứng sau Russell cũng đang mang vẻ mặt kỳ lạ không kém, không hỏi thêm nữa.</p>
<p>Việc đóng bất kỳ chiếc tàu hộ vệ nào cũng không phải chuyện một hai ngày, nên việc Russell tiếp tục ở lại đây đương nhiên chẳng có ý nghĩa gì.</p>
<p>Nhưng ông vẫn để lại một thuộc hạ, tuyên bố với Hứa Dịch rằng người này sẽ giám sát tiến độ đóng tàu hộ vệ, đồng thời làm trung gian liên lạc giữa đôi bên.</p>
<p>Hứa Dịch không lấy làm bất ngờ về việc này, cũng chẳng có ý kiến phản đối gì, tỏ ý vui vẻ chấp nhận, lập tức dặn thuộc hạ chuẩn bị chỗ ở cho vị gọi là quan sát viên Hải quân Đế quốc Kendra này an cư.</p>
<p>Thấy Hứa Dịch hết sức phối hợp, Russell yên tâm, chỉ lưu lại Công quốc Stan có một ngày.</p>
<p>Sáng sớm hôm sau, trước khi định rời đi, Russell lại quyết định tới xưởng đóng tàu Thương hội Tân Phi tham quan một chuyến.</p>
<p>Ngoài việc xem qua quy trình đóng tàu hộ vệ, cũng coi như để vị quan sát viên ở lại chuẩn bị cho ngày làm việc đầu tiên.</p>
<p>Thấy mọi công việc trong xưởng đóng tàu Thương hội Tân Phi đều ngăn nắp trật tự, tinh thần mỗi công nhân đều hết sức sung mãn, động tác thuần thục, Russell tỏ ra vô cùng hài lòng, mới quyết định rời đi.</p>
<p>Dưới sự tháp tùng của Hứa Dịch, Russell bước tới bến cảng Tân Phi, phóng tầm mắt ra biển Vô Tận xa xăm, cảm khái nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, nghe nói anh có một ước nguyện, muốn thăm dò nơi sâu nhất của biển Vô Tận?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ gật đầu: "Đúng vậy. Thực ra mục đích ban đầu khi tôi nghiên cứu phát triển tàu ma lực, chính là hy vọng có một ngày có thể thông qua tàu ma lực thăm dò khắp mọi nơi của vùng biển bao la này. Tôi vẫn luôn tin rằng, ngoài đại lục mà chúng ta đang sinh sống, chắc chắn còn có một hoặc thậm chí vài đại lục khác biệt khác."</p>
<p>"Vì truyền thuyết của tộc Gnome sao?" Russell cười hỏi.</p>
<p>Đã đến Thương hội Tân Phi vài lần, ông sớm đã biết trong Thương hội Tân Phi có một người thuộc tộc Gnome huyền thoại, và vừa rồi khi tham quan xưởng đóng tàu, Hứa Dịch còn giới thiệu cho ông.</p>
<p>"Không chỉ vì tộc Gnome, mà còn vì việc thăm dò thế giới chưa biết này vốn dĩ chính là điều khiến người ta khao khát nhất." Hứa Dịch đáp. "Ngài Russell, chẳng lẽ ngài không cảm thấy việc thăm dò thế giới mới luôn khiến lòng người rạo rực sao?"</p>
<p>Russell cười ha hả: "Tôi đã già rồi, chuyện này nên để cho những người trẻ như anh làm thôi. Đương nhiên, tôi vô cùng hy vọng đến lúc đó Hải quân Đế quốc chúng tôi có thể cùng hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi các anh tiến vào sâu trong biển Vô Tận thăm dò. Dù sao vùng biển bao la này ngoài một thế giới hoàn toàn mới ra, cũng ẩn chứa vô vàn hiểm nguy, phải không?"</p>
<p>Hứa Dịch cười cười, không đáp lại câu này của Russell.</p>
<p>Dường như từ phản ứng của Hứa Dịch mà cảm nhận được điều gì đó, nét mặt Russell khẽ biến đổi, quay đầu nhìn về phía biển sâu, lại phát hiện từ xa vài chiến hạm to lớn như những ngọn núi nhỏ đang nhanh chóng tiến vào cảng.</p>
<p>"Đây hẳn là hạm đội vận tải của Thương hội Tân Phi các anh phải không? Tôi từng nghe nói chúng cực kỳ to lớn, hôm nay tận mắt chứng kiến, quả nhiên danh bất hư truyền." Russell tán thưởng.</p>
<p>"Sau này ngài sẽ thường xuyên nhìn thấy chúng thôi." Hứa Dịch mỉm cười đáp, rồi bỗng nghĩ tới điều gì đó, nét mặt khẽ động.</p>
<p>Nhận ra sự khác lạ của Hứa Dịch, Russell hỏi: "Sao vậy? Có vấn đề gì à?"</p>
<p>"Không... không có gì..." Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn về phía tàu Paladin đã tiến gần tới bến cảng, trong lòng thoáng qua một cảm giác kỳ lạ.</p>
<p>Chốc lát sau, cầu tàu trên tàu Paladin được hạ xuống, dưới sự đích thân tháp tùng của thuyền trưởng tàu Paladin, Hầu tước Southgate — người hôm qua đã theo tàu Paladin tới cảng Hemi tham quan — bước xuống từ trên tàu.</p>
<p>Thấy Hứa Dịch đứng trên bến cảng, Hầu tước Southgate cười lớn bước tới.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, ngài khách sáo quá, đích thân ra đón tôi, tôi..."</p>
<p>Hầu tước Southgate bỗng khựng lại, ánh mắt rời khỏi Hứa Dịch, dán chặt vào Russell đứng cạnh Hứa Dịch, nụ cười trên mặt lập tức biến mất.</p>
<p>Còn nụ cười trên mặt Russell cũng sớm đã biến mất không còn dấu vết.</p>
</body>
</html>