<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 785: Cùng lúc rời đi</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 785: Cùng lúc rời đi</h1>
<br/>
<p>Chẳng cần suy nghĩ hay tưởng tượng nhiều, Hứa Dịch cũng có thể nhận ra bầu không khí tóe lửa giữa Hầu tước Southgate và Russell.</p>
<p>"Ơ kìa, đây chẳng phải Hầu tước Southgate thân mến sao, không ngờ hôm nay lại trùng hợp đến thế, thật không ngờ lại gặp ngài ở đây, quả là bất ngờ quá đỗi." Người mở lời trước là Russell. "Ta còn tưởng ngày nào ngươi cũng trốn trong hang chuột của mình không dám ra ngoài, không ngờ vẫn còn đủ can đảm ra ngoài hít thở không khí đấy."</p>
<p>Hầu tước Southgate bật ra một tràng cười lạnh đầy vẻ mỉa mai.</p>
<p>"Bá tước Russell thân mến, nếu ta nhớ không lầm, thì hồi đó chính ngươi mới là kẻ ngày nào cũng trốn kỹ không dám ra ngoài đấy chứ? Nếu thật sự phải dùng từ 'chuột' để hình dung, thì có lẽ ngươi mới xứng hơn?"</p>
<p>Nghe tiếng cười lạnh không ngớt vang lên từ cả hai người, trong lòng Hứa Dịch chỉ biết cười khổ.</p>
<p>Đế quốc Malo và Đế quốc Kendra đều là hai đế quốc to lớn dường ấy, thần dân đông tới hàng triệu, nhân vật lớn trong đó cũng chẳng ít, vậy tại sao đúng là Hầu tước Southgate và Russell lại quen biết nhau, mà còn ra dáng đã có hiềm khích từ lâu như vậy?</p>
<p>"Cái này... ngài Russell, ngài Hầu tước, hai vị... quen biết nhau sao?" Là chủ nhà nơi đây, Hứa Dịch tự nhiên không thể đứng nhìn, đành cắn răng bước lên một bước, chắn ở giữa hai người.</p>
<p>"Hừ, quen biết gì chứ." Russell hừ lạnh một tiếng. "Nếu không phải vì con chuột chết tiệt này, thì tôi đâu có bị điều sang phục vụ trong hải quân đế quốc."</p>
<p>"Ra là ngươi đã bị giáng xuống hải quân rồi à, vậy thì đáng chúc mừng thật đấy."</p>
<p>Trước mặt bất kỳ ai khác, Hầu tước Southgate luôn tỏ ra điềm tĩnh chững chạc, nhưng hễ đối diện Russell là giọng điệu lại đầy mỉa mai, mặt nặng mày nhẹ, khiến Hứa Dịch vô cùng tò mò rốt cuộc hai người này đã kết oán gì với nhau mà đến giờ gặp lại vẫn còn nổi giận đến vậy.</p>
<p>"Tôi cho dù có sang hải quân, ít ra vẫn còn phục vụ trong quân ngũ. Còn ngươi thì sao? Tôi nghe nói rồi đấy, cái kẻ từng được gọi là Chiến thần Malo — Dayolun Southgate — kể từ sau trận chiến lần trước, đã biến mất tăm khỏi quân đội Đế quốc Malo. Nói xem, có phải trong lòng ngươi sợ rồi, không dám đối mặt với các dũng sĩ Đế quốc Kendra chúng ta nữa phải không?"</p>
<p>Hầu tước Southgate hừ nặng một tiếng, nhưng cũng không phản bác Russell, quay sang hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, có thể cho tôi hỏi vì sao hắn lại xuất hiện ở đây không? Chẳng lẽ Thương hội Tân Phi các vị đang hợp tác với Đế quốc Kendra?"</p>
<p>"Câu này phải để tôi hỏi ngươi mới đúng chứ." Russell nhanh miệng đáp trước cả Hứa Dịch. "Đế quốc Malo cách đây ít nhất cũng hơn ba nghìn cây số, sao ngươi lại lặn lội chạy tới tận đây làm gì?"</p>
<p>"Ngươi có tư cách để biết sao?" Hầu tước Southgate đáp lại chẳng chút khách khí. "Nhưng ta cũng có thể nói thật cho ngươi biết, ta vô tình biết được sự tồn tại của Thương hội Tân Phi, liền nảy sinh hứng thú nồng nhiệt, đặc biệt tới đây xem thử. Còn ngươi... Russell, xem ra lần này ngươi tới đại diện cho hải quân Đế quốc Kendra các ngươi sao? Nhưng chỉ dựa vào đám người trong quân bộ Đế quốc Kendra các ngươi, ngươi thật sự có thể hợp tác thuận lợi với Thương hội Tân Phi được không?"</p>
<p>Câu này lại đúng vào chỗ đau trong lòng Russell, khiến ông ta nhất thời không biết đáp lại thế nào.</p>
<p>Để có thể lần này tới Thương hội Tân Phi bàn chuyện hợp tác, và cuối cùng chốt được việc mua ba chiếc tàu hộ vệ, ông ta đã phải dốc hết bản lĩnh, mới miễn cưỡng thuyết phục được vài vị tư lệnh cấp cao của hải quân đế quốc, rồi lại vô cùng gian nan mới thuyết phục được Bộ Ngân sách Tài chính của quân bộ đế quốc, mới nhận được sự phê chuẩn.</p>
<p>Nhưng dù quân bộ đế quốc đã phê chuẩn đề xuất của hải quân đế quốc, thì về mặt ngân sách vẫn siết chặt vô cùng, khiến Russell buộc phải từ bỏ ý định ban đầu là mua liền một lúc vài chục, thậm chí cả trăm chiếc tàu hộ vệ.</p>
<p>Nói thật lòng, ông ta không thực sự tin rằng chỉ vỏn vẹn ba chiếc tàu hộ vệ có thể mang lại thay đổi gì lớn cho hải quân đế quốc, mục đích thật sự của ông ta chỉ là mang ba chiếc tàu hộ vệ này về, để các đồng liêu trong hải quân đế quốc tận mắt chứng kiến sự lợi hại của tàu hộ vệ, từ đó thay đổi cách nhìn trong lòng họ.</p>
<p>Chỉ khi có một mục tiêu chung rõ ràng, hải quân đế quốc mới có cơ hội xin thêm ngân sách từ quân bộ, thỏa mãn nguyện vọng nâng cao thực lực hải quân của ông ta.</p>
<p>Thế nhưng dù là vậy, Russell vẫn không dám chắc cuối cùng mọi việc sẽ thuận lợi như ông ta dự liệu.</p>
<p>Nói cho cùng, tất cả đều là vấn đề tiền bạc.</p>
<p>Tình hình tài chính của Đế quốc Kendra những năm gần đây khá bình thường, khiến tổng ngân sách quân bộ liên tục giảm sút, trong đó ngân sách hải quân đế quốc vốn tương đối kém quan trọng hơn tự nhiên càng eo hẹp.</p>
<p>Nếu là trước kia, bỏ ra liền vài chục triệu đồng vàng mua vài chục chiếc tàu hộ vệ căn bản chẳng có vấn đề gì, nhưng bây giờ, đến cả số tiền mua ba chiếc tàu hộ vệ thôi cũng đã vô cùng khó khăn.</p>
<p>Nghĩ tới đây, trên mặt Russell không nhịn được lướt qua một tia u ám.</p>
<p>Hầu tước Southgate nhạy bén nhận ra sự thay đổi trên mặt Russell, lập tức bật cười ha hả.</p>
<p>Russell trừng mắt nhìn Hầu tước Southgate một cái, hừ lạnh một tiếng, quay sang làm cử chỉ cáo từ với Hứa Dịch rồi xoay người bỏ đi.</p>
<p>Mấy thuộc hạ phía sau ông ta cũng vội bước theo, cùng lên chiếc xe hơi ma lực mà ông ta đã mua, chỉ chốc lát đã biến mất ở cuối con đường.</p>
<p>Russell vừa đi, Hầu tước Southgate liền ngừng cười, nhìn về hướng Russell rời đi, trầm ngâm giây lát, rồi cũng quay sang nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, thật cảm ơn thời gian qua các vị đã nhiệt tình tiếp đãi chúng tôi, những gì đáng xem ở đây tôi cũng đã xem qua cả rồi, những câu hỏi cần giải đáp cũng đã được giải đáp, đã làm phiền đủ lâu rồi, giờ là lúc nên cáo từ ngài."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ nhướn mày: "Ngài Hầu tước, ngài định đi rồi sao?"</p>
<p>"Đúng vậy, vốn ta còn muốn ở lại đây thêm một thời gian, nhưng giờ xem ra quả thật không thể tiếp tục nhàn nhã chờ đợi được nữa. Hội trưởng Hứa, giờ ta xin cáo từ ngài, chiều nay sẽ cùng Seymour lên đường trở về Đế quốc Malo."</p>
<p>"Ngài không cùng đi với Quận chúa Caroline sao?" Hứa Dịch lại hỏi.</p>
<p>Hầu tước Southgate khẽ mỉm cười: "Điện hạ Quận chúa đã đưa chúng tôi tới đây an toàn rồi, lúc về không cần làm phiền nàng nữa. Vả lại ta nghĩ, Điện hạ Quận chúa hẳn sẽ muốn lưu lại đây thêm một thời gian nữa."</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu, không khuyên thêm gì nữa.</p>
<p>"Vậy được, thưa ngài Hầu tước, mong rằng nửa tháng ở đây sẽ để lại trong lòng ngài một ấn tượng tốt đẹp. Tôi thay mặt bản thân, cũng thay mặt Thương hội Tân Phi, hoan nghênh ngài ngày sau có thể ghé thăm lần nữa."</p>
<p>"Nhất định." Hầu tước Southgate mỉm cười gật đầu. "Hội trưởng Hứa, ta nghĩ sau này chúng ta sẽ có rất nhiều chỗ để hợp tác, cơ hội ta quay lại Công quốc Stan chỉ có nhiều hơn Russell mà thôi. Nếu không có gì bất ngờ, sau khi về Đế quốc Malo chuẩn bị một thời gian, ta sẽ chính thức đưa ra một số yêu cầu hợp tác với ngài, mong ngài chuẩn bị trước."</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu: "Không thành vấn đề. Ngài cần lúc nào, chúng tôi cũng có thể chuẩn bị sẵn sàng cho ngài lúc đó."</p>
<p>"Tốt. Đã vậy thì ta xin cáo từ đây."</p>
<p>Hầu tước Southgate làm cử chỉ cáo từ với Hứa Dịch, dẫn theo Seymour cùng đám thuộc hạ ra bến tàu đón mình, lên chiếc xe hơi ma lực họ đã lái tới suốt dọc đường, giống hệt Russell, chẳng chút do dự mà rời đi ngay.</p>
<p>Nhìn đoàn xe của Hầu tước Southgate khuất dần nơi chân trời xa, Hứa Dịch cười khổ lắc đầu.</p>
<p>Cuộc gặp gỡ hôm nay giữa Russell và Hầu tước Southgate tuy hoàn toàn là ngoài ý muốn, nhưng thật ra trong lòng anh từ lâu đã ấp ủ ý định này, chỉ là chưa có cơ hội thích hợp để thực hiện mà thôi.</p>
<p>Kết quả Russell và Hầu tước Southgate lại chính là quen biết cũ, và nhờ cơ hội bất ngờ này mà chạm mặt nhau, vô tình lại giúp anh đạt được mục đích.</p>
<p>Đại lục này không cần tới hai đế quốc cùng mạnh như nhau, cho nên quan hệ giữa Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo mãi mãi như nước với lửa, tuyệt đối không có khả năng hòa giải.</p>
<p>Nhưng cũng chính vì mối quan hệ như vậy giữa hai bên, lại trở nên có lợi cho Thương hội Tân Phi trục lợi ở giữa.</p>
<p>Tuy hiện tại hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và Đế quốc Kendra mới chỉ vừa khởi đầu, còn hợp tác với Đế quốc Malo thì càng chỉ mới là một cái bóng, căn bản chưa có gì thực chất, nhưng Hứa Dịch tin rằng, về sau cả hai đế quốc khổng lồ này đều sẽ gắn bó chặt chẽ với Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Tuy muốn giữ thế cân bằng giữa hai đại đế quốc chẳng khác nào chơi với lửa, nhưng dựa vào những quân bài mạnh mẽ đang nắm trong tay, Hứa Dịch cũng không lo lắng nhiều lắm.</p>
<p>Sau khi trầm ngâm một lúc trên bến tàu, thân hình Hứa Dịch thoáng lóe lên, đã xuất hiện trong Viện nghiên cứu Ma thuật cách bến tàu chừng năm cây số.</p>
<p>Sự xuất hiện đột ngột của Hứa Dịch làm mấy vị đang tụ tập bàn luận trong khu vườn bên ngoài viện nghiên cứu giật cả mình, nhưng Hứa Dịch chỉ chào hỏi họ một tiếng rồi thẳng tiến tới phòng nghiên cứu riêng của Evita.</p>
<p>Vừa đẩy cửa phòng nghiên cứu ra, một tiếng kêu kinh ngạc vang lên ngay trước mặt, tiếp đó Hứa Dịch liền bị một thân hình nhỏ nhắn lao thẳng vào lòng.</p>
<p>Cảm nhận một làn hương thơm mát ùa vào mũi, Hứa Dịch định thần lại, đỡ Theresa trong lòng đứng vững.</p>
<p>"Ê, Theresa, vội vàng gì thế?"</p>
<p>Theresa ngẩng đầu nhìn Hứa Dịch một cái, gương mặt nhỏ nhắn lập tức ửng đỏ, khẽ cúi đầu xuống, khẽ giọng nói: "Em... em đi lấy chút đồ."</p>
<p>Nói xong chẳng đợi Hứa Dịch phản ứng gì, liền như một chú hươu con bị hoảng sợ nhanh chóng rời đi.</p>
<p>Nhìn Theresa rẽ vào góc tường rồi biến mất, trên mặt Hứa Dịch lướt qua một nụ cười kỳ quái, rồi anh bước vào phòng nghiên cứu.</p>
<p>"Hội trưởng đại nhân, ngài không phải đang tiếp Hầu tước Southgate đại nhân sao?" Giọng nói dịu dàng đặc biệt của Evita vang lên trong phòng nghiên cứu.</p>
<p>"Ông ta đi rồi." Hứa Dịch đáp một câu, theo thói quen đảo mắt nhìn quanh phòng nghiên cứu, rồi hỏi ngược lại: "Vừa nãy Theresa tới làm gì?"</p>
<p>"Cô ấy hỏi tôi một vài vấn đề về thông số pháp trận của pháo ma pháp." Evita đáp.</p>
<p>"Ồ? Cô trả lời cô ấy thế nào?"</p>
<p>Evita nhìn Hứa Dịch thật sâu một cái: "Yên tâm đi, Hội trưởng đại nhân, tôi vẫn luôn trả lời cô ấy theo đúng những gì anh dặn."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, gật đầu nói: "Ừ, việc cô làm tôi luôn yên tâm. Nhưng Evita, chuyện tôi dặn cô làm trước đó thì sao rồi?"</p>
<p>"Phần mở đầu đã viết xong rồi, mời Hội trưởng đại nhân xem qua." Evita đáp một câu, lấy ra một cuốn sổ tay dày cộp đưa cho Hứa Dịch.</p>
</body>
</html>