<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 4: Bán hàng</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 4: Bán hàng</h1>
<br/>
<p>Một tiếng động nhẹ vang lên từ cửa ra vào. Đại Pháp Sư Camillo thậm chí không cần ngẩng đầu lên cũng biết người bước vào là đứa cháu gái yêu quý của mình - Stella.</p>
<p>Ngoài cô ra, trong Tháp Pháp Thuật này không ai dám xông vào mà không thèm gõ cửa.</p>
<p>"Ông nội, cháu về rồi." Giọng nói tràn đầy sức sống thanh xuân của Steela vang lên trước mặt Camillo.</p>
<p>Camillo mỉm cười ngẩng đầu lên, trìu mến nhìn Stella đang đứng trước mặt. Ánh mắt ông không tự chủ được mà từ khuôn mặt Stella trượt xuống một vật kỳ quái mà cô đang ôm trong ngực... Cục sắt?</p>
<p>"Cái gì thế này?" Đại Pháp Sư Camillo nhíu mày.</p>
<p>"Là thứ hay ho cháu vừa mua được, gọi là Quạt Ma Thuật, ông xem này." Stella cười đáp, đặt thứ đang ôm trong ngực lên bàn trước mặt Camillo, thuận tay ấn vào một chỗ lồi lõm ở giữa đế.</p>
<p>"Cạch-"</p>
<p>Sau một tiếng động nhẹ, thứ mà Camillo vốn tưởng chỉ là vật trang trí, ba thứ hình lá cây từ từ chuyển động, một lúc sau tốc độ trở nên nhanh hơn, đồng thời tỏa ra từng đợt gió nhẹ.</p>
<p>"Bên trong này là... Pháp Trận à?"</p>
<p>Là Đại Pháp Sư ba sao được Hội Pháp Sư công nhận, thực lực ma pháp của Camillo vô cùng mạnh mẽ, Rem và những người kia đối đầu với ông chỉ như con kiến. Vừa thấy Quạt Ma Thuật khởi động, ông đã cảm nhận được thứ quan trọng nhất từ sự dao động ma lực trong đó.</p>
<p>"Đúng vậy, ông nội, ông không thấy thứ này rất thú vị sao?" Stella hỏi.</p>
<p>"Cũng có chút thú vị." Camillo đưa tay ấn vào đế Quạt Ma Thuật, trong nháy mắt đã nắm rõ Pháp Trận này từ sự dao động ma lực, sau đó lắc đầu."Chỉ là một Pháp Trận Xoáy Gió rất đơn giản mà thôi, không có gì lạ." Nói xong liếc nhìn Stella, nghiêm mặt nói: "Stella, khi nào rảnh rỗi thì hãy nghiên cứu ma pháp cho đàng hoàng, đừng lãng phí thời gian vào những thứ lặt vặt này nữa."</p>
<p>Lý do Camillo nuông chiều đứa cháu gái này, ngoài việc Steele xinh đẹp, rất hiếu thảo với ông, quan trọng hơn là Stella có thiên phú ma pháp cực cao. Ba năm trước, nó đã thi đậu vào Học viện Hoàng gia Lanpari, học viện ma pháp danh tiếng nhất Vương quốc Lanpari, thậm chí là toàn bộ Lục địa Saiens. Năm ngoái, nó đã vượt qua kỳ thi sát hạch tư cách của Hội Pháp Sư, trở thành Pháp Sư chính thức được Hội Pháp Sư công nhận.</p>
<p>Ở tuổi mười chín mà đã đạt được thành tựu như vậy, có thể coi là thiên tài Pháp Sư trên toàn bộ Lục địa Saiens.</p>
<p>Cũng chính vì vậy, Camillo tuy nuông chiều Stella nhưng cũng cực kỳ nghiêm khắc, thường xuyên mắng mỏ Stella vì sở thích thích những thứ nhỏ nhặt này.</p>
<p>"Cháu biết rồi." Stella đã sớm quen với thái độ của Camillo, cũng không sợ hãi lắm, le lưỡi, nhanh chóng rời đi.</p>
<p>Cô biết rất rõ, nếu tiếp tục ở lại đây, chắc chắn sẽ bị Camillo mắng cho một trận.</p>
<p>Nhìn Stella chạy mất, Camillo bất đắc dĩ lắc đầu.</p>
<p>Đối với đứa cháu gái này, ông thực sự không có cách nào đối phó.</p>
<p>Vùi đầu vào nghiên cứu ma pháp một lúc, Camillo chợt nảy ra ý tưởng.</p>
<p>"Sai rồi!"</p>
<p>Cô ta nhìn về phía Quạt Ma Thuật mà Stella đã quên mang đi trên bàn, một tay áp vào, ma lực khổng lồ trong cơ thể từ từ rót vào.</p>
<p>Ánh sáng màu xanh nhạt trong đế Quạt Ma Thuật đột nhiên bùng lên, cánh quạt vốn đang quay đều bỗng nhiên quay điên cuồng với tốc độ nhanh hơn gấp mấy lần, khiến cả chiếc Quạt Ma Thuật lung lay không yên.</p>
<p>Một lát sau, Quạt Ma Thuật đột nhiên phát ra tiếng kêu kỳ quái, cánh quạt không chịu nổi tốc độ cao khủng khiếp, trực tiếp rời khỏi trục quay, đâm thẳng vào lưới bảo vệ bằng sắt.</p>
<p>Với tốc độ quay như vũ bão của cánh quạt, tất nhiên là bị đâm cho nát bét, ngay cả lưới bảo vệ cũng bị đâm méo mó.</p>
<p>Camillo thu tay về, vẻ mặt đầy khó hiểu.</p>
<p>Lý do ông ta đột nhiên nảy ra ý định kiểm tra Quạt Ma Thuật là vì ông ta vừa mới nghĩ đến, Pháp Trận Xoáy Gió chỉ là một trong những Pháp Trận cấp thấp nhất trong hệ Phong, ma pháp Xoáy Gió hình thành cũng là ma pháp cấp thấp.</p>
<p>Mặc dù trực tiếp thi triển ra, uy lực có lẽ lớn hơn nhiều so với gió do Quạt Ma Thuật này mang lại, nhưng gió do ma pháp Xoáy Gió tạo ra tuyệt đối sẽ không ổn định như vậy, mà phải cuồng bạo và bất ổn định như hầu hết các ma pháp hệ Phong mới đúng.</p>
<p>Nhưng Quạt Ma Thuật này đã được đặt ở đây hơn mười phút, trong mười phút này cánh quạt vẫn luôn chuyển động, gió thổi ra cũng luôn vô cùng ổn định, căn bản không có gì thay đổi.</p>
<p>"Làm sao có thể làm được như vậy?" Camillo cau ngươi suy nghĩ một hồi, phát hiện với thực lực Đại Pháp Sư của mình, nhất thời không nghĩ ra cách nào để làm được điều này.</p>
<p>Liếc nhìn Quạt Ma Thuật đã bị vặn xoắn thành một cục, Camillo không chút do dự vung tay lên, toàn bộ Quạt Ma Thuật lập tức bị cắt đôi từ giữa, lộ ra bên trong đế quạt.</p>
<p>Camillo chăm chú nhìn Pháp Trận được khắc bên trong đế, không bỏ sót một chi tiết nào.</p>
<p>Nhưng khi xem hết toàn bộ Pháp Trận, ông kinh ngạc phát hiện ra rằng có rất nhiều chỗ ông không thể hiểu nổi!</p>
<p>Ông có thể sao chép hoàn hảo toàn bộ Pháp Trận, nhưng ông không hiểu tại sao Pháp Trận này lại được thiết kế như vậy, cụ thể là hoạt động như thế nào mới có thể đạt được hiệu quả khiến cánh quạt quay ổn định.</p>
<p>Camillo nghi hoặc: "Ai bày ra cái Pháp Trận này?"</p>
<p>Heinze nhìn dòng người thưa thớt ngoài cửa hàng, rồi quay đầu lại nhìn Quạt Ma Thuật trên bàn, không ngừng chuyển động, thổi ra từng đợt gió mát, nhíu mày.</p>
<p>Hôm qua, khi tên Tiểu Pháp Sư Hứa Dịch mang ba cái Quạt Ma Thuật kỳ quái này đến nhờ bán, ông đã định từ chối. Loại đồ quái dị này, ông không thể đảm bảo bán được.</p>
<p>Nhưng nghĩ đến việc Hứa Dịch thường xuyên mua đồ ở cửa hàng của mình, cuối cùng ông vẫn đồng ý.</p>
<p>May mà Hứa Dịch cũng không nhất định phải bán được, chỉ để chiếc Quạt Ma Thuật mở ra rồi bỏ mặc.</p>
<p>Phải nói là, nhờ có Quạt Ma Thuật thổi gió mát liên tục, Heinze không còn cảm thấy ngột ngạt trong cửa hàng nhỏ này nữa, vì vậy cũng thoải mái hơn rất nhiều.</p>
<p>"Nếu thực sự không bán được, chi bằng ta mua luôn, dù sao Hứa Dịch nói một Tinh Thể Ma Thuật kém chất lượng cũng có thể khiến nó hoạt động suốt ba ngày."</p>
<p>Đúng lúc Heinze đang âm thầm tính toán trong lòng, một bóng người cao lớn bước vào cửa hàng.</p>
<p>"Này, Karl thân mến, hôm nay sao lại đến sớm vậy?" Heinze lập tức tiến lên đón, người đến là khách quen của ông.</p>
<p>Karl, với mái tóc nâu rối bù và rậm rạp, cùng bộ râu lộn xộn, dáng người cao lớn, khuôn mặt thô kệch, xua tay, lớn tiếng nói: "Thôi nào, Heinze, đừng dài dòng nữa, mau đưa ta một ly bia lạnh đã, ta sắp chết nóng rồi!"</p>
<p>Heinze cười ha ha, nhanh chóng rót một ly bia lạnh đưa qua.</p>
<p>Karl uống một hơi mấy ngụm lớn, thở ra một hơi dài, đột nhiên ồ lên một tiếng.</p>
<p>"Này Heinze, sao trong cửa hàng của ngươi lại mát hơn bên ngoài nhiều vậy? Kỳ lạ thật! Gió từ đâu ra vậy? Bên ngoài chẳng có chút gió nào cả? Đừng nói với ta là kẻ keo kiệt như ngươi lại chịu bỏ tiền ra bố trí Pháp Trận trong cửa hàng đấy nhé?"</p>
<p>"Ta cho dù có bố trí được cũng không dùng nổi." Heinze chỉ vào Quạt Ma Thuật đang hoạt động chăm chỉ bên cạnh."Kia kìa, là gió do Quạt Ma Thuật này thổi ra."</p>
<p>"Quạt Ma Thuật?" Karl tò mò đến gần quan sát Quạt Ma Thuật một hồi, cảm nhận làn gió mát do nó thổi ra, đột nhiên vỗ bàn, chỉ vào Heinze lớn tiếng quát: "Tốt lắm Heinze, có đồ tốt mà không chịu nói với ta! Nói đi, thứ này bán thế nào? Ngươi đừng nói với ta là ngươi không bán đấy nhé?"</p>
<p>Heinze lập tức hai mắt sáng lên, cố ý kéo dài giọng nói một cách thần bí: "Cái này... Thứ này không hề rẻ đâu."</p>
<p>"Sao? Ngươi cho rằng ta không có tiền sao?" Karl trừng mắt."Mau nói, chỉ cần không phải là đắt đến mức thái quá, ta mua hết! Nói cho ngươi biết, nếu thời tiết còn tiếp tục nóng như vậy nữa, ta đã tính đến chuyện bố trí cả Pháp Trận Băng Giá rồi đấy!"</p>
<p>Heinze cười khẩy, Karl tuy bề ngoài thô kệch nhưng lại rất có đầu óc, thêm vào đó là chịu khó chịu khổ, tự mình kinh doanh một công việc nhỏ. Ở Thành phố Bontar, Karl không tính là phú hào nhưng cũng giàu có hơn người bình thường. Nếu hắn quyết tâm bố trí Pháp Trận Băng Giá Lớn, vậy thì không thành vấn đề.</p>
<p>"Đương nhiên là không đắt bằng bố trí Pháp Trận Băng Giá Lớn rồi, giá cả thì..." Heinze do dự một chút, giơ hai ngón tay về phía Karl.</p>
<p>"Hai đồng vàng?" Thấy Heinze gật đầu, Karl không nói hai lời, móc trong túi ra, đếm ra bốn đồng vàng đặt lên bàn."Rẻ như vậy, cho ta hai cái!"</p>
<p>Nhìn bốn đồng vàng trên bàn, Heinze sững sờ: "Ngươi chắc chắn muốn hai cái?"</p>
<p>Karl đảo mắt: "Sao? Chỗ ngươi ngay cả hai cái cũng không có sao? Ta không thể chỉ mua một cái được chứ? Thằng nhóc ranh kia ở nhà mà không có, chắc chắn sẽ quậy phá chết ta mất."</p>
<p>"Có có có, đương nhiên là có!" Heinze vội vàng lấy hết hai chiếc Quạt Ma Thuật còn lại ra, đưa cho Karl.</p>
<p>Thấy Karl cầm đồ định đi, Heinze đột nhiên nhớ ra điều gì đó, vội vàng gọi hắn lại.</p>
<p>"Chờ đã, Karl, còn một chuyện quên nói với ngươi. Quạt Ma Thuật này cũng cần dùng Tinh Thể Ma Thuật, nếu không sẽ không hoạt động được."</p>
<p>"Vừa rồi sao không nói?" Karl cau ngươi. Hắn tuy không phải Pháp Sư, nhưng cũng biết chỉ cần là thứ liên quan đến ma lực, phần lớn đều cần dùng đến Tinh Thể Ma Thuật."Thứ này có ngốn Tinh Thể Ma Thuật nhiều không? Nếu như Pháp Trận Băng Giá Lớn một tháng phải tốn hơn một trăm đồng vàng, ta còn không bằng trực tiếp bố trí Pháp Trận Băng Giá Lớn cho rồi."</p>
<p>"Đương nhiên là không, đương nhiên là không..." Heinze liên tục xua tay."Thứ này ngốn Tinh Thể Ma Thuật cũng không nhiều lắm. Đây này, một Tinh Thể Ma Thuật nhỏ như vậy có thể khiến nó thổi được ba ngày rồi."</p>
<p>Karl liếc nhìn Tinh Thể Ma Thuật trong tay Heinze, thứ chẳng bằng ngón tay cái của hắn, lập tức cười ha hả: "Chỉ có tí ti này thôi, chẳng khác nào không tốn tiền."</p>
<p>Nói xong, Karl phất tay với Heinze, xách hai chiếc Quạt Ma Thuật rời đi.</p>
<p>Heinze quay đầu nhìn bốn đồng vàng vẫn còn đang lấp lánh trên bàn, nhất thời có chút thất thần.</p>
<p>Vậy là đã bán được hai cái rồi? Hơn nữa một hơi bán được bốn đồng vàng?</p>
<p>Hứa Dịch nhóc con kia trước đó nói gì nhỉ? Cậu ta nói mình có thể nhận được một phần mười hoa hồng? Nói cách khác, chỉ cần bán được hai chiếc Quạt Ma Thuật này, ông đã có thể nhận được bốn mươi đồng bạc hoa hồng rồi?</p>
<p>Phải biết rằng lợi nhuận ròng mỗi ngày của cửa hàng ông cũng chỉ khoảng một đồng vàng...</p>
<p>Bán hai cái được bốn mươi đồng bạc hoa hồng, vậy nếu bán được hai mươi cái, hai trăm cái...</p>
<p>Đúng lúc Heinze đang tưởng tượng trong đầu, thì một bóng người bước vào.</p>
<p>"Này, Heinze, vừa rồi ta gặp Karl, nghe nói chỗ ngươi có Quạt Ma Thuật bán, thế nào? Lấy ra cho ta xem thử. Nếu dùng tốt, ta cũng lấy hai cái."</p>
<p>"Hả?" Heinze ngẩn người. Vừa định trả lời là chỗ mình chỉ còn một cái, thì lại có một người bước vào cửa, cũng nói y hệt người trước đó, cũng muốn mua Quạt Ma Thuật.</p>
<p>Heinze trợn mắt kinh ngạc, nhưng cũng mừng rỡ nhìn dòng người ngày càng đông tràn vào. Trái tim anh đập thình thịch.</p>
<p>Lần này, chẳng lẽ anh sắp phát tài rồi?</p>
</body>
</html>