<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 40: Hội trưởng Hứa Dịch Kỳ Lạ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 40: Hội trưởng Hứa Dịch Kỳ Lạ</h1>
<br/>
<p>Một chiếc xe ngựa chạy nhanh trên con đường lớn phía bắc thành Bontar, chẳng mấy chốc đã đến gần thành phố.</p>
<p>Cửa sổ xe ngựa bỗng nhiên được mở ra, một cô gái trẻ với khuôn mặt tròn trịa thò đầu ra, nhìn thoáng qua bức tường thành không mấy hùng vĩ của thành Bontar ở phía xa, lớn tiếng gọi: "Nhìn kìa, đó là thành Bontar, chúng ta sắp đến rồi!"</p>
<p>Bên trong xe ngựa, một cô gái khác cũng thò đầu ra, nhìn về phía thành Bontar ở đằng xa, nhưng ánh mắt lại dừng lại ở một nơi khác.</p>
<p>"Ơ? Kia là cái gì?" Cô gái có vẻ ngoài thanh tú này chỉ vào một tòa nhà cao lớn dựng bên ngoài thành Bontar mà hỏi.</p>
<p>Cô gái mặt tròn theo hướng cô ấy chỉ nhìn lại, phát hiện ở phía xa bên ngoài thành Bontar, một cây cột to lớn dựng đứng, trên đỉnh cao hơn cả tường thành chống đỡ một tấm biển hình chữ nhật lớn khác thường.</p>
<p>Mặt tấm biển hướng về phía con đường này dường như có vẽ một bức tranh, ban đầu nhìn từ xa không rõ lắm, đợi đến khi xe ngựa đến gần, hai cô gái mới phát hiện, bên trái bức tranh này là một thiết bị hình tròn có bệ đỡ bằng sắt.</p>
<p>Cỗ máy kỳ lạ trong bức tranh dường như đang quay với tốc độ cao, chỉ có thể nhìn thấy một bóng mờ, căn bản không nhìn rõ bên trong rốt cuộc là cái gì.</p>
<p>"Đây có phải là cái gì mà quạt ma pháp kia không?" Cô gái mặt tròn trừng lớn hai mắt, tò mò nhìn cỗ máy có hình dạng kỳ quái trên bức tranh.</p>
<p>"Chắc là vậy, cậu xem nó rõ ràng đang thổi gió mà." Cô gái thanh tú đáp lại một câu, ánh mắt từ bên trái bức tranh chuyển sang bên phải, bỗng nhiên kinh ngạc kêu lên."A, đây chẳng phải là Stella sao?"</p>
<p>"Stella? Ở đâu?" Cô gái mặt tròn cũng nhìn sang, phát hiện bên phải bức tranh khổng lồ này lại vẽ một cô gái trẻ xinh đẹp với mái tóc vàng óng ả.</p>
<p>Tuy chỉ là góc nghiêng, nhưng cô gái tóc vàng này có ngũ quan tinh xảo, đường nét khuôn mặt vô cùng mềm mại, lại thêm một bộ váy trắng bay nhẹ nhàng, khiến người ta vừa nhìn đã không muốn rời mắt.</p>
<p>"Thật sự là Stella!" Cô gái mặt tròn rất nhanh đã nhận ra."Sao chân dung của cô ấy lại xuất hiện trên này? Lộ liễu quá rồi đấy chứ?"</p>
<p>"Chắc là có liên quan đến quạt ma pháp." Cô gái thanh tú trầm ngâm nói."Cậu xem, trên tấm biển đó còn có chữ kìa. Hình như viết là..."</p>
<p>"Quạt ma pháp Thương hiệu Tân Phi, mang đến cho bạn một làn gió mát mẻ trong mùa hè. Câu này là có ý gì?" Cô gái mặt tròn giành đọc, nhưng vẫn không hiểu gì.</p>
<p>"Không biết. Nhưng mà lần trước Stella có nói cô ấy còn làm người đại diện cho cái gì mà Thương hội Tân Phi, chẳng lẽ đây là quảng cáo của cô ấy?" Cô gái thanh tú nói.</p>
<p>Cô gái mặt tròn nghiêng đầu suy nghĩ một lúc, lắc đầu: "Không hiểu nổi. Thôi kệ đi, dù sao lát nữa là gặp được cô ấy rồi, đến lúc đó hỏi lại cô ấy vậy."</p>
<p>"Ừm, xem ra cũng chỉ có thể như vậy." Cô gái thanh tú gật đầu, cao giọng nói với người đánh xe phía trước: "Bác tài, bác có thể đưa chúng cháu thẳng đến Thương hội Tân Phi được không ạ?"</p>
<p>Người đánh xe là một người đàn ông trung niên khoảng bốn mươi tuổi, nghe vậy liền hỏi lại: "Thương hội Tân Phi? Nơi đó có hai chỗ, một là cửa hàng chuyên doanh của họ trong thành, một là nhà máy ở ngoại ô, hai cô muốn đến chỗ nào?"</p>
<p>"Còn phân biệt như vậy nữa sao?" Hai cô gái kinh ngạc nhìn nhau, cô gái thanh tú nghĩ nghĩ rồi hỏi: "Bác có biết hội trưởng của họ thường ở đâu không ạ?"</p>
<p>"Cái này thì tôi không biết. Nhưng mà nghe nói cửa hàng chuyên doanh của họ thường chỉ có một anh chàng bán hàng, bình thường không có ai khác, chắc là vị hội trưởng kia thường ở nhà máy." Người đánh xe suy đoán.</p>
<p>"Vậy thì tốt rồi, bác đưa chúng cháu thẳng đến nhà máy được không ạ?" Cô gái thanh tú nói.</p>
<p>"Được thì được, nhưng mà đoạn đường gần nhà máy của họ dạo này đang sửa chữa, tôi chỉ có thể đưa hai cô đến gần đó thôi, đoạn đường còn lại phải tự đi bộ."</p>
<p>"Vâng, vậy cũng được ạ."</p>
<p>Thấy cô gái thanh tú đồng ý, người đánh xe liền giật nhẹ roi ngựa, xe ngựa lập tức rẽ phải, đi vòng từ bên ngoài thành Bontar về hướng tây thành.</p>
<p>Con đường nhỏ bên ngoài thành tất nhiên không bằng đường lớn bằng phẳng, xe ngựa xóc nảy một hồi, khiến hai cô gái trong xe bị xóc đến choáng váng.</p>
<p>Tuy nhiên tình trạng này không kéo dài lâu, một lát sau xe ngựa khẽ rung lên, tiếp theo lại trở nên cực kỳ êm ái, gần như không cảm nhận được chút xóc nảy nào.</p>
<p>Cô gái mặt tròn không nhịn được tò mò trong lòng, lại thò đầu ra khỏi cửa sổ, nhìn xuống dưới, phát hiện con đường xe ngựa đang đi quả nhiên bằng phẳng khác thường, nhìn một cái không thấy một chút gồ ghề nào, mặt đường thậm chí còn tốt hơn cả con đường lớn lúc trước rất nhiều.</p>
<p>Cô gái mặt tròn kinh ngạc trong lòng, nhịn không được nói với người đánh xe: "Bác tài, sao con đường này lại bằng phẳng như vậy? Giá mà con đường chúng ta đi lúc trước cũng bằng phẳng như con đường này thì tốt rồi."</p>
<p>Người đánh xe cười ha ha: "Con đường này là do Thương hội Tân Phi bỏ tiền ra sửa chữa lại đấy, trước kia không bằng phẳng chút nào đâu. Nghe nói để sửa con đường này, Thương hội Tân Phi đã bỏ ra không ít tiền."</p>
<p>"Ồ? Thương hội của họ còn phụ trách sửa đường nữa sao? Chẳng phải việc này là do thành chủ quản lý sao?"</p>
<p>"Lẽ ra thì phải là do ngài thành chủ quản lý, nhưng mà cái gì đó... à đúng rồi, là hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi không hài lòng với con đường này, sau đó người ta tự bỏ tiền túi ra sửa đường, ngài thành chủ cũng không thể ngăn cản được đúng không? Cho nên con đường mà hai cô đang nhìn thấy này, chính là con đường đã được sửa chữa lại đấy."</p>
<p>"Tại sao vị hội trưởng Hứa Dịch kia lại không hài lòng? Chẳng lẽ không đi được sao?" Cô gái mặt tròn kỳ quái hỏi.</p>
<p>"Sao có thể như vậy được, con đường này dù sao cũng là con đường chính bên ngoài thành Bontar của chúng ta, sao có thể đến người cũng không đi được. Nói thật thì con đường này trước kia tuy không bằng phẳng như vậy, nhưng cũng rất tốt rồi, căn bản không cần phải sửa chữa lại. Nhưng mà vị hội trưởng Hứa kia cứ không hài lòng, vậy thì biết làm sao? Hơn nữa tôi còn nghe nói, cho dù là con đường hiện tại thì người ta vẫn chưa hài lòng lắm, nói là sau này có điều kiện, sẽ cho sửa cái gì mà... cái gì mà... à đúng rồi, sửa đường xi măng. Tôi cũng không biết đường xi măng là cái thứ gì, nhưng mà có thể khiến vị hội trưởng Hứa Dịch kia hài lòng, chắc là còn tốt hơn con đường hiện tại rất nhiều."</p>
<p>"Còn tốt hơn con đường hiện tại rất nhiều? Vậy thì phải bằng phẳng đến mức nào?" Cô gái mặt tròn líu lưỡi."Vị hội trưởng Hứa Dịch kia chắc không phải là đang khoác lác đấy chứ? Làm gì có con đường nào bằng phẳng như vậy?"</p>
<p>Người đánh xe cười hì hì: "Cái đó thì tôi không biết. Những nhân vật lớn như họ nghĩ gì, đâu phải là người đánh xe nhỏ bé như tôi có thể tưởng tượng ra được."</p>
<p>Cô gái mặt tròn lẩm bẩm một câu, rụt người về trong xe, cau mày nói với cô gái thanh tú: "Này, Evita, cậu nói xem vị hội trưởng Hứa Dịch kia có khi nào lại bắt chúng ta nghiên cứu cách sửa đường không?"</p>
<p>Cô gái thanh tú bật cười, đưa tay ra điểm điểm lên trán cô gái mặt tròn: "Akali, cậu toàn nói linh tinh! Chúng ta đều là ma pháp sư, cho dù có đồng ý với hội trưởng Hứa Dịch ở lại, thì cũng là nghiên cứu ma pháp trận, sao có thể liên quan gì đến sửa đường được?"</p>
<p>Cô gái mặt tròn tên Akali bĩu môi lắc đầu: "Tớ không biết. Nhưng mà tớ luôn cảm thấy vị hội trưởng Hứa Dịch này e là có chút kỳ quái, rõ ràng là con đường bằng phẳng như vậy rồi mà còn không hài lòng, nhất định phải sửa chữa lại. Ông ta chê tiền của mình nhiều quá hay sao?"</p>
<p>Evita bất đắc dĩ lắc đầu, thầm nghĩ Akali này lúc nào cũng thích suy đoán lung tung, cũng không biết đến bao giờ mới sửa được cái tật xấu này.</p>
<p>Tuy nhiên, mặc dù cô không giống như Akali thích suy đoán lung tung, nhưng trong lòng cũng tràn đầy tò mò về vị hội trưởng Hứa Dịch này.</p>
<p>Tại sao ông ta lại coi trọng con đường này như vậy? Rõ ràng con đường này tốt hay xấu căn bản không liên quan gì đến ông ta mới đúng.</p>
<p>Chẳng lẽ nói, con đường này có liên quan đến những thứ mà thương hội của họ sản xuất? Nhưng mà như vậy cũng không hợp lý.</p>
<p>Hay là vị hội trưởng Hứa Dịch này yêu cầu quá mức nghiêm khắc, không cho phép con đường gần nhà máy của mình xuất hiện bất kỳ vấn đề gì?</p>
<p>Nếu quả thật là như vậy, vậy thì vị hội trưởng Hứa Dịch này e là không dễ chung sống rồi, lát nữa gặp ông ta, mình phải cẩn thận một chút mới được.</p>
<p>Trong lúc đầu óc Evita và Akali đang suy nghĩ miên man, xe ngựa đã đi được một đoạn đường, bỗng nhiên giảm tốc độ, sau đó dừng lại.</p>
<p>"Hai vị tiểu thư, con đường phía trước đang sửa chữa, ngoại trừ xe ngựa chở hàng của Thương hội Tân Phi ra thì không cho xe ngựa nào khác đi qua, cho nên phiền hai vị tự mình xuống đi bộ qua đó vậy." Giọng nói của người đánh xe vang lên.</p>
<p>Evita và Akali nhìn nhau, vén rèm xe lên, Akali trực tiếp nhảy xuống, Evita thì vịn vào càng xe chậm rãi bước xuống.</p>
<p>Hai người ngẩng đầu nhìn lên, quả nhiên nhìn thấy con đường phía trước đang được sửa chữa toàn bộ, chỉ chừa lại một con đường hẹp chưa đầy ba mét để cho xe cộ qua lại.</p>
<p>Nhìn tình hình thi công, con đường này sau khi sửa chữa xong, e là sẽ đạt đến độ rộng hơn mười mét, vô cùng kinh người.</p>
<p>Cần biết rằng ở Vương quốc Lanpari, ngay cả hai con đường chính nối liền toàn bộ vương quốc cũng chỉ rộng mười mấy mét.</p>
<p>Nhìn về phía xa xa, một con sông rộng lớn chảy ngang qua, trên một bãi đất trống bên bờ sông, mấy tòa nhà khổng lồ nằm xen kẽ nhau, thỉnh thoảng lại có thể nhìn thấy người ra vào từ trong những tòa nhà đó.</p>
<p>Cho dù là mấy tòa nhà kia, hay là công trường sửa đường ở đây, đều là một cảnh tượng náo nhiệt, dường như không hề bị ảnh hưởng bởi cái nóng bức hiện tại.</p>
<p>Hai cô gái lần đầu tiên nhìn thấy cảnh tượng náo nhiệt như vậy, nhịn không được nhìn thêm một lúc, sau đó mới nhớ đến mục đích của mình lần này.</p>
<p>Akali đảo mắt, đi đến bên cạnh những người đang sửa đường, vốn định đưa tay ra vỗ vỗ một người để hỏi thăm, nhưng lại phát hiện người này từ trên xuống dưới đều bị bụi đất bao phủ, liền thu tay lại, cao giọng gọi: "Này, xin chào. Cho hỏi một chút, đây có phải là Thương hội Tân Phi không?"</p>
<p>Người nọ quay đầu lại, Akali sợ hết hồn.</p>
<p>Thì ra cả khuôn mặt người này cũng đầy bụi đất, lại bị mồ hôi chảy xuống tạo thành mấy vệt dài, trông có vẻ hơi dữ tợn.</p>
<p>Tuy nhiên, sau khi nhìn thấy trước mặt là một cô bé, người nọ lộ ra nụ cười, lập tức hóa giải vẻ dữ tợn kia.</p>
<p>"Đúng vậy, đây là Thương hội Tân Phi, cô tìm ai?"</p>
<p>Nụ cười của người nọ rất rạng rỡ, giọng nói cũng cực kỳ hào sảng ngay thẳng, trong nháy mắt hóa giải sự căng thẳng trong lòng Akali.</p>
<p>"Vâng, chúng cháu đến tìm hội trưởng Hứa Dịch, phiền anh thông báo một tiếng được không ạ? Cứ nói là chúng cháu được Stella giới thiệu đến." Akali nói lớn.</p>
<p>Nghe được câu này, người nọ rõ ràng sửng sốt, đánh giá Akali, sau đó lại liếc nhìn Evita ở phía xa, kinh ngạc nói: "Hai cô chính là bạn học của Stella?"</p>
<p>Lần này đến lượt Akali và Evita sửng sốt, Akali nhịn không được hỏi: "Sao anh biết chúng cháu là bạn học của Stella? Chẳng lẽ anh và hội trưởng Hứa Dịch rất thân? Ông ấy nói cho anh biết sao?"</p>
<p>Người nọ cười toe toét, lộ ra hàm răng trắng bóng.</p>
<p>"Đúng vậy, tôi và Hứa Dịch rất thân, hơn nữa tôi dám đảm bảo, trên thế giới này không có ai thân với tôi hơn ông ấy. Bởi vì... tôi chính là Hứa Dịch."</p>
</body>
</html>