<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 788: Cảnh cáo cuối cùng</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 788: Cảnh cáo cuối cùng</h1>
<br/>
<p>Phải nói rằng, suy đoán của Bá tước Rivel cũng khá gần với sự thật.</p>
<p>Thành Bontar tuy đối với Hứa Dịch là một thành phố mang ý nghĩa đặc biệt, nhưng điều đó cũng chỉ giới hạn ở mặt tình cảm cá nhân, khiến anh khi đưa ra nhiều quyết sách sẽ cân nhắc thêm cho thành Bontar, dành cho thành Bontar một vài sự chiếu cố đặc biệt, nhưng xét theo tình hình thực tế, thành Bontar quả thật đối với Hứa Dịch đã không còn quan trọng đến thế nữa.</p>
<p>Hiện tại toàn bộ sản nghiệp của Thương hội Tân Phi đã di dời khỏi thành Bontar, đối tượng hợp tác cũng phần lớn lấy toàn bộ các quốc gia lân cận làm mục tiêu, so ra, thành Bontar tuy vẫn là thành phố công nghiệp ma pháp quan trọng nhất trong Vương quốc Lanpari, nhưng đã không theo kịp phương hướng phát triển hiện tại của Thương hội Tân Phi, không thể gây ảnh hưởng đáng kể gì tới sự phát triển tổng thể của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Nhưng nếu nói lần này Hứa Dịch là vì cảm thấy thành Bontar không còn quan trọng nữa, nên cố ý hủy hành trình, không muốn tới tham dự lễ trao sách lần này, thì thật sự là oan cho anh rồi.</p>
<p>Việc gấp mà anh gặp phải lần này quả thật không tính là quá nghiêm trọng, nhưng ngoài anh ra, căn bản không ai có thể xử lý được, vì đối tượng liên quan tới việc gấp này là tộc Elf, mà toàn bộ trên dưới Thương hội Tân Phi, ngoài anh ra, tộc Elf căn bản sẽ không đặt trọn niềm tin vào bất kỳ người loài người nào khác.</p>
<p>Vì vậy khi Stella xuất hiện tại lễ trao sách của Học viện Đào tạo Kỹ năng Công nghiệp Ma pháp thành Bontar, thì Hứa Dịch lại xuất hiện ở góc tây bắc hoang nguyên Hemi, nơi chỉ cách đường biên giới Vương quốc Sack đúng một bước chân.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, đám người loài người này từ chối thực thi hiệp nghị mà chúng ta đã ký kết, không cho chúng tôi đi qua." Donoyd, một trong những vệ binh rừng phụ trách chiến đấu chủ chốt của tộc Moon Shadow, giơ tay chỉ về phía hàng quân nhân Vương quốc Sack mặc quân phục chỉnh tề đằng xa, phẫn nộ nói: "Đây rõ ràng là hiệp nghị hai bên đã ký kết bằng thệ ước cao nhất, vậy mà bọn họ vẫn không chịu tuân thủ, chẳng lẽ loài người lại không muốn giữ chữ tín đến vậy sao?"</p>
<p>"Ăn nói cẩn thận!" Đội trưởng vệ binh rừng tộc Moon Shadow, Filson, đứng bên cạnh nghiêm giọng quát Donoyd một câu, rồi nở nụ cười xin lỗi với Hứa Dịch. "Hội trưởng Hứa, Donoyd tuổi còn nhỏ, chưa hiểu chuyện lắm, mong ngài thứ lỗi."</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn Donoyd đang đỏ mặt ngượng ngùng vì nhận ra mình lỡ lời, thầm nghĩ gã này đã đủ bảy mươi sáu tuổi rồi, tuổi tác còn gấp đôi có dư so với mình, nhỏ cái gì mà nhỏ?</p>
<p>Đương nhiên, đối với tộc Elf có tuổi thọ dài tới vài trăm năm, thì đây quả thật cũng tính là độ tuổi chưa hiểu chuyện.</p>
<p>"Bọn họ nói thế nào?" Hứa Dịch không để ý tới Donoyd, hỏi Filson.</p>
<p>"Chúng tôi tới đây từ một tuần trước, muốn tới tiếp nhận lãnh địa, nhưng lại bị đám người tự xưng là vệ binh trung thành của Vương quốc Sack chặn lại. Tôi nói với họ rằng chúng tôi đã ký hiệp nghị với chính quyền Vương quốc Sack, mảnh đất này đã thuộc về tộc Moon Shadow chúng tôi rồi, nhưng phía bên kia lại tuyên bố không hề biết tới hiệp nghị này, cũng chưa nhận được bất kỳ thông báo nào từ chính quyền vương quốc, nên kiên quyết không cho phép chúng tôi bước chân vào lãnh thổ Vương quốc Sack dù chỉ nửa bước."</p>
<p>"Ồ? Vậy các người đã thử chưa?" Hứa Dịch lại hỏi.</p>
<p>"Có. Nhưng chúng tôi chỉ vừa lộ ra ý định thử, phía bên kia liền lập tức cầm vũ khí lên, ra dáng sẵn sàng liều một trận, tôi đành phải lui về."</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn đám binh sĩ Vương quốc Sack phía đối diện, ước lượng tổng số bên kia khoảng chừng hai nghìn người, tuy không tính là nhiều, nhưng Filson và những người khác lần này tới chỉ ôm ý định tiếp nhận lãnh địa, không hề chuẩn bị sẵn sàng cho việc khai chiến, nên chỉ mang theo vỏn vẹn một trăm vệ binh rừng.</p>
<p>Chỉ xét riêng về sức chiến đấu, một trăm vệ binh rừng căn bản không trang bị bất kỳ máy móc ma thuật quân dụng nào, cùng lắm chỉ có thể ứng phó với khoảng một nghìn binh sĩ loài người, đối mặt với hai nghìn binh sĩ loài người thì đành bất lực.</p>
<p>Thấy Filson đầy mong chờ nhìn về phía sau mình, Hứa Dịch lắc đầu: "Giờ vẫn chưa phải lúc đội hộ vệ thương hội xuất động, để tôi đi thăm dò tình hình trước đã."</p>
<p>Hứa Dịch tách khỏi đám đông bước ra, tự thi triển cho mình một chiêu thuật tốc phong, thoáng chốc đã bay lơ lửng tới trước đội hình binh sĩ Vương quốc Sack.</p>
<p>Thấy Hứa Dịch bay tới, các binh sĩ Vương quốc Sack lập tức nắm chặt vũ khí trong tay, đồng loạt chĩa về phía anh.</p>
<p>"Đây là biên giới Vương quốc Sack, chưa được cho phép, không được bước vào. Vị pháp sư đối diện kia, nếu ngươi còn không dừng lại, chúng ta sẽ phát động tấn công ngươi!"</p>
<p>Tiếng cảnh cáo đầy nghiêm khắc vang lên từ trong đội hình, còn Hứa Dịch cũng vừa vặn dừng lại ở nơi cách hàng lính đầu tiên của đội hình chưa tới ba mươi mét.</p>
<p>Nghiêm ngặt mà nói, Hứa Dịch thật ra đã vượt qua đường biên giới của Vương quốc Sack rồi, nhưng đám binh sĩ kia cũng không có hành động thêm nào.</p>
<p>Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua đội hình binh sĩ, cuối cùng dừng lại ở một quân nhân Vương quốc Sack đứng ngay giữa với trang phục rõ ràng khác biệt, xem ra hẳn là sĩ quan.</p>
<p>"Tôi là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch, giờ đặc biệt tới đây để thông báo với các người. Theo hiệp nghị ba bên đã ký kết giữa Thương hội Tân Phi chúng tôi, tộc Moon Shadow của Công quốc Stan, cùng Nghị viện Vương quốc Sack, mảnh đất dưới chân các người đây đã được quy về quyền sở hữu của tộc Moon Shadow. Tôi được tộc Moon Shadow ủy thác, tới đây đưa ra cảnh cáo cuối cùng với các người, hạn cho các người trong nửa ngày phải lập tức rút khỏi mảnh lãnh địa này, nếu không, tộc Moon Shadow sẽ bảo lưu quyền hành động đối với các người."</p>
<p>Lời này của Hứa Dịch cố ý dùng ma pháp khuếch âm nói ra, không chỉ vang khắp toàn bộ đội hình binh sĩ Vương quốc Sack, mà còn truyền tới tai các Elf tộc Moon Shadow ở phía sau.</p>
<p>Nghe được lời này của anh, không chỉ binh sĩ Vương quốc Sack lộ vẻ kinh ngạc, mà ngay cả các vệ binh rừng tộc Moon Shadow cũng một mặt sửng sốt.</p>
<p>Còn tưởng Hội trưởng Hứa đi để giảng lý lẽ với bên kia, không ngờ anh lại trực tiếp đưa ra cảnh cáo cuối cùng luôn!</p>
<p>Nhưng bọn họ căn bản chưa từng nghĩ tới việc làm như vậy, bởi vì rõ ràng lực lượng đôi bên không cân xứng, họ căn bản không dám thật sự ra tay.</p>
<p>Hơn nữa lần này Hội trưởng Hứa mang theo chưa tới hai trăm vệ binh Thương hội Tân Phi, cho dù sức chiến đấu của vệ binh Thương hội Tân Phi luôn kinh người, phối hợp cùng họ cũng khó lòng đánh bại được hai nghìn binh sĩ Vương quốc Sack phía đối diện kia chứ?</p>
<p>Hơn nữa, việc này bọn họ đang nắm lý lẽ, hoàn toàn không cần dùng tới thủ đoạn kịch liệt như vậy để đối phó.</p>
<p>Chỉ cần đàm phán với phía Vương quốc Sack, thì Vương quốc Sack vì muốn thuận lợi có được đủ phân bón từ tay tộc Moon Shadow, đồng thời hợp tác ổn thỏa với Thương hội Tân Phi, dù thế nào cũng sẽ giải quyết ổn thỏa vấn đề này mới phải.</p>
<p>Filson là đội trưởng vệ binh rừng, có thể hiểu rõ đạo lý này, nhưng không có nghĩa các vệ binh rừng khác cũng hiểu được.</p>
<p>Ví như Donoyd nghe được lời tuyên bố của Hứa Dịch, trước tiên sững người, sau đó mặt mày phấn khích.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa thật ngầu quá! Chẳng giống một tên loài người hèn mọn chút nào!"</p>
<p>Filson nhíu mày trừng mắt nhìn hắn một cái: "Ăn nói cẩn thận, Donoyd."</p>
<p>Donoyd lè lưỡi, chẳng để tâm.</p>
<p>Filson lắc đầu, lo lắng nhìn về phía xa.</p>
<p>Ông không biết những quân nhân Vương quốc Sack kia sẽ phản ứng thế nào trước lời của Hứa Dịch.</p>
<p>Nếu khơi lên phản ứng dữ dội từ phía bên kia, thì có lẽ họ sẽ phải chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu.</p>
<p>Đội hình quân nhân Vương quốc Sack im lặng giây lát, rồi vang lên một tiếng hừ lạnh cực kỳ trầm đục nhưng âm lượng lại rất lớn.</p>
<p>"Hừ! Cảnh cáo cuối cùng? Cho dù ngươi là Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch thì đã sao? Chúng ta là vệ binh trung thành của vương quốc, tuyệt đối không cho phép người của nước khác... kể cả Elf làm ô uế lãnh thổ thần thánh của chúng ta! Hội trưởng Hứa, ta khuyên ngươi lập tức rời đi, nếu không, đừng trách chúng ta không khách khí!"</p>
<p>"Không khách khí?" Hứa Dịch nhoẻn miệng cười, lắc đầu. "Ý ngươi là, các ngươi không định rút đi phải không?"</p>
<p>"Nói nhảm!"</p>
<p>"Vậy được, ta cho các ngươi thêm một cơ hội. Ta đếm mười tiếng, nếu các ngươi vẫn không có động tác gì, cảnh cáo của ta sẽ chính thức có hiệu lực."</p>
<p>Viên sĩ quan kia cười lạnh một tiếng, nhìn Hứa Dịch, không đáp lại lời nào.</p>
<p>Filson ở phía sau thì đầy lo lắng nhìn Hứa Dịch, ánh mắt có chút nghi hoặc.</p>
<p>Vì sao Hội trưởng Hứa lại dùng cách kịch liệt như vậy để xử lý chuyện này? Tuy điều này phù hợp với cách xử sự của tộc Elf họ, nhưng lại rõ ràng khác hẳn với cách xử thế khôn khéo vốn có của loài người.</p>
<p>Trưởng lão Lisanya vẫn luôn dạy bảo bản thân ông cùng các Elf khác trong tộc Moon Shadow nên học hỏi thêm cách xử sự của loài người, để dễ dàng chung sống với loài người hơn, sao giờ đây Hội trưởng Hứa — kẻ xuất chúng trong loài người — lại giống hệt một gã võ biền vậy?</p>
<p>"Mười..."</p>
<p>Hứa Dịch cũng chẳng nói nhảm, quả nhiên trực tiếp bắt đầu đếm ngược.</p>
<p>Âm thanh vang khắp hoang nguyên này, khiến tất cả mọi người đều nhướn mày, đồng loạt dồn hết tinh thần nhìn chằm chằm vào Hứa Dịch.</p>
<p>"Chín..."</p>
<p>Viên sĩ quan kia tiếp tục cười lạnh nhìn Hứa Dịch, thần sắc đầy vẻ khinh thường, rõ ràng không tin Hứa Dịch dám ra tay.</p>
<p>"Tám..."</p>
<p>Filson há miệng, muốn khuyên ngăn Hứa Dịch, nhưng nghĩ tới lời dặn dò của Trưởng lão Lisanya trước lúc lên đường, đành nuốt lại những lời đã đến bên miệng.</p>
<p>"Bảy..."</p>
<p>Donoyd trợn to hai mắt, đầy phấn khích nhìn Hứa Dịch đang một mình đối mặt với đội hình đủ hai nghìn binh sĩ, thầm nghĩ vị Hội trưởng Hứa này quả thật hoàn toàn khác biệt với những người loài người khác, thảo nào ngài Trưởng lão thường xuyên khen ngợi anh hết lời trước mặt toàn thể tộc nhân.</p>
<p>"Sáu..."</p>
<p>"Năm..."</p>
<p>"Bốn..."</p>
<p>"Ba..."</p>
<p>Nụ cười lạnh trên mặt viên sĩ quan từ từ tắt hẳn, ông ta nhìn chằm chằm Hứa Dịch, ánh mắt lộ ra một tia khó tin.</p>
<p>Chẳng lẽ gã này thật sự dám ra tay?</p>
<p>"Hai..."</p>
<p>Filson giơ tay phải lên, cả trăm vệ binh rừng tộc Moon Shadow đồng loạt khẽ khom người xuống, sẵn sàng chuẩn bị chiến đấu ngay lập tức.</p>
<p>"Một..."</p>
<p>Trong đôi mắt viên sĩ quan lóe lên một tia sắc lạnh, giơ tay phải lên, sẵn sàng vung xuống bất cứ lúc nào.</p>
<p>Toàn bộ binh sĩ Vương quốc Sack đều nắm chặt vũ khí trong tay, trừng mắt nhìn chằm chằm Hứa Dịch.</p>
<p>Không ai để ý rằng, hai trăm vệ binh của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi mà Hứa Dịch mang theo lại chẳng có ai làm động tác chuẩn bị chiến đấu.</p>
<p>"Hết giờ." Hứa Dịch cất giọng thốt ra ba chữ ấy, khẽ quay đầu, ánh mắt từ từ lướt qua gương mặt hai nghìn binh sĩ Vương quốc Sack trước mặt, khẽ gật đầu nói: "Rất tốt, các ngươi đã không nghe cảnh cáo cuối cùng của ta, thì đừng trách ta nữa."</p>
<p>Nói xong, thân hình Hứa Dịch từ từ bay lên, chỉ chốc lát đã lơ lửng ở độ cao hơn mười mét trên mặt đất.</p>
<p>Sĩ quan và binh sĩ Vương quốc Sack ngẩng đầu nhìn Hứa Dịch, trong lòng có phần kỳ lạ.</p>
<p>Gã này đã đếm ngược xong rồi, lại không ra lệnh tấn công cho đám Elf phía sau cùng các vệ binh mà hắn mang theo, chẳng lẽ rốt cuộc hắn cũng chỉ dám dọa suông thôi sao?</p>
<p>Ngay khoảnh khắc tiếp theo, họ phát hiện trên đỉnh đầu dường như đột nhiên xuất hiện thêm một mặt trời.</p>
</body>
</html>