<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 792: Muốn ngày nào cũng được trò chuyện</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 792: Muốn ngày nào cũng được trò chuyện</h1>
<br/>
<p>Sau khi vào thành Anweimar, Bá tước Rivel lại khiến Hứa Dịch bất ngờ, không trực tiếp đưa anh vào vương cung gặp Cervini, mà đưa anh tới một nơi anh vô cùng quen thuộc — hội quán của thành Bontar trước đây đặt tại thành Anweimar, kỳ thực chính là biệt viện của cựu Thành chủ thành Bontar, Bá tước Sean Satsuma.</p>
<p>Vừa xuống xe hơi ma lực, Hứa Dịch đã thấy Bá tước Satsuma đứng ngay cổng lớn biệt viện, tươi cười nhìn về phía này.</p>
<p>Bên cạnh ông, cũng đứng một người mà Hứa Dịch vô cùng quen thuộc — Quản lý Lam.</p>
<p>Hứa Dịch vội vàng rảo bước nhanh hơn, đi tới trước mặt Bá tước Satsuma, đưa hai tay ra nắm chặt tay Bá tước Satsuma.</p>
<p>"Bá tước đại nhân, ngài về từ khi nào vậy?"</p>
<p>Cùng với việc Thương hội Tân Phi ngày càng lớn mạnh, với tư cách Hội trưởng Thương hội Tân Phi, bản thân Hứa Dịch đã trở thành một nhân vật có sức nặng, khi xưng hô với người khác từ lâu đã không còn tùy tiện dùng kính xưng bất kể gặp vị quý tộc nào như trước kia nữa, ngay cả trước mặt Bá tước Rivel — cũng là một vị Bá tước — anh cũng trực tiếp dùng cách xưng hô bình đẳng "anh".</p>
<p>Nhưng chỉ có khi đối diện Bá tước Sean Satsuma, trong lòng anh mới không khỏi mang theo chút tôn kính.</p>
<p>Thương hội Tân Phi thuở ban đầu có thể phát triển thuận lợi tại thành Bontar, không thể tách rời sự ủng hộ hết mình của Bá tước Satsuma khi đó đang giữ chức Thành chủ thành Bontar, nếu không có ông, Thương hội Tân Phi cho dù không đến mức phá sản ngay, cũng chắc chắn sẽ bước đi vô cùng gian nan.</p>
<p>Tương tự như vậy, mỗi lần Bá tước Satsuma nhìn thấy Hứa Dịch, trong lòng cũng đều vô cùng vui mừng.</p>
<p>Ông giữ chức Thành chủ thành Bontar hơn mười năm, trước đó vẫn không có thành tựu gì đáng kể, mãi tới khi Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi xuất hiện mới khiến thành Bontar có sự thay đổi to lớn như lật trời lật đất, khiến thành Bontar vốn chỉ là một thành nhỏ không mấy nổi bật không những trở thành thành phố được chú ý nhất trong Vương quốc Lanpari, mà còn trở thành "thành phố Máy móc Ma thuật" trong lòng vô số người dân các nước xung quanh.</p>
<p>Người dân thành Bontar nhờ đó được hưởng lợi lớn, vị Thành chủ đại nhân này cũng được hưởng lợi phi thường không kém.</p>
<p>Vốn dĩ nếu không có gì bất ngờ, ông chắc chắn sẽ giữ mãi chức Thành chủ thành Bontar tới cuối đời, tới chết cũng chẳng có gì thăng tiến về địa vị, nhưng vì sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi đã kéo theo sự phát triển mạnh mẽ của thành Bontar, khiến vị Thành chủ đại nhân này trở thành nhân vật có thế lực được toàn thể quý tộc trong Vương quốc Lanpari nhìn bằng con mắt khác.</p>
<p>Trước đây khi Lanpari XIII còn tại vị, ông đã được điều tới giữ chức Thành chủ một trong những thành phố quan trọng nhất hành tỉnh đông bắc vương quốc — thành Cerwell, thực sự trở thành một trong số Thành chủ của mấy thành phố lớn có sức nặng trong Vương quốc Lanpari, bước vào giới quý tộc đỉnh cao nhất của vương quốc.</p>
<p>Rồi trước khi vương quốc xảy ra biến cố lớn, Lanpari XIII thậm chí còn giao Quân đoàn Trấn Thủ số Ba của Vương quốc cho ông chỉ huy, khiến ông trở thành vị Thành chủ duy nhất trong Vương quốc Lanpari nắm được quân quyền của Quân đoàn Trấn Thủ.</p>
<p>Đến khi sau đó vương quốc mấy lần xảy ra biến cố lớn, cuối cùng Vương nữ Cervini Điện hạ lên ngôi, cũng không thu hồi quyền chỉ huy Quân đoàn Trấn Thủ số Ba của ông.</p>
<p>Bá tước Sean Satsuma hiện tại, trong giới quý tộc Vương quốc Lanpari đã là một nhân vật đỉnh cao có sức nặng cực lớn, hơn nữa nhờ vào sự tin tưởng của Nữ vương Bệ hạ dành cho ông, khi đối diện bất kỳ quý tộc nào trong vương quốc cũng không hề kém cạnh.</p>
<p>Mà truy đến cùng, tất cả những điều này kỳ thực đều bắt nguồn từ Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi do một tay anh sáng lập.</p>
<p>Vì mối liên hệ chặt chẽ phức tạp như vậy, khi hai tay nắm chặt lấy nhau, nụ cười trên mặt hai người trở nên vô cùng chân thành.</p>
<p>"Ta mới về được mấy ngày trước, chuyên trình về báo cáo tình hình công việc thành Cerwell cho Nữ vương Bệ hạ." Bá tước Satsuma cười đáp một câu, rồi hỏi ngược lại: "Còn Hứa Dịch, lần này cậu tới gấp gáp thế, không biết có thể ở lại đây mấy ngày đây?"</p>
<p>"Ừm... còn tùy ý của Nữ vương Bệ hạ, nếu cô ấy muốn tôi ở lại thêm vài ngày, thì tôi sẽ nghe theo sự sắp xếp của cô ấy." Hứa Dịch mỉm cười đáp.</p>
<p>"Ồ?" Bá tước Satsuma bất ngờ liếc nhìn Hứa Dịch một cái. "Dạo này cậu không bận sao?"</p>
<p>"Sao có thể không bận, tôi bận muốn chết luôn ấy chứ." Hứa Dịch phất tay. "Nhưng lần này tôi quyết định ngồi lại thật kỹ trò chuyện với Nữ vương Bệ hạ. Ừm... vun đắp lại tình cảm giữa đôi bên cho tốt. Đã lâu không gặp Nữ vương Bệ hạ, cũng không biết dạo này cô ấy thế nào."</p>
<p>Nghe câu "vun đắp lại tình cảm giữa đôi bên cho tốt" này, thần sắc trên mặt Bá tước Rivel đang đi phía sau Hứa Dịch khẽ động, ánh mắt nhìn Hứa Dịch lại một lần nữa trở nên vô cùng kỳ quái.</p>
<p>Chỉ có điều lúc này Hứa Dịch và Bá tước Satsuma đều đang được Quản lý Lam dẫn đường đi vào trong biệt viện, nên không ai để ý tới vẻ khác thường của ông.</p>
<p>Bá tước Satsuma nghe câu trả lời của Hứa Dịch, lập tức cười vang, đưa tay vỗ mạnh vào vai Hứa Dịch nói: "Tốt! Cậu đúng là nên liên lạc nhiều hơn với Nữ vương Bệ hạ mới phải. Trước kia khi Thương hội Tân Phi các cậu còn ở thành Bontar, cậu và Nữ vương Bệ hạ chẳng phải cứ rảnh là ở bên nhau như bạn bè thân thiết sao, giờ ngược lại lại xa cách như vậy, thực sự không nên chút nào."</p>
<p>Thấy Bá tước Satsuma ra vẻ bậc trưởng bối răn dạy, Hứa Dịch cũng không phản bác, chỉ mỉm cười gật đầu.</p>
<p>Mấy người bước vào biệt viện, Hứa Dịch nhìn quang cảnh quen thuộc xung quanh, không nhịn được cảm khái: "Bao năm qua bất kể là thứ gì cũng đã thay đổi rất nhiều, ấy thế mà biệt viện này lại chẳng có gì đổi khác."</p>
<p>Bá tước Satsuma khẽ cười: "Ta tuổi đã cao, không thích quá nhiều thay đổi. Hứa Dịch, lần này cậu đột nhiên tới đây, chắc cũng chưa tìm chỗ ở trước, chi bằng cứ ở lại đây đi, dù sao nơi này cậu cũng đã rất quen thuộc rồi."</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm một chút, gật đầu nhận lời.</p>
<p>Đối với sự có mặt của Hứa Dịch, rõ ràng Bá tước Satsuma đã chuẩn bị từ trước, mấy người chỉ mới ngồi trò chuyện phiếm một lát đã được mời cùng dùng bữa tối.</p>
<p>Sau bữa tối không quá thịnh soạn, Bá tước Rivel nhân cơ hội cáo lui, Bá tước Satsuma liền mời Hứa Dịch tới thư phòng của biệt viện, hai người ngồi đối diện nhau, Bá tước Satsuma nhìn về phía vương cung một cái, quay đầu nói với Hứa Dịch: "Hứa Dịch, cậu có biết vì sao ta lại tranh trước Nữ vương Bệ hạ mà đến gặp cậu không?"</p>
<p>"Đến rồi đây." Hứa Dịch lộ vẻ nghi hoặc, nhìn Bá tước Satsuma.</p>
<p>Bá tước Satsuma trầm ngâm chốc lát, bỗng khẽ thở dài nói: "Kỳ thực mấu chốt nằm ở câu cậu nói trước bữa ăn. Hứa Dịch, cậu quả thực nên vun đắp lại tình cảm với Nữ vương Bệ hạ cho tốt rồi. Ta không phải đang nói về thứ tình bạn nảy sinh từ quan hệ đối tác hợp tác, mà là tình bạn thuần khiết giữa hai người."</p>
<p>"Trong lòng tôi, Nữ vương Bệ hạ vẫn luôn là bạn tốt của tôi, điều này chưa từng thay đổi." Hứa Dịch nghiêm giọng nói.</p>
<p>"Ta tin cậu. Nhưng nếu ta không nhìn sai, có phải cậu đang cố ý làm nhạt đi mối liên hệ với Nữ vương Bệ hạ không?" Bá tước Satsuma lại hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch sững sờ nhìn Bá tước Satsuma, không ngờ ông lại vạch trần suy nghĩ trong lòng mình chỉ bằng một câu.</p>
<p>Bá tước Satsuma khẽ cười: "Đừng ngạc nhiên, ta là một ông già, những chuyện đã trải qua đương nhiên nhiều hơn những người trẻ như cậu, nhìn ra được điểm này chẳng có gì lạ."</p>
<p>Hứa Dịch im lặng không nói gì.</p>
<p>Anh không thể thừa nhận điều này, nhưng cũng không thể phủ nhận.</p>
<p>Bá tước Satsuma dường như nhìn thấu suy nghĩ trong lòng anh, cười phất tay, nói tiếp: "Đương nhiên, đây không phải trọng điểm, trọng điểm là Hứa Dịch cậu căn bản không cần làm như vậy. Cậu có biết không, ta là người tận mắt nhìn Nữ vương Bệ hạ lớn lên từ nhỏ. Cô ấy từ nhỏ đã thông minh hơn người, rất được Lanpari XIII Bệ hạ coi trọng, nhưng vì thân phận vương tộc, phải gánh vác rất nhiều áp lực, nên ta hiếm khi thấy cô ấy lộ ra nụ cười thực sự vui vẻ. Nhưng từ khi quen biết cậu, ta phát hiện cô ấy thường xuyên tỏ ra rất vui vẻ."</p>
<p>Trong lòng Hứa Dịch khẽ rúng động, nhớ lại thời trước kia khi Thương hội Tân Phi còn ở thành Bontar, khi Thành chủ thành Bontar còn là Bá tước Satsuma, Cervini vì đủ mọi chuyện thường chạy tới thành Bontar gặp anh, hai người ở bên nhau trò chuyện thoải mái, quả thực là một quãng thời gian vô cùng vui vẻ.</p>
<p>Chỉ là quãng thời gian đó, cùng với việc Vương quốc Lanpari xảy ra biến cố lớn, Cervini cuối cùng buộc phải lên ngôi, trở thành Nữ vương Bệ hạ, đã một đi không trở lại.</p>
<p>"Sở dĩ ta nói những lời này với cậu, chỉ là vì ta coi mình là bậc trưởng bối của cả hai người, không muốn thấy các cậu đưa ra lựa chọn sai lầm, khiến cả hai bên đều phải buồn khổ vì điều đó. Đương nhiên, ta không biết rốt cuộc Hứa Dịch cậu đang nghĩ gì, ta chỉ biết dạo gần đây mỗi lần gặp Nữ vương Bệ hạ, trên mặt cô ấy đều không hề xuất hiện nụ cười nào." Bá tước Satsuma nói tiếp.</p>
<p>Hứa Dịch im lặng chốc lát, lộ ra một nụ cười gượng gạo, khẽ lắc đầu.</p>
<p>"Bá tước đại nhân, tôi đã nhận thức đầy đủ về điều này rồi, và sẽ chú ý để giải quyết nó. Lần này sở dĩ tôi tới thành Anweimar, quyết định gác lại mọi chuyện khác, ở lại đây tử tế mấy ngày, chính là vì điều này."</p>
<p>"Vậy sao? Nếu thế thì tốt quá rồi."</p>
<p>Bá tước Satsuma bỗng đứng dậy, ấn nhẹ vào một mặt tường trong thư phòng.</p>
<p>Sau một tràng tiếng ầm ầm vang lên, bức tường này của thư phòng bỗng xoay chuyển, lộ ra bên trong một mật thất được giấu kín vô cùng khéo léo.</p>
<p>Hứa Dịch sững sờ nhìn vào bên trong, lại thấy mật thất bên trong tối om, căn bản không nhìn rõ được gì.</p>
<p>Nhưng khoảnh khắc tiếp theo, hai bóng người từ từ hiện ra trong mật thất, từng bước từng bước bước ra ngoài.</p>
<p>Người đi đầu tiên trên gương mặt treo nụ cười ôn hòa mà Hứa Dịch vô cùng quen thuộc, tuy dung mạo đã có sự thay đổi rõ rệt so với lần đầu hai người gặp nhau hơn sáu năm trước, tỏ ra chững chạc điềm đạm hơn nhiều, cũng mang theo chút uy nghiêm tự nhiên, nhưng nụ cười này lại không hề thay đổi chút nào, vẫn khiến người ta vừa thấy đã cảm thấy vô cùng bình yên, cảm giác an lòng.</p>
<p>Nụ cười ôn hòa độc đáo tràn đầy thân thiện như vậy, đương nhiên chỉ thuộc về Cervini.</p>
<p>Nhìn Cervini mang gương mặt cười quen thuộc ấy từ từ bước ra khỏi mật thất, Hứa Dịch bỗng nảy sinh một cảm giác ảo giác, cứ như thể anh và Cervini đã rất rất lâu không gặp nhau, mà Cervini bây giờ đang từ một khe nứt không gian thời gian xa xôi bước ra vậy.</p>
<p>Cervini bước tới đứng cách Hứa Dịch chưa đầy hai bước, nhìn thẳng vào anh, hơi thở từ mũi phả ra gần như phun cả lên mặt Hứa Dịch.</p>
<p>Hai người im lặng nhìn nhau chốc lát, Hứa Dịch cười ngượng ngùng.</p>
<p>"Nữ vương Bệ..."</p>
<p>"Gọi ta là Cervini." Cervini không hề khách sáo ngắt lời Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch sững lại, liền sờ sờ mũi, cười khổ nói: "Được rồi, Cervini, lâu rồi không gặp."</p>
<p>"Ừm, quả thực đã lâu không gặp. Hứa Dịch, ta muốn ngày nào cũng gặp anh, nhưng rõ ràng điều đó là không thể. Vậy thì đành chọn phương án thứ hai, có thể ngày nào cũng trò chuyện với anh cũng tốt, vì vậy... ta hy vọng Thương hội Tân Phi các anh có thể xây dựng đủ nhiều tháp tín hiệu ma lực trong Vương quốc Lanpari chúng ta, đảm bảo ta ở trong vương cung cũng có thể trò chuyện bất cứ lúc nào với anh đang ở Công quốc Stan."</p>
<p>"Hả?"</p>
<p>Hứa Dịch không thể ngờ rằng, sau khi gặp mặt anh, câu đầu tiên Cervini nói ra lại là về tháp tín hiệu ma lực!</p>
</body>
</html>