<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 407: Muốn khai thác được không?</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 407: Muốn khai thác được không?</h1>
<br/>
<p>"Ankato anh nhìn này, đây là một loại hợp kim mới chúng tôi vừa nghiên cứu được, bên trong lẫn một tí lộc sương hoa dại tối mạng, dù độ cứng không bằng thép tinh khiết, nhưng trong khả năng chống gỉ sét và tính dẻo dai thì so với thép thường lắm, quan trọng hơn là… anh cử vái thử."</p>
<p>Ankato vâng lời nhặt lên một viên hợp kim bạc trắng lẫn chút nâu sâu, người người lùn Porto liền bày tỏ vẻ phấn khích hỏi: "Sao thế? Có nhẹ không?"</p>
<p>"Ừ, thực sự cực kỳ nhẹ," Ankato cân nhấc viên hợp kim, không tự chủ gật: "Trông là tỉ lệ nhôm khá cao, vonfram tôi biết rõ lắm, nặng hơn sắt nhiều lắm."</p>
<p>"Gì là nặng, gọi là mật độ!" Porto quay mắt phớt lờ Ankato. "Hội trưởng vừa viết xong cuốn &lt;&lt;Tiêu chuẩn Cơ bản Vật liệu Công nghiệp&gt;&gt; mà anh chưa đọc à? Mô tả cái này phải gọi là mật độ, đừng cứ nói nhẹ nhạ, nghe lắm không chuyên nghiệp."</p>
<p>Ankato không nhịn được lăn mắt, vừa nãy Porto tự nó hỏi anh có nhẹ không, bây giờ lại trách anh vì dùng từ "nặng". Dù sao cũng biết Porto nói chuẩn xác, cũng nhác lý luận, để yên.</p>
<p>Mà lẽ dĩ nhiên, Porto được cử tới dẫn dắt một số người lùn đảm nhận vai trò chỉ đạo kỹ thuật cho nhà máy khai thác luyện chế kim loại màu này, tận dụng loại quặng kim loại màu đa dạng của mỏ này để tiến hành nghiên cứu vật liệu đã có vài tháng, giờ có kết quả, tự nhiên phấn khích hơn.</p>
<p>"Vậy nhược điểm chứ là gì?" Ankato suy tư một lúc rồi hỏi.</p>
<p>"Nhược điểm thì là không đủ cứng," Porto thở dài lắc đầu: "Anh thấy, nếu chỉ dạy này độ dày của hợp kim bạc vonfram, tôi chỉ cần xài chút sức mạnh là có thể bóp cong nó, so với thép tinh khiết thì quá kém."</p>
<p>Ankato nhìn theo ngón tay Porto dày vô cùng của người lùn, lại suy nghĩ, nếu vậy thì hợp kim này trên khả năng chống chịu lực tác động sẽ kém hơn thép tinh khiết.</p>
<p>Nhưng suy tính sức mạnh thiên sinh của người lùn, Ankato lại cảm thấy chuyện này có lẽ cũng không gì to tát.</p>
<p>Cúi đầu suy tư kỹ một lúc, Ankato nói: "Nhìn theo đó, hợp kim này rất phù hợp để tạo vỏ và một số khung hỗ trợ của máy móc ma lực dành cho gia đình. Khi không cần chịu lực quá lớn, đáng ra đều có thể dùng. Giờ thương hội chúng tôi sản xuất rất nhiều máy móc ma lực dành cho gia đình muốn nâng cấp vật liệu, hiện tại không tìm thấy vật liệu thích hợp, cái này vừa phải."</p>
<p>"He he, vật liệu này chính là chúng tôi đưa ra để tạo nó," Porto cười rộng, quay lại, nhìn trái phải, lại ra hiệu cho Ankato lại gần, thấp giọng bí mật: "Ngoài hợp kim bạc vonfram, còn một dự án nghiên cứu mới, cần anh mang về cho Hội trưởng xem."</p>
<p>Thấy vẻ mặt Porto, Ankato liền hiểu ý, chẳng nói gì, chỉ dùng ánh mắt hỏi.</p>
<p>Porto lại nhìn quanh tứ phía một vòng, mới hiệu Ankato theo mình vào một phòng riêng của phòng nghiên cứu bên trong nhà máy khai thác luyện chế.</p>
<p>"Nè, cái này anh thấy thế nào?" Vừa vào phòng riêng, Porto kép cửa, rồi lôi ra một viên kim loại đen thui trao cho Ankato.</p>
<p>Ankato nhận lấy, liền cảm thấy tay nặng hẳn, vội vàng dùng cả hai tay bế mới ổn định được.</p>
<p>"Nặng lắm… mật độ này to à?" Ankato ngạc nhiên nhìn cái viên kim loại đen sẫm không biết là chất gì trong tay mình. "Cái này là hợp kim gì?"</p>
<p>"Phần lớn là chì, một phần nhỏ là vonfram, thêm vào sắt cùng chút lượng kẽm," Porto đáp. "Cái này mật độ cực kỳ to, nhưng thành ra độ cứng cũng cực kỳ cao, khả năng chống chịu lực ép cũng cực mạnh, tính dẻo dai còn được. Thương hội bây giờ không phải đang muốn nâng cấp thông số máy khai thác, máy móc công nghiệp, máy móc ma lực dùng cho nông nghiệp à, hết lâu để tìm vật liệu có thể chịu đủ áp lực, tôi cảm thấy cái này rất phù hợp."</p>
<p>"Tức là không phải vấn đề gì đặc biệt quan trọng, Hội trưởng nói chỉ cần chúng tôi khi luyện thép lại nâng cao độ tinh khiết một chút nữa, chắc là có thể đạt được yêu cầu. Nhưng nếu hiệu năng của cái này tốt hơn thì tất nhiên là còn tốt hơn nữa," Ankato cân nhấc viên kim loại, suy tư hỏi: "Câu hỏi then chốt là, chi phí tạo ra vật liệu này thế nào?"</p>
<p>"Chi phí à?" Porto một trận sửng sốt, chúng tôi hơi xấu hổ cười ha ha. "Ấy chắc khó nói lắm. Dù sao vật liệu cần dùng trong mỏ này cũng không ít. Tôi suy đoán vì có quặng như vậy ở đây, nên những nơi khác chắc cũng không kém gì."</p>
<p>"Ấy là có thể khó," Ankato lắc đầu, thở dài: "Thật mong ước vàng hợp kim này nhà máy khai thác quặng này là của Thương hội chúng tôi."</p>
<p>"Ấy chẳng phải vấn đề gì cả à. Có chúng tôi người lùn ở, còn sợ không tìm thấy quặng sao?" Porto nói.</p>
<p>"Tìm thấy được thì sao? Lại chẳng lẽ anh có thể tự mình chạy đi khai thác ở Đế quốc Kendra hay Đế quốc Malo không?" Ankato quắc mắt nhìn Porto.</p>
<p>Porto chúng tôi liền câm thinh.</p>
<p>Hai người lại bàn bạc một hồi lâu về những kết quả nghiên cứu gần đây ở phòng nghiên cứu, Ankato đưa ra một số hướng phát triển mới lên cho Porto, rồi mới rời khỏi phòng nghiên cứu, tìm tới nhân viên do Thương hội Falcao để lại quản lý nhà máy này, đưa ra các đơn hàng nhắm tới từng loại kim loại màu mà thương hội cần.</p>
<p>Ấy chính là lý do để Ankato bao nhiêu để tiếc.</p>
<p>Mặc dù nhà máy khai thác, luyện chế kim loại màu này là kết quả hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và Thương hội Falcao, Thương hội Tân Phi cũng có được quyền cổ phần, nhưng vì không phải Thương hội Tân Phi độc quyền sở hữu, nên ngay cả những kim loại màu do nhà máy luyện chế ra, nếu Thương hội Tân Phi cần dùng thì vẫn phải tuân theo con đường bình thường tiến hành thu mua.</p>
<p>Vì phải tuân thủ thủ tục này, Thương hội Tân Phi chịu rất nhiều giới hạn.</p>
<p>Chẳng hạn, bộ phận nghiên cứu ma pháp và nhà máy khai thác dùng máy khi đó đều rất mong muốn sở hữu một số đồng tinh khiết để tiến hành thử nghiệm, nhưng vì đồng vì có thể dùng để đúc đồng xu nên loại kim loại màu này chịu quản lý đặc biệt ở Vương quốc Lanpari, nên Thương hội Falcao chẳng cân nhắc xem gì để bán cho Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Mà ngoài đồng ra, mục tiêu sản xuất của nhà máy khai thác, luyện chế kim loại màu cũng chẳng hoàn toàn có thể tuân theo nhu cầu của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Chẳng hạn, bộ phận máy móc ma lực dành cho gia đình do Ankato phụ trách, vì phiên bản mới của từng loại máy móc ma lực dành cho gia đình muốn nâng cấp trên phương diện vật liệu để tiến hành cập nhật, nhu cầu về nhôm và kẽm hiện tại là cực kỳ cao.</p>
<p>Tuy nhiên Thương hội Falcao lại kiên định ưu tiên khai thác luyện chế đồng tinh khiết, khiến cho sản lượng nhôm và kẽm vẫn luôn thấp.</p>
<p>Nhà máy khai thác, luyện chế kim loại màu gần lũ sói người ở Wolerl tuy là có thể hoàn toàn khai thác, luyện chế theo nhu cầu của Thương hội Tân Phi, nhưng vì mỏ này chủ yếu là quặng nhôm và quặng chì, quặng kẽm chẳng phát hiện cái nào, vậy nên muốn lấy kẽm, chỉ có thể từ nơi này để có.</p>
<p>Kết quả là ngay cả Ankato này lúc nào không chuyên tâm tới những việc như vậy, cũng là tự phát sinh ra mong muốn là Thương hội Tân Phi có thể tự mình nắm chắc được nhiều hơn vài mỏ kim loại màu, để tránh bị người khác khống chế.</p>
<p>Tuy vậy Vương quốc Lanpari hiện tại tình hình khá phức tạp, Thương hội Tân Phi có thể tham gia vào hoạt động này đã là cực kỳ không dễ, muốn lại đi chiếm được một hay vài mỏ, ít nhất trong thời gian gần là hoàn toàn bất khả năng.</p>
<p>Ankato với Nhân viên của Thương hội Falcao động viếng tối lâu, mới cãi lại được yêu cầu họ sẽ thúc đẩy mỏ để khai thác nhiều hơn một số quặng kẽm.</p>
<p>Còn hiệu quả thực tế là gì, chỉ trời biết thôi…</p>
<p>Một ngày sau, Ankato tiễn Hội trưởng Mark Pompeii đứng đầu đoàn xe vận chuyển của Hãng xe ngựa Filson chở đầy mười bảy tấn kim loại màu đủ loại lên đường về thành Bontar, rồi quay lại đến hội thương Phi độ.</p>
<p>"Tổng giám đốc bộ phận máy móc ma lực dành cho gia đình?"</p>
<p>Hội trưởng Chelnov của Hội thương Phi độ nhìn vào danh thiếp Ankato trao, lại quay sang nhìn Ankato có dáng vóc trẻ, chẳng nhìn ra được trên ba mươi tuổi, tâm tưởng nếu chẳng phải Sakichi này là người quen lâu đó bảo chứng, thì chẳng cách gì anh tin được, một người trẻ như vậy, hoá ra lại là giám đốc bộ phận của một thương hội khổng lồ như Thương hội Tân Phi.</p>
<p>"Ừ, Tổng giám đốc Ankato, xin hỏi anh tới Hội thương Phi độ nhỏ bé của chúng tôi có việc gì vui lòng hỏi?" Hội trưởng Chelnov mặt cẩn trọng, mắt cả cảnh báo hỏi.</p>
<p>Người này là đại diện Thương hội Tân Phi chạy sang hội thương nhỏ của anh, tự nhiên khiến anh không yên bề. Ankato cười nhẹ: "Hội trưởng Chelnov, nếu tôi nhớ không nhầm, năm ngoái tháng ba và tháng sáu Hội thương Phi độ lần lượt mua từ Thương hội Tân Phi công nghệ sản xuất quạt ma lực và ấm nước ma lực, chi phí lần lượt là sáu vạn ba ngàn đồng vàng và bảy vạn hai ngàn đồng vàng đúng không?"</p>
<p>Hội trưởng Chelnov mắt hẹp lại, nghi ngờ màu sắc trên mặt lại nặng hơn.</p>
<p>Người này rõ ràng đã chuẩn bị chu đáo trước, ấy chắc là không ngờ gì tốt.</p>
<p>"Không sai, Tổng giám đốc Ankato, anh đưa điều này ra để nói về cái gì?" Hội trưởng Chelnov lạnh lùng hỏi lại.</p>
<p>Ankato vẫn cười không đổi: "Hội trưởng Chelnov, vừa nãy tôi ghé qua nhà máy của anh tham quan, phát hiện mấy cây sản xuất quạt ma lực và ấm nước ma lực của anh đều chưa hoàn thiện lắm, thiếu mất vài kiểu loại, vậy tại sao Hội trưởng Chelnov lại sẵn sàng chi tiêu để mua công nghệ sản xuất quạt ma lực và ấm nước ma lực này, mà không đồng ý hoàn thiện toàn bộ dây chuyền sản xuất cùng với công nghệ liên quan đều sẽ hoàn thiện được à?"</p>
<p>Hội trưởng Chelnov bỗng phẫn nộ.</p>
<p>Nghe theo ý lời nói của Ankato, có phải Thương hội Tân Phi định sẵn sàng chuyển toàn bộ công nghệ sản xuất quạt ma lực và ấm nước ma lực cho hội thương Phi độ không?</p>
<p>Sự chợt hiểu ra này khiến trái tim Hội trưởng Chelnov bất khả kìm chảy máu vọt tăng.</p>
</body>
</html>