<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 794: Thương hội lâu đời và thương hội mới nổi</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 794: Thương hội lâu đời và thương hội mới nổi</h1>
<br/>
<p>"Hừ, muốn có công nghệ thì không thành vấn đề, nhưng trước khi đòi, cũng phải xem bản thân có đủ tư cách hay không chứ?" Hứa Dịch cười lạnh một tiếng, ném mấy phong thư trong tay sang một bên. "Cruz, lần sau có loại thứ này thì tự đốt đi, đừng mang tới cho tôi nữa."</p>
<p>Mấy phong thư này đều đến từ các thương hội trong Vương quốc Lanpari, nội dung na ná nhau, đều bày tỏ hứng thú với công nghệ máy công cụ ma lực của Thương hội Tân Phi, hy vọng Thương hội Tân Phi có thể chuyển nhượng công nghệ liên quan cho họ.</p>
<p>Trong số những thương hội này có cả thương hội Máy móc Ma thuật, lẫn hai thương hội trước đây vốn không tham gia ngành công nghiệp ma pháp, cho thấy cùng với sức ảnh hưởng của ngành công nghiệp ma pháp trong Vương quốc Lanpari và các nước xung quanh ngày một lớn, những thương hội truyền thống cũng bắt đầu ngồi không yên.</p>
<p>Hội trưởng Cruz ngồi đối diện Hứa Dịch liếc nhìn mấy phong thư bị anh ném lên bàn, cười gượng có phần ngượng ngùng.</p>
<p>Mấy phong thư này đều do hội trưởng của mấy thương hội đó tìm đến nhờ ông chuyển giao lại cho Hứa Dịch, không ngờ Hứa Dịch lại tỏ ra khinh thường đến vậy.</p>
<p>Trầm ngâm giây lát, Hội trưởng Cruz hỏi: "Vậy thì... Hứa Dịch, cậu thấy thương hội như thế nào mới đủ tư cách có được công nghệ máy công cụ ma lực của các cậu? Ví dụ như Thương hội Amli chúng tôi, có đủ tư cách không?"</p>
<p>"Sao? Cuối cùng ông cũng có hứng thú bước vào ngành này rồi à?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.</p>
<p>"Không không không, tôi không có hứng thú đó." Hội trưởng Cruz liên tục lắc đầu. "Tôi chỉ hỏi thử thôi, cậu thấy nếu là thương hội chúng tôi thì có đủ tư cách không?"</p>
<p>"Không đủ." Hứa Dịch thẳng thắn đưa ra câu trả lời phủ định. "Thương hội các ông không có vấn đề gì về vốn, nhưng tích lũy công nghệ lại quá mỏng, cho dù tôi biếu không công nghệ tới tay các ông, các ông cũng không biết phải làm thế nào."</p>
<p>"Cũng đâu đến mức tệ vậy..." Hội trưởng Cruz có phần không phục. "Chỉ cần cậu chịu cung cấp đủ hỗ trợ kỹ thuật cho chúng tôi, tôi chỉ cần tăng thêm đầu tư, chắc chắn sẽ nắm được thôi."</p>
<p>"Vậy được thôi, giờ tôi đưa cho ông công nghệ chế tạo Máy trộn Ma lực mà thương hội các ông thường dùng, rồi nói cho ông biết ít nhất phải đầu tư hơn ba trăm vạn đồng vàng cùng hai năm trở lên mới bước đầu nắm được, ông có sẵn lòng nhận không?"</p>
<p>"Ừm... nếu chỉ là ba trăm vạn đồng vàng và hai năm trở lên thì cũng không phải không được." Hội trưởng Cruz liếc nhìn Hứa Dịch, cười hì hì: "Mấy năm nay cậu, cái tên này, chỉ riêng khoản Máy trộn Ma lực thôi cũng kiếm được hơn một trăm năm mươi vạn đồng vàng từ tay tôi rồi nhỉ? Sau này thương hội chúng tôi còn dùng thứ này ở nhiều chỗ lắm, nếu tự làm được thì cũng tiết kiệm được kha khá đấy."</p>
<p>"Ông chắc chứ?" Hứa Dịch nhìn ông ta, cười mà như không cười.</p>
<p>Hội trưởng Cruz sững lại, rồi sắc mặt khó coi xua tay: "Thôi bỏ đi, tôi vẫn cứ thành thật mua từ chỗ cậu là hơn. Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi các cậu làm ra chắc chắn tốt hơn nhiều so với người khác làm, cũng tốt hơn tôi tự nghiên cứu, tôi việc gì phải bỏ ra ngần ấy tiền bạc thời gian để làm cái việc phí công vô ích này."</p>
<p>Hứa Dịch lắc đầu, khẽ thở dài: "Ông nghĩ vậy thì không sao, nhưng nếu ai cũng nghĩ như vậy cả, thì tôi thất vọng quá."</p>
<p>"Ồ? Ồ... tôi hiểu rồi, cậu vẫn đang nghĩ tới việc phổ cập ngành công nghiệp ma pháp đúng không?" Hội trưởng Cruz nói.</p>
<p>"Ừ, tôi hợp tác với Vương quốc Lanpari và cả Công quốc Delac mở nhà máy Máy móc Ma thuật nông điền và xưởng chế tạo Máy móc Ma thuật công trình, đó chính là đã tỏ rõ ý muốn công khai công nghệ mảng này, nhưng đến giờ, những kẻ tìm đến cửa lại toàn loại hàng này, còn những thương hội tôi để mắt tới thì ngược lại chẳng có động tĩnh gì, thật sự khiến tôi thất vọng." Hứa Dịch thở dài.</p>
<p>"Tôi lại thấy... họ không phải là không nhìn ra điều này, cũng chắc chắn rất muốn có được những công nghệ đó, nhưng Hứa Dịch, cậu có bao giờ nghĩ, những thương hội cậu để mắt tới... ừm, thương hội cậu ưng nhất chắc là Liên minh Thương mại Ireland đúng không? Cậu vẫn hay khen ngợi trước mặt tôi việc họ có sáng tạo về mặt công nghệ mà."</p>
<p>"Đúng, Liên minh Thương mại Ireland lúc nào cũng chịu chi mạnh cho nghiên cứu công nghệ, hơn nữa dù tôi không thích tay Kovacs kia, nhưng cũng phải thừa nhận hắn là một thiên tài kinh doanh, chính hắn đã giúp Liên minh Thương mại Ireland hiện nay trở thành thương hội lớn nhất trong ngành gia công linh kiện Máy móc Ma thuật."</p>
<p>"Cậu xem, cho dù Liên minh Thương mại Ireland đã là ông trùm trong ngành gia công linh kiện, nhưng cậu có nghĩ tới việc hiện giờ Liên minh Thương mại Ireland có bao nhiêu tiền không?" Hội trưởng Cruz lại hỏi.</p>
<p>"Chuyện này... lần trước Freeman nói với tôi, thương hội họ năm ngoái kiếm được hơn ba mươi vạn đồng vàng, tôi đoán thực tế chắc còn nhiều hơn một chút."</p>
<p>"Cho nên tôi mới nói, ba mươi vạn đồng vàng với họ có lẽ đã là rất nhiều rồi, nhưng nếu muốn mua công nghệ từ tay Thương hội Tân Phi các cậu, thì còn lâu mới đủ." Hội trưởng Cruz nói nghiêm túc. "Chưa kể sau khi có được những công nghệ này, họ muốn tiêu hóa nó còn cần đầu tư thêm một lượng lớn tiền bạc và nhân lực. Cậu vừa nói với tôi chỉ riêng nắm được cách chế tạo một cái Máy trộn Ma lực thôi đã cần ít nhất ba trăm vạn đồng vàng đầu tư và tối thiểu hai năm thời gian, đặt vào một thương hội nhỏ như họ, e rằng chỉ có nhiều hơn. Cậu thấy họ kham nổi không?"</p>
<p>Hứa Dịch chớp chớp mắt, nhất thời không biết đáp lại thế nào.</p>
<p>"Hứa Dịch, tôi phát hiện cậu có một vấn đề rất lớn." Hội trưởng Cruz nghiêm mặt nói.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn ông ta, thần sắc có phần nghi hoặc.</p>
<p>"Cậu dường như lúc nào cũng rất không tin tưởng những thương hội lâu đời. Ngay cả Thương hội Amli chúng tôi, nếu không phải tôi hợp tác với cậu lâu nhất, e rằng cậu cũng chẳng mấy tin tưởng. Cho nên khi tìm đối tác hợp tác, cậu thường vô thức loại các thương hội lâu đời ra ngoài."</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm giây lát, gật đầu.</p>
<p>"Tôi biết cậu cho rằng Máy móc Ma thuật là một ngành hoàn toàn mới, bồi dưỡng những thương hội hoàn toàn mới sẽ dễ khiến họ tiếp nhận hơn. Nhưng Hứa Dịch, bây giờ không còn là thời điểm Thương hội Tân Phi các cậu vừa mới xuất hiện, người ta còn chưa biết Máy móc Ma thuật là cái gì nữa. Giờ đây Thương hội Tân Phi các cậu không chỉ đã trở thành một trong những thương hội mạnh nhất trong mấy nước lân cận, mà mọi người cũng sớm đã hoàn toàn công nhận Máy móc Ma thuật rồi, cậu căn bản không cần phải e dè nhiều như lúc ban đầu nữa. So với những thương hội nhỏ kiểu mới, thực lực của các thương hội lâu đời rõ ràng mạnh hơn nhiều, nếu cậu tìm cách hợp tác với họ, sự giúp đỡ nhận được cũng như khả năng hợp tác thành công tự nhiên cũng sẽ lớn hơn nhiều."</p>
<p>Hứa Dịch nhíu mày suy nghĩ một lúc, từ từ thở ra một hơi.</p>
<p>"Cruz, ông nói đúng. Tôi đã bị lối tư duy cố định của bản thân ảnh hưởng, suýt nữa đi lệch đường, cảm ơn ông đã nhắc nhở tôi."</p>
<p>Hứa Dịch cúi đầu nhặt lại mấy phong thư bị mình ném trên bàn, xem xét cẩn thận, rồi cất lại.</p>
<p>Thấy động tác này của anh, Hội trưởng Cruz thở phào nhẹ nhõm, thầm nghĩ mình tốn bao công sức thuyết phục, cuối cùng cũng lay chuyển được Hứa Dịch, phen này rốt cuộc không đến nỗi không có cách nào ăn nói với mấy người bạn già kia nữa.</p>
<p>Hứa Dịch bỗng liếc nhìn Hội trưởng Cruz, hỏi: "Nói tới nói lui, Cruz, Thương hội Amli các ông cũng là thương hội lớn lâu đời, ông thật sự không có hứng thú gì với Máy móc Ma thuật sao?"</p>
<p>"Không." Cruz xua tay, trả lời hết sức kiên định. "Tôi luôn tin chắc một đạo lý, muốn thành công trong một việc gì đó, thì nhất định phải chuyên tâm. Thương hội Amli chúng tôi từ trước đến nay đều làm ngành xây dựng, vậy nên sau này cũng sẽ tiếp tục kiên trì trong ngành này. Vả lại, giờ tôi còn đâu thời gian rảnh mà nghĩ ngợi nhiều thế? Cái tên cậu vừa mới giao cho tôi một nhiệm vụ lớn mệt chết người đây này..."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười: "Mệt thì chắc chắn là mệt rồi, nhưng nói là nhiệm vụ thì hơi quá. Quy hoạch này nếu hoàn thành, Thương hội Amli các ông sẽ kiếm được bao nhiêu đồng vàng từ đó thì khỏi phải nói, quan trọng hơn, tôi có thể khẳng định Thương hội Amli các ông sẽ nhờ đó mà trở thành thương hội lớn nổi tiếng khắp cả lục địa Saiens. Chẳng phải ông vẫn luôn mơ ước biến Thương hội Amli thành thương hội siêu nhất lưu trên lục địa Saiens sao? Bây giờ chính là cơ hội tuyệt vời."</p>
<p>Hội trưởng Cruz trợn trắng mắt: "Trước khi thực hiện lý tưởng, cứ cầu trời tôi không mệt chết trước đã."</p>
<p>"Được rồi, thay vì đứng đó than vãn, chi bằng qua đây bàn tiếp với tôi xem quy hoạch này cụ thể phải triển khai thế nào. Ông ngồi cũng nửa tiếng rồi, nghỉ vậy cũng đủ rồi." Hứa Dịch vẫy tay gọi Hội trưởng Cruz, đi tới bên tấm bản đồ khổng lồ treo trên tường.</p>
<p>Hội trưởng Cruz đành trợn mắt bước tới.</p>
<p>Tấm bản đồ trên tường này là bản đồ lục địa Saiens được Hứa Dịch đặc biệt treo trong phòng khách trang viên riêng của mình, dù là đường nét hay ký hiệu trên đó đều tỉ mỉ rõ ràng hơn hẳn bản đồ thông thường, thậm chí có thể tìm thấy tên của từng ngôi làng nhỏ trên đó.</p>
<p>Nhưng lúc này trên tấm bản đồ, ba đường kẻ đỏ to đậm cực kỳ nổi bật kéo dài từ góc dưới bên trái, gần như xuyên suốt cả tấm bản đồ.</p>
<p>Ánh mắt Hội trưởng Cruz lướt qua, giơ tay dừng lại trước tiên ở đường kẻ đỏ trên cùng.</p>
<p>Điểm xuất phát của đường kẻ đỏ này chính là căn cứ chính của Thương hội Tân Phi ở Công quốc Stan, từ đây đi ra, hướng bắc qua hoang nguyên Hemi, rồi rẽ đông bắc vào Vương quốc Lanpari, giữa đường qua thành Bontar, thành Anweimar, rồi rời khỏi qua thành Cerwell, tiến vào Công quốc Delac, sau đó tiếp tục tiến về hướng đông bắc, xuyên suốt Vương quốc Frank, cuối cùng tiến vào Đế quốc Malo.</p>
<p>Bên trong Đế quốc Malo không có ký hiệu tiếp tục, chứng tỏ con đường này tạm thời dừng lại ở đây.</p>
<p>"Hứa Dịch, con đường nối tới Đế quốc Malo này thì còn dễ nói, dù sao Vương quốc Lanpari và Công quốc Delac đều dễ giải quyết, Vương quốc Frank hiện giờ cũng coi như hợp tác vui vẻ với Thương hội Tân Phi các cậu, thuyết phục họ chắc không thành vấn đề lớn. Nhưng hai con đường còn lại kia e là sẽ khó khăn lắm đây..."</p>
<p>Ngón tay Hội trưởng Cruz di chuyển xuống hai đường kẻ đỏ nằm thấp hơn một chút.</p>
<p>Đường kẻ đỏ ở giữa xuất phát từ căn cứ chính của Thương hội Tân Phi, lại là hướng thẳng về đông tiến vào Vương quốc Rulson, rồi hơi rẽ lên bắc vào Công quốc Mirando, tiếp đó lại hướng đông tiến vào Công quốc Norton, ngay sau đó lại rẽ đông bắc lao thẳng vào Đế quốc Kendra.</p>
<p>"Cứ nói đường ở giữa này đi. Vương quốc Rulson, Công quốc Mirando đều không thành vấn đề. Công quốc Norton tuy vẫn luôn không ưa Thương hội Tân Phi các cậu, nhưng dù sao cũng chỉ là một công quốc nhỏ, giải quyết họ cũng chẳng có gì khó, nhưng tình hình Đế quốc Kendra thì lại phức tạp. Không nói đâu xa, cậu để cái ông đại sứ Hakain gì đó về nước xin được giấy phép xây con đường đầu tiên, ông ta cũng xin được thật đấy, nhưng thương hội chúng tôi chạy sang xây gần một năm rưỡi rồi, con đường tổng chiều dài còn chưa tới năm trăm cây số này vẫn mãi không xây xong, cậu có biết vì sao không?"</p>
<p>&lt;/content&gt;</p>
</body>
</html>