<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 795: Con đường biển vàng</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 795: Con đường biển vàng</h1>
<br/>
<p>Nhìn vẻ mặt phẫn uất bất bình của Hội trưởng Cruz, Hứa Dịch chỉ đành cười khổ.</p>
<p>Ban đầu khi Đại sứ Hakain xin được phê chuẩn xây đường, Hứa Dịch còn rất vui mừng, cảm thấy cuối cùng cũng coi như đã gõ mở được cánh cửa Đế quốc Kendra, từ nay về sau có thể khiến họ nhận ra sự tiện lợi mà đường bộ mang lại, từ đó tác động tới Đế quốc Kendra giống như từng tác động tới Vương quốc Lanpari trước kia.</p>
<p>Nhưng anh lại không ngờ, khi Thương hội Amli rải đường ở hành tỉnh tây nam Đế quốc Kendra, luôn gặp đủ loại cản trở kỳ quặc, trong đó vấn đề chủ yếu nhất chính là hiệu suất làm việc của quan chức hành tỉnh tây nam Đế quốc Kendra cực kỳ thấp, khiến cho việc trưng dụng một mảnh đất nhỏ tùy tiện thôi cũng mất rất nhiều thời gian, làm tiến độ công trình bị trì hoãn nghiêm trọng.</p>
<p>Hơn nữa những quan chức đó tham nhũng vô cùng nghiêm trọng, theo lời Hội trưởng Cruz, chỉ riêng nửa năm đầu tiên, Thương hội Amli đã phải chi thêm hẳn hơn ba mươi vạn đồng vàng cho việc này, gần bằng một nửa số vốn đầu tư dự kiến của con đường này.</p>
<p>Hơn nữa phần lớn vốn đầu tư thực tế để xây con đường này đến từ Thương hội Tân Phi, một phần nhỏ đến từ Thương hội Amli, phía Đế quốc Kendra không bỏ ra dù chỉ một đồng xu, cuối cùng lại được hưởng trọn mọi tiện ích và lợi ích mà con đường này mang lại, đối với Thương hội Tân Phi và Thương hội Amli mà nói, thực sự là một phi vụ lỗ vốn cực kỳ nặng.</p>
<p>Điều này khiến Hội trưởng Cruz luôn ôm lòng bất mãn với Đế quốc Kendra, nhưng ngặt nỗi con đường này đã xây được một nửa, hơn nữa mang ý nghĩa biểu tượng rất lớn, nên dù bất mãn đến đâu cũng đành cắn răng làm tiếp.</p>
<p>Hứa Dịch nghĩ ngợi một lúc, chỉ đành bất lực vỗ vỗ vai Hội trưởng Cruz, an ủi: "Dù sao cũng là con đường đầu tiên, cứ nhịn trước đã. Chỉ cần xây xong con đường này, tôi không tin Đế quốc Kendra sẽ không nhận ra những lợi ích mà nó mang lại cho họ. Chỉ cần sau này họ còn muốn tiếp tục xây đường, chắc chắn phải tìm tới thương hội các ông, lúc đó bao nhiêu ấm ức ông chịu trên con đường này đều có thể đòi lại hết."</p>
<p>Hội trưởng Cruz hừ lạnh một tiếng: "Tôi đâu lạc quan như cậu, theo tôi thấy, cái Đế quốc Kendra này đơn giản là từ trong xương tới ngoài da đều đã thối rữa cả rồi, cho dù họ có nhận ra được sự tiện lợi mà đường bộ mang lại, cuối cùng chưa chắc chúng ta đã vớt được lợi lộc gì từ đó."</p>
<p>Hứa Dịch hơi nheo mắt, khóe miệng thoáng qua một nét cười lạnh: "Đến lúc đó, e là không còn tới lượt họ lựa chọn nữa."</p>
<p>Hội trưởng Cruz kinh ngạc nhìn Hứa Dịch.</p>
<p>Ông ngửi thấy từ câu nói này của Hứa Dịch một luồng khí tức vô cùng nguy hiểm, nhưng luồng khí tức ấy lại đến từ đâu?</p>
<p>Đế quốc Kendra là một trong hai đế quốc lớn nhất lục địa Saiens, chẳng lẽ Hứa Dịch ăn gan hùm mật gấu, còn định làm gì đó với Đế quốc Kendra hay sao?</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch chỉ xua tay, dừng chủ đề này lại, đưa ngón tay chấm chấm vào đường kẻ đỏ ở dưới cùng.</p>
<p>"Thực ra so với tuyến giao thông xuyên Đế quốc Kendra, tôi lại thấy tuyến giao thông nối liền cực nam toàn đại lục này mới khó khăn hơn nhiều. Cruz, ông thấy có nắm chắc không?"</p>
<p>Cruz liếc nhìn đường kẻ đỏ to đậm kéo dài ra từ Công quốc Stan, men theo mép nam lục địa Saiens gần biển Vô Tận trên bản đồ chạy thẳng về đông, cuối cùng thông thẳng tới bờ biển phía đông đại lục, rồi cười khổ.</p>
<p>"Tôi nói Hứa Dịch này, tôi còn tưởng lúc đầu cái gã Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom kia tìm tới đưa ra phương án này căn bản chỉ là hắn nghĩ viển vông thôi chứ, không ngờ cậu lại còn coi là thật. Cậu quên tôi từng nói lần trước rồi à? Về lý thuyết mà nói, xây một con đường xuyên suốt đông tây đại lục như vậy là hoàn toàn có khả năng, nhưng vấn đề lớn nhất là số vốn cần đầu tư quá đồ sộ. Lần trước tôi chẳng tính cho cậu rồi sao, muốn xây thành công con đường này, tổng vốn đầu tư thậm chí phải vượt quá năm nghìn vạn đồng vàng. Nhiều tiền như vậy... cho dù bán cả hai thương hội chúng ta cũng không lấy đâu ra."</p>
<p>"Cho nên lần trước tôi cũng nói rồi, tôi không hề trông mong có thể hoàn thành công trình này trong một hai năm." Hứa Dịch nhún vai. "Hơn nữa ba tuyến giao thông xuyên đại lục mà tôi đang quy hoạch hiện giờ cũng đâu phải chuyện một sớm một chiều là xong được, nếu bắt buộc phải phân ra trước sau, thì tôi mong có thể xây dựng tuyến giao thông này trước tiên."</p>
<p>Thấy ngón tay Hứa Dịch chấm vào đường kẻ đỏ trên cùng, Hội trưởng Cruz thở phào nhẹ nhõm.</p>
<p>"Xem ra cậu vẫn chưa điên hẳn. Đúng vậy, so ra thì tuyến giao thông này hiện giờ có hy vọng hoàn thành nhất. Dù là Công quốc Stan, Vương quốc Lanpari hay Công quốc Delac đều đã có sẵn mạng lưới giao thông đường bộ rồi, chúng ta chỉ cần rải đường tốt ở Vương quốc Falke là được. Còn về Đế quốc Malo thì... phải xem tình hình hợp tác giữa cậu và Đế quốc Malo thế nào."</p>
<p>Đón lấy ánh mắt dò hỏi của Hội trưởng Cruz, Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Tôi có lòng tin vào Hầu tước Southgate, nếu không có gì bất ngờ, chắc sẽ sớm có tin tức từ ông ấy truyền tới thôi."</p>
<p>"Mong là vậy."</p>
<p>Hai người lại bàn bạc thêm một lúc về ba tuyến đường bộ đang trong quy hoạch, rồi Hội trưởng Cruz cáo từ rời đi.</p>
<p>Tiễn ông ta xong, Hứa Dịch quay lại bên tấm bản đồ, chăm chú nhìn hồi lâu, rồi lấy ra một cây bút, chấm vào căn cứ chính Thương hội Tân Phi, kéo dài về hướng tây, vẽ ra một đường kẻ màu xanh tiến vào biển Vô Tận, rồi một mạch hướng nam, vòng qua vùng biển phía nam Công quốc Stan, Vương quốc Rulson cùng Đế quốc Kendra, cuối cùng nối tới Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom ở bờ biển phía đông.</p>
<p>Cảng của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom tính đến nay đã xây xong được hơn năm tháng, trong khoảng thời gian này hạm đội vận tải của Thương hội Tân Phi mỗi tháng đều có thể thực hiện một chuyến khứ hồi, đến nay đã hoàn thành thành công năm chuyến vận chuyển hàng hóa, chính thức thiết lập được một tuyến vận tải đường biển nối liền bờ biển tây nam và đông nam lục địa Saiens.</p>
<p>Muốn xây thành con đường bộ ven biển xuyên đại lục ở phía nam Saiens mà Hội trưởng Cruz vừa nói gần như không thể hoàn thành thì độ khó thực sự quá cao, cho nên tính đến hiện tại, tuyến vận tải đáng tin cậy nhất, có thể nối liền hai bờ đông tây đại lục, chỉ có mỗi con đường biển này.</p>
<p>Thông qua năm chuyến vận chuyển này, Thương hội Tân Phi đã đưa một lượng lớn nhân lực và vật tư sang Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, hiện đã bắt đầu xây dựng thành công nhà máy chế biến xi măng cùng xưởng luyện thép cần thiết trong giai đoạn đầu tại Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.</p>
<p>Theo quy hoạch, đầu năm sau mấy nhà máy này sẽ hoàn công đưa vào sản xuất, đến lúc đó phối hợp với nhân lực vật tư mà Thương hội Tân Phi tiếp tục đầu tư sau này, sẽ có thể xây dựng một căn cứ sản xuất bước đầu trong Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, cố gắng phổ cập Máy móc Ma thuật rộng khắp Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.</p>
<p>Còn trước khi căn cứ sản xuất này được thành lập, Thương hội Tân Phi cũng không hề nhàn rỗi, thông qua hạm đội vận tải chở sang Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom một lượng lớn các loại Máy móc Ma thuật công trình và nông điền mà họ đang rất cần, cùng đủ loại Máy móc Ma thuật gia dụng được ưa chuộng.</p>
<p>Đổi lại, Thương hội Tân Phi thu được từ Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom một lượng lớn dược thảo, da lông thú đặc sản bản địa cùng một số mặt hàng đặc trưng, chở về Công quốc Stan, rồi bán lại sang các nước xung quanh, kiếm được một khoản lớn từ đó.</p>
<p>Chỉ riêng năm chuyến vận chuyển, Thương hội Tân Phi đã thu về khoản lợi nhuận khổng lồ hơn hai trăm vạn đồng vàng.</p>
<p>Vì vậy trong giới lãnh đạo cấp cao Thương hội Tân Phi, con đường vận tải trên biển này đã được tôn xưng là "Con đường biển vàng".</p>
<p>Ánh mắt lướt qua tấm bản đồ, Hứa Dịch lại chấm bút vào căn cứ chính Thương hội Tân Phi, một lần nữa vạch ra một đường kẻ hướng tây tiến vào biển Vô Tận.</p>
<p>Lần này, anh lại bẻ đường kẻ này rẽ lên hướng bắc, đi qua vùng biển phía tây của hoang nguyên Hemi và Vương quốc Sack, rồi vòng qua Vương quốc Alas ở góc đông bắc đại lục, tiến vào vùng biển phía bắc của toàn bộ đại lục.</p>
<p>Nhưng khi vẽ đến đây, Hứa Dịch bỗng khựng lại, rồi dừng bút, khẽ nhíu mày.</p>
<p>Tuy Hứa Dịch chưa từng đặt chân tới những quốc gia cực bắc của lục địa Saiens, nhưng theo ghi chép trong đủ loại sách vở, cực bắc đại lục khi vào đông sẽ lạnh giá khủng khiếp, ngay cả biển Vô Tận mênh mông vô tận cũng sẽ bị lớp băng dày không thấy bờ bến bao phủ hoàn toàn, căn bản không thể tiến hành hàng hải.</p>
<p>Cho nên tuyến hàng hải này chắc chắn không thể thông suốt quanh năm như tuyến phía nam kia được.</p>
<p>Suy nghĩ giây lát, tay Hứa Dịch khẽ động, vạch một đường kẻ đứt tiếp tục kéo dài về hướng đông trên vùng biển phía bắc đại lục, cuối cùng dừng lại ở một vị trí chính giữa cực bắc đại lục.</p>
<p>Nơi đây là bờ biển phía bắc của Đế quốc Malo, nếu có thể mở rộng tuyến hàng hải tới đây, sẽ có thể thiết lập được một tuyến vận tải đường biển nối thông tới Đế quốc Malo, chắc chắn sẽ giúp tăng cường liên hệ giữa Thương hội Tân Phi và Đế quốc Malo thuận tiện hơn nhiều.</p>
<p>Ánh mắt lướt qua lãnh thổ rộng lớn của Đế quốc Malo trên bản đồ, Hứa Dịch lại chuyển tầm nhìn sang góc đông bắc đại lục, vạch thêm một đường kẻ đứt từ bờ biển phía bắc Đế quốc Malo kéo dài về hướng đông, chạy suốt tới góc đông bắc toàn đại lục, rồi tiếp tục vươn xuống phía nam, cuối cùng tiến vào Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom ở góc đông nam, nối liền với tuyến hàng hải phía nam.</p>
<p>Như vậy, coi như đã dùng một tuyến hàng hải màu xanh bao trọn toàn bộ đại lục vào trong đó.</p>
<p>Về mặt lý thuyết, chỉ riêng dựa vào vận tải đường biển, Thương hội Tân Phi cũng đủ sức đưa hàng hóa của mình tới bất kỳ quốc gia ven biển nào trên đại lục này.</p>
<p>Dĩ nhiên, trên thực tế đa số các quốc gia trên lục địa Saiens căn bản không giáp biển, muốn đưa sản phẩm của Thương hội Tân Phi phổ cập tới từng tấc đất trên đại lục này, chỉ dựa vào vận tải đường biển thôi thì còn lâu mới đủ.</p>
<p>Và đây chính là nguyên nhân chủ yếu nhất khiến Hứa Dịch muốn rải ba tuyến đường bộ xuyên suốt toàn bộ đại lục.</p>
<p>Nhưng độ khó rải ba con đường này thực sự quá lớn, ngoài vấn đề vốn liếng then chốt nhất ra, trở ngại lớn nhất kỳ thực nằm ở thái độ của các quốc gia khác đối với chuyện này.</p>
<p>Hứa Dịch có lòng tin có thể khiến tuyến giao thông cực bắc này giành được sự đồng ý của Vương quốc Falke, nhưng thái độ của Đế quốc Malo đối với chuyện này thì chưa chắc đã nắm chắc hoàn toàn.</p>
<p>Còn tuyến giao thông ở giữa xuyên suốt Đế quốc Kendra, với biểu hiện hiện tại của phía Đế quốc Kendra, triển vọng thực sự không mấy lạc quan.</p>
<p>"Cái đế quốc đồ sộ này, chẳng lẽ thật sự đã hoàn toàn mục ruỗng như lời Cruz nói sao?"</p>
<p>Hứa Dịch nhíu mày nhìn Đế quốc Kendra trên bản đồ với lãnh thổ còn rộng lớn hơn cả Đế quốc Malo, không nhịn được khẽ thở dài.</p>
<p>Ngay lúc đó, bên ngoài cửa bỗng vang lên tiếng bước chân khe khẽ, khiến Hứa Dịch giật mình tỉnh lại.</p>
<p>Quay đầu nhìn lại, anh liền phát hiện cái đầu nhỏ của Theresa thò vào từ ngoài cửa, trên mặt mang vẻ hết sức rón rén.</p>
<p>Thấy ánh mắt Hứa Dịch vừa hay chiếu thẳng tới, Theresa như một con thỏ con bị hoảng sợ, vội vàng thụt đầu lại, một lát sau mới lại ngập ngừng hiện thân trở ra.</p>
<p>Hứa Dịch nheo mắt ngắm nghía cô một chút, khẽ mỉm cười: "Vào đi."</p>
<p>&lt;/content&gt;</p>
</body>
</html>