<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 797: Chủ động khống chế</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 797: Chủ động khống chế</h1>
<br/>
<p>"Vương quốc Sack sẽ tới mua Máy móc Ma thuật quân dụng từ chúng ta?" Kennard nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt hết sức khó hiểu. "Hội trưởng đại nhân, chẳng lẽ phía Vương quốc Sack đã ngầm liên lạc với ngài rồi?"</p>
<p>"Không có, đây chỉ là suy đoán của tôi thôi." Hứa Dịch lắc đầu.</p>
<p>"Suy đoán?" Kennard nhíu mày. "Tạm chưa nói ngài dựa vào đâu suy đoán ra điều này, cho dù Vương quốc Sack thật sự đưa ra yêu cầu đó, chẳng lẽ ngài thật sự định bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho họ sao?"</p>
<p>"Sao lại không chứ?" Hứa Dịch cười nói. "Năng lực sản xuất Máy móc Ma thuật quân dụng của thương hội hiện giờ về cơ bản đã có thể đáp ứng nhu cầu của Vương quốc Lanpari và Vương quốc Rulson, vậy thì để mở rộng thị trường, chúng ta đương nhiên cần tìm khách hàng mới, không phải sao?"</p>
<p>"Nhưng... Vương quốc Sack là địch quốc của Vương quốc Lanpari chúng ta mà, huống hồ trước đây họ còn liên kết với Bá tước Waylon tấn công thương hội chúng ta, chẳng lẽ ngài không hề bận tâm chút nào sao?"</p>
<p>Kennard nhìn Hứa Dịch, trong lòng vô cùng khó hiểu.</p>
<p>Với sự hiểu biết của anh về Hứa Dịch, anh biết rất rõ Hứa Dịch không phải loại thương nhân thấy tiền mở mắt, vì lợi ích mà bất chấp tất cả mọi thứ khác.</p>
<p>Vương quốc Sack và Vương quốc Lanpari là địch quốc của nhau, vậy vì Thương hội Tân Phi từ trước đến nay luôn ủng hộ Vương quốc Lanpari, thì lẽ ra không nên hỗ trợ cho Vương quốc Sack mới đúng, nếu không thế này rõ ràng là bắt cá hai tay.</p>
<p>Hơn nữa lần trước Vương quốc Sack liên kết với Bá tước Waylon tấn công Thương hội Tân Phi, tình thế thực ra khá nguy hiểm, nếu không phải Hứa Dịch quyết đoán kịp thời dẫn đội hộ vệ Thương hội Tân Phi phát động phản kích, biết đâu Thương hội Tân Phi đã phải gánh chịu tổn thất to lớn khó lòng chịu đựng nổi.</p>
<p>Với tính cách của Hứa Dịch, việc không lập tức phản kích trực tiếp Vương quốc Sack đã là vì nể mặt thực lực chưa đủ mà miễn cưỡng nhịn xuống rồi, giờ sao còn có thể chủ động bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho Vương quốc Sack, ngược lại tăng cường thực lực cho Vương quốc Sack chứ?</p>
<p>Nhìn Kennard chẳng hề giấu giếm vẻ nghi hoặc và hoài nghi trên mặt, Hứa Dịch cười vỗ vỗ vai anh ta nói: "Yên tâm đi, quyết định này thực ra là lần trước tôi gặp Nữ vương Cervini Bệ hạ, hai bên cùng bàn bạc rồi mới đưa ra, đã được phía Vương quốc Lanpari tán thành và ủng hộ, cậu không cần lo phía Vương quốc Lanpari sẽ vì chuyện này mà chỉ trích thương hội chúng ta."</p>
<p>"Cái này..."</p>
<p>Kennard càng thêm khó hiểu.</p>
<p>Thương hội Tân Phi bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho Vương quốc Sack lại còn là quyết định được chính Nữ vương Cervini Bệ hạ ủng hộ?</p>
<p>Nữ vương Bệ hạ nàng... rốt cuộc đang nghĩ gì vậy?</p>
<p>"Đừng nghĩ nhiều quá, cậu chỉ cần xử lý theo tình hình bình thường là được." Hứa Dịch nói tiếp. "Nếu không có gì bất ngờ, Vương quốc Sack chắc sẽ sớm phái người tới liên lạc với chúng ta, đưa ra yêu cầu mua Máy móc Ma thuật quân dụng. Vì mấy hôm nữa tôi phải đi xa, nên chuyện này chủ yếu giao cho cậu xử lý. Cậu chỉ cần nhớ vài điểm là được."</p>
<p>Nghe Hứa Dịch bắt đầu dặn dò việc chính, Kennard lập tức nghiêm mặt lại.</p>
<p>"Xin Hội trưởng đại nhân cứ dặn dò."</p>
<p>"Thứ nhất, có thể bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho Vương quốc Sack, nhưng chúng ta không thể bán cho họ mọi loại Máy móc Ma thuật quân dụng được."</p>
<p>"Đó là đương nhiên." Kennard tán thành gật đầu. "Ngay cả với phía Vương quốc Lanpari, chúng ta cũng không bán những Máy móc Ma thuật quân dụng cao cấp nhất vừa nghiên cứu ra cho họ, đương nhiên với phía Vương quốc Sack càng phải hạn chế nhiều hơn."</p>
<p>"Ừm, cụ thể bán cho họ những gì, việc này cậu cứ nghe theo sắp xếp của Viện trưởng Evita."</p>
<p>"Viện trưởng Evita?" Kennard lại một lần nữa cảm thấy khó hiểu.</p>
<p>Tuy nói Viện trưởng Evita là viện trưởng Viện nghiên cứu Ma thuật, trên danh nghĩa quản lý toàn bộ công tác nghiên cứu Máy móc Ma thuật liên quan của thương hội, nhưng về mảng Máy móc Ma thuật quân dụng, mức độ tham gia của cô ấy lẽ ra không cao đến vậy, hơn nữa cô ấy cũng rất ít khi tham gia vào việc ra quyết sách của thương hội, tại sao lần này Hội trưởng đại nhân lại chỉ định để cô ấy phụ trách?</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch không giải thích thêm gì, Kennard tự nhiên cũng không có cách nào hỏi thêm.</p>
<p>"Thứ hai, lần đầu bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho Vương quốc Sack không nên quá nhiều, hạn định số tiền không được vượt quá một trăm vạn đồng vàng."</p>
<p>"Vậy hơi ít quá đấy?" Kennard không nhịn được hỏi. "Một trăm vạn đồng vàng căn bản mua được bao nhiêu Máy móc Ma thuật quân dụng đâu, e là ngay cả trang bị đầy đủ cho một quân đoàn bất kỳ cũng không đủ, sợ là Vương quốc Sack sẽ không đồng ý."</p>
<p>"Chuyện đó thì không tới lượt họ quyết. Chúng ta chịu bán cho họ đã là tốt lắm rồi, họ còn có quyền lựa chọn nữa sao? Muốn mua thì mua, không mua thì thôi." Hứa Dịch hừ lạnh một tiếng. "Tóm lại khi cậu đàm phán với họ, cứ chốt con số này, cụ thể sắp xếp thế nào thì vẫn bàn bạc với Viện trưởng Evita."</p>
<p>Kennard không nhịn được bật cười.</p>
<p>Câu này của Hội trưởng đại nhân nói ra đúng thật là bá đạo.</p>
<p>Nhưng Máy móc Ma thuật quân dụng hiện giờ chỉ có Thương hội Tân Phi mới chế tạo được, cho dù Hội trưởng đại nhân có tỏ ra bá đạo hơn nữa, e rằng Vương quốc Sack cũng chỉ đành bịt mũi chấp nhận.</p>
<p>"Thứ ba, chỉ bán sản phẩm, không bán công nghệ. Nếu phía Vương quốc Sack đưa ra nhu cầu về công nghệ liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng, kiên quyết từ chối, không để lại cho họ bất kỳ khoảng trống nào để thương lượng."</p>
<p>Kennard khó hiểu nhìn Hứa Dịch, thầm nghĩ chuyện này chẳng phải đương nhiên hay sao.</p>
<p>Đừng nói Vương quốc Sack, ngay cả Vương quốc Lanpari, nước liên hệ mật thiết nhất với Thương hội Tân Phi, hiện giờ Thương hội Tân Phi cũng chỉ mới cho họ công nghệ chế tạo vài loại Máy móc Ma thuật quân dụng đã thuộc hàng thấp cấp nhất, những công nghệ khác cũng đều bị phong tỏa vô cùng nghiêm ngặt, sao có thể tiết lộ cho Vương quốc Sack được.</p>
<p>Lần này Hứa Dịch lại đưa ra lời giải thích, thế nhưng lời giải thích đó lại khiến Kennard giật mình kinh ngạc.</p>
<p>"Đừng ngạc nhiên vì sao lần này tôi lại cố ý yêu cầu như vậy, vì biết đâu qua một thời gian nữa, chúng ta có khi thật sự sẽ phải bàn tới vấn đề công nghệ với họ."</p>
<p>...</p>
<p>Dặn dò Kennard xong xuôi, Hứa Dịch rời khỏi văn phòng Tổng giám đốc điều hành, đi thẳng tới trụ sở Viện nghiên cứu Ma thuật.</p>
<p>Vừa mới bước tới trước cửa phòng nghiên cứu riêng của viện trưởng, tựa như lịch sử tái diễn, cánh cửa bỗng bật mở, Theresa từ bên trong bước ra.</p>
<p>Ánh mắt hai người chạm nhau, cùng lúc sững lại.</p>
<p>Giây lát sau, một khoảng ửng đỏ rõ rệt bất thường lập tức dâng lên gương mặt Theresa, thậm chí đến cả cổ cô cũng không tha.</p>
<p>Hứa Dịch cũng tương tự mặt hơi đỏ, thần sắc ngượng ngùng, bàn tay phải buông bên hông không tự chủ được co giật hai cái, dường như vẫn còn đang hồi tưởng lại cảm giác mềm mại chạm phải đêm hôm kia.</p>
<p>Điều khiến Hứa Dịch cảm thấy kinh ngạc là, Theresa tuy xấu hổ đến mức cả cổ cũng đỏ bừng, nhưng lại không giống các cô gái bình thường lập tức bỏ chạy, mà vẫn ngửa cổ lên một cách gượng gạo, dù thân thể không tự chủ được khẽ run rẩy, nhưng đôi mắt vẫn nhìn thẳng vào Hứa Dịch, không hề né tránh ánh nhìn.</p>
<p>Nhìn nhau như vậy một lúc, đôi môi mỏng đỏ tươi mọng nước của Theresa mím chặt lại, rồi cô mở miệng, khẽ giọng nói: "Hội trưởng đại nhân, ngài... ngài đã suy nghĩ kỹ chưa ạ?"</p>
<p>Hứa Dịch sững lại, nhất thời không biết nên trả lời thế nào.</p>
<p>Câu hỏi này Theresa đã hỏi từ đêm hôm kia rồi, lúc đó anh không thể trả lời, giờ hai ngày trôi qua, anh vẫn chưa tìm ra đáp án.</p>
<p>Thực ra nếu đổi thành một người đàn ông bình thường, một cô gái xinh đẹp tuyệt trần, khí chất yếu đuối, luôn khiến người ta nảy sinh cảm giác muốn bảo vệ như Theresa chạy tới nói muốn hiến dâng bản thân cho anh, e rằng sớm đã đồng ý rồi.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch lại không như vậy.</p>
<p>Sự hiểu biết của anh về Theresa còn nhiều hơn hẳn những gì cô tưởng tượng.</p>
<p>Trầm ngâm giây lát, Hứa Dịch khẽ thở dài, lắc đầu nói: "Xin lỗi, Theresa, tôi vẫn chưa nghĩ kỹ."</p>
<p>Thần sắc của Theresa ngoài dự đoán lại không tỏ ra đặc biệt thất vọng, chỉ khẽ gật đầu, nhỏ giọng nói: "Vâng, Hội trưởng đại nhân, con sẽ chờ ngài nghĩ kỹ."</p>
<p>Nói xong cô thậm chí còn nở một nụ cười ngọt ngào với Hứa Dịch, rồi mới lướt qua người anh mà đi.</p>
<p>Nhìn bóng lưng cô khuất dần, Hứa Dịch lúc này mới cười khổ một tiếng, quay đầu bước vào phòng nghiên cứu.</p>
<p>"Hội trưởng đại nhân, thực ra em vẫn luôn thấy... ngài hoàn toàn không cần phải phiền phức đến vậy đâu." Evita nhìn Hứa Dịch bước vào, do dự một chút, rồi mở lời: "Chỉ cần ngài kiên trì phong tỏa Vương quốc Sack, không bán cho họ bất kỳ Máy móc Ma thuật quân dụng nào, thì em nghĩ chẳng bao lâu nữa, Vương quốc Lanpari sẽ vượt trội hẳn về thực lực, đủ sức dễ dàng đánh bại Vương quốc Sack rồi. Ngài việc gì phải chuẩn bị lắm chuyện như vậy chứ?"</p>
<p>"Chuyện không đơn giản như em tưởng tượng đâu." Hứa Dịch lắc đầu. "Em không biết đấy thôi, từ rất lâu trước đây tôi đã nhận được tin tình báo liên quan từ phía Vương quốc Lanpari, cho thấy trong nội bộ Vương quốc Lanpari có hoạt động buôn lậu ngầm liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng, đối tượng nhắm tới chính là Vương quốc Sack."</p>
<p>"Chỉ là buôn lậu quy mô nhỏ thì chắc vấn đề không lớn lắm nhỉ?" Evita nói. "Muốn trang bị cho quân đội Vương quốc Sack thì chỉ dựa vào buôn lậu là hoàn toàn không thực tế."</p>
<p>"Dựa vào buôn lậu để trang bị quân đội thì đương nhiên không được, nhưng dựa vào buôn lậu để phía Vương quốc Sack có được trên thực tế Máy móc Ma thuật quân dụng do thương hội chúng ta sản xuất, rồi dùng để nghiên cứu, thì vẫn không thành vấn đề."</p>
<p>Evita sững người: "Ý ngài là... phía Vương quốc Sack thông qua nghiên cứu Máy móc Ma thuật quân dụng do thương hội chúng ta sản xuất, từ đó cố gắng nắm được công nghệ chế tạo liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng?"</p>
<p>"Đúng vậy, chuyện này có một thuật ngữ chuyên môn, gọi là phát triển ngược." Hứa Dịch nghĩ tới vài chuyện thú vị, không nhịn được bật cười. "Evita, em hẳn biết rất rõ, thực ra Máy móc Ma thuật quân dụng cấp thấp mà thương hội chúng ta sản xuất, nói nghiêm túc thì không có hàm lượng công nghệ quá cao, rất dễ nắm được nguyên lý bên trong, nên cho dù chúng ta không bán cho họ, tôi tin phía Vương quốc Sack cũng rất có khả năng tự nghiên cứu ra được thông qua phát triển ngược."</p>
<p>"Em không nghĩ vậy." Evita lắc đầu. "Máy móc Ma thuật quân dụng cấp thấp của thương hội chúng ta có lẽ nguyên lý rất đơn giản, nhưng dù biết được nguyên lý, muốn chế tạo ra y hệt lại rất khó. Vì việc này không chỉ cần thép chất lượng cao cùng đủ loại vật liệu khác, quan trọng hơn còn cần gia công cực kỳ tinh xảo, chính xác. Giống như ngài vẫn thường nói, việc này cần cả một hệ thống công nghiệp ma pháp hoàn chỉnh làm chỗ dựa. Phía Vương quốc Sack bây giờ thực sự đến một con ốc vít cũng không tự sản xuất ra được, thì dựa vào đâu mà bắt chước làm ra được Máy móc Ma thuật quân dụng?"</p>
<p>"Lời này của em nói rất có lý, nhưng nếu Vương quốc Sack không tính toán chi phí mà nghiên cứu phát triển, thì Máy móc Ma thuật quân dụng y hệt có lẽ không chế tạo ra được, nhưng loại chất lượng kém hơn một chút thì vẫn có khá nhiều hy vọng làm ra được. Còn về mấy con ốc vít em nói... trong các dự án hợp tác Máy móc Ma thuật dân dụng mà thương hội chúng ta từng ký kết với Vương quốc Sack trước đây, thực ra cũng đã thiết kế một số rồi, chẳng bao lâu nữa họ sẽ có được nền tảng công nghệ nhất định."</p>
<p>Evita khẽ nhíu đôi mày thanh tú: "Hội trưởng đại nhân, hẳn ngài đã sớm dự liệu được những điều này rồi, tại sao vẫn còn làm vậy?"</p>
<p>"Vì tôi cố ý làm vậy." Hứa Dịch cười hì hì. "Thay vì để Vương quốc Sack lén lút tự nghiên cứu phát triển ở đó, chi bằng tôi chủ động giúp họ, như vậy ngược lại càng dễ khiến họ chịu sự khống chế của tôi hơn, không phải sao?"</p>
<p>Evita ánh mắt sáng rực nhìn Hứa Dịch, bỗng nói: "Hội trưởng đại nhân, điều ngài nói có bao gồm cả Theresa không?"</p>
<p>Hứa Dịch sững người, nghĩ ngợi một lúc phát hiện dù trả lời thế nào cũng đều không ổn, đành chỉ cười gượng, quay mặt đi chỗ khác.</p>
<p>&lt;/content&gt;</p>
</body>
</html>