<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 799: Hứa Dịch bụng đen</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 799: Hứa Dịch bụng đen</h1>
<br/>
<p>Trung tá Newman gật đầu, liếc nhìn chiếc tàu hộ vệ treo cờ Hải quân Đế quốc Kendra ở đằng xa một cái, trên mặt lướt qua vẻ tán thưởng, nói: "Hội trưởng Hứa, tôi phải thừa nhận, chiếc tàu hộ vệ mà Thương hội Tân Phi các vị sản xuất ra thực sự là... quá tốt dùng. Thời gian qua tôi chỉ huy nó tung hoành qua lại trên biển Vô Tận, hơn hẳn không biết bao nhiêu lần so với việc trước kia ngồi trên những chiếc thuyền gỗ kiểu cũ..."</p>
<p>Nghe Trung tá Newman vừa mở miệng đã liên tục kể lể đủ loại ưu điểm của tàu hộ vệ, Russell cùng mấy người bên cạnh đều nhíu mày.</p>
<p>Thấy Trung tá Newman vẫn chưa có ý dừng lại, Russell đột nhiên ho mạnh một tiếng.</p>
<p>"...chúng tôi dễ dàng đuổi kịp đám hải tặc đó, tiếp theo rất nhẹ nhàng liền..."</p>
<p>Giọng nói của Trung tá Newman đột ngột ngừng bặt, quay đầu liếc nhìn Russell một cái, trong lòng giật thót, lập tức hiểu ra, vội vàng khẽ ho một tiếng, cười ngượng ngùng với Hứa Dịch, nói tiếp: "Đương nhiên rồi, Hội trưởng Hứa, nếu nói tới khuyết điểm của chiếc tàu hộ vệ này, thì cũng là có."</p>
<p>"Ồ? Xin cứ nói."</p>
<p>"Ừm..." Trung tá Newman do dự một chút, mới hơi ngượng ngập nói: "Chiếc tàu hộ vệ này các mặt khác đều rất tốt, nhưng có một vấn đề rất nghiêm trọng, chính là tiêu hao quá lớn. Ngài xem, chúng tôi cứ đi trên biển một trăm cây số là cần dùng tới ít nhất hai tấn tinh thể ma lực. Như vậy, bắt buộc phải dành ra một khoảng không gian kho lớn để chất tinh thể ma lực. Cộng thêm tải trọng trên tàu hộ vệ thực ra có hạn, nên tầm hoạt động thực tế không được lý tưởng lắm. Ngài biết đấy, trước kia chúng tôi dùng tàu gỗ thì muốn chạy xa bao nhiêu cũng được."</p>
<p>"Trước khi anh chạy được đủ xa, trước tiên bản thân con tàu đã sập rồi." Hứa Dịch trong lòng trợn mắt, nhưng ngoài mặt vẫn giữ nụ cười, khẽ gật đầu nói: "Ừm, đây quả thực là một vấn đề. Nhưng Trung tá Newman, tôi nghĩ... các vị chắc là chỉ mua những tinh thể ma lực bình thường ngoài chợ để làm nguồn tiếp năng lượng thôi phải không?"</p>
<p>Trung tá Newman sững người: "Vậy có vấn đề gì sao? Với lại chúng tôi mua cũng không phải loại tinh thể ma lực kém chất lượng gì, mà là mua những tinh thể ma lực chất lượng cao nhất có thể mua được. Vì cái này, chỉ riêng tháng trước, chiếc tàu Thần Quang này đã tốn hơn hai trăm đồng vàng đấy."</p>
<p>"Vậy sao?" Hứa Dịch cười quay đầu nhìn sang Russell. "Ngài Russell, tôi nhớ lúc bàn giao chiếc tàu hộ vệ này, chúng tôi có chuyển giao đồng thời cho các vị một cuốn sách hướng dẫn sử dụng đấy. Nếu tôi không nhớ nhầm, trên đó hẳn đã ghi rõ, chiếc tàu hộ vệ này tốt nhất nên dùng tinh thể ma lực nồng độ cao do Thương hội Tân Phi chúng tôi sản xuất làm nguồn năng lượng, và tốt nhất không nên dùng những tinh thể ma lực bình thường thường thấy ngoài chợ."</p>
<p>Newman sững sờ nhìn sang Russell.</p>
<p>Chuyện này, ngài Russell chưa hề nói với anh, thậm chí anh căn bản còn chưa từng thấy bóng dáng cuốn sách hướng dẫn sử dụng gọi là kia.</p>
<p>Sắc mặt Russell khẽ thay đổi, trầm giọng nói: "Đúng là có cuốn sách hướng dẫn đó, nhưng cuốn sách này thời gian qua vẫn được giữ lại ở bộ tham mưu để nghiên cứu, nên chưa giao cho anh."</p>
<p>Nói xong quay sang Hứa Dịch, khẽ hừ một tiếng, nói tiếp: "Sở dĩ làm vậy, cũng là vì chiếc tàu hộ vệ này khi đã đến tay hải quân đế quốc chúng tôi, rốt cuộc vẫn phải thích ứng với tình hình bên chúng tôi, chứ không thể hoàn toàn làm theo những gì Thương hội Tân Phi các vị nói."</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được cười lạnh trong lòng.</p>
<p>Tay Russell này, bề ngoài trông có vẻ rất vui vẻ tiếp nhận những thứ mới mẻ, thậm chí bất chấp mọi giá thuyết phục Hải quân Đế quốc Kendra mua ba chiếc tàu hộ vệ từ Thương hội Tân Phi, nhưng tận trong xương tủy vẫn là một gã khá bảo thủ.</p>
<p>Nói cái gì mà tàu hộ vệ phải thích ứng với tình hình bên Đế quốc Kendra, rõ ràng vẫn là mong ba chiếc tàu hộ vệ này càng ít chịu ảnh hưởng từ Thương hội Tân Phi càng tốt, để có thể hoàn toàn nằm trong tay khống chế của Hải quân Đế quốc Kendra mà thôi.</p>
<p>Nhưng đáng tiếc thay, ý tưởng của ông ta thì không tồi, nhưng thực tế lại sai lầm hết sức nghiêm trọng.</p>
<p>Tàu hộ vệ do Thương hội Tân Phi sản xuất khác xa hoàn toàn so với những con tàu gỗ trước kia, so với truyền thống trên đại lục Saiens mà nói, món này căn bản là sản phẩm công nghệ cao cực kỳ vượt trước thời đại.</p>
<p>Nếu phía Hải quân Đế quốc Kendra vẫn muốn đối xử với nó theo cách đối xử với một con tàu biển bình thường, thì chỉ có thể là tự chuốc khổ vào thân.</p>
<p>Đấy, sở dĩ lần này bản thân anh được mời tới, chẳng phải chính vì họ đã nghịch cho chiếc tàu hộ vệ này không thể sử dụng được nữa, bị dồn vào thế bí chỉ còn cách cầu cứu bản thân anh hay sao.</p>
<p>Nghĩ tới đây, sắc mặt Hứa Dịch hơi lạnh xuống, nghiêm túc nói: "Ngài Russell, tôi phải nói với ngài hết sức nghiêm túc, chiếc tàu hộ vệ này là một sản phẩm công nghệ cao có hàm lượng kỹ thuật rất cao, thậm chí vượt xa sự hiểu biết của ngài và toàn thể hải quân quý quốc, tuyệt đối không đơn giản như ngài nghĩ. Nếu quý phía sử dụng nó theo đúng các lưu ý mà chúng tôi cung cấp, thì nó chắc chắn sẽ mang lại sự trợ giúp mạnh mẽ cho quý phía. Nhưng nếu quý phía muốn tự tiện làm theo ý mình... thì tôi chỉ có thể nói hậu quả tự gánh chịu."</p>
<p>Russell cùng đám sĩ quan Hải quân Đế quốc Kendra bên cạnh ông đều biến sắc mặt.</p>
<p>Câu này của Hứa Dịch chẳng khác nào công khai trắng trợn giễu cợt và uy hiếp bọn họ.</p>
<p>Nhưng thực tế tàu hộ vệ không thể tiếp tục sử dụng bày ra trước mắt, lại khiến họ căn bản không có cách nào phản bác.</p>
<p>Hơn nữa mấy tháng qua chiếc tàu hộ vệ này quả thực đã thể hiện tính năng mạnh mẽ vô song, sớm đã hoàn toàn chinh phục toàn bộ mọi người trong Hải quân Đế quốc Kendra từ trên xuống dưới, khiến hải quân đế quốc tin chắc rằng những con tàu gỗ trong hải quân trước kia chắc chắn sẽ bị loại tàu hộ vệ hoàn toàn mới, được rèn từ thép, gần như một pháo đài trên biển này thay thế.</p>
<p>Vì vậy dù trong lòng có vô số bất mãn với Thương hội Tân Phi, họ vẫn bị buộc phải chủ động mời Thương hội Tân Phi tới hiệp thương, nỗ lực thúc đẩy hợp tác sâu rộng giữa hai bên.</p>
<p>Russell trầm mặt im lặng một lúc, khẽ hít vào một hơi, sắc mặt khôi phục bình tĩnh, làm một cử chỉ mời với Hứa Dịch.</p>
<p>"Được rồi, Hội trưởng Hứa, chúng ta ngồi xuống bàn kỹ những chuyện này. Mời."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ quả nhiên không ngoài dự liệu, rốt cuộc bọn họ vẫn phải khuất phục trước thực tế.</p>
<p>Đoàn người tiến vào doanh trại Hải quân Đế quốc Kendra gần cảng, lần lượt ngồi xuống trong một căn phòng rộng rãi trông giống phòng họp tác chiến.</p>
<p>Russell với tư cách chủ nhà trước tiên giới thiệu qua với Hứa Dịch những người bên phía mình, sau đó hai bên nhanh chóng đi vào chủ đề chính.</p>
<p>Mục đích chủ yếu của việc Hải quân Đế quốc Kendra mời Hứa Dịch tới, đương nhiên là để chiếc tàu hộ vệ này có thể tiếp tục vận hành thông suốt bình thường, đồng thời đảm bảo về sau Hải quân Đế quốc Kendra cũng có thể sử dụng nó thuận lợi.</p>
<p>Nói trắng ra, chiếc tàu hộ vệ này có thể xem như một cuộc thử nghiệm mà họ tiến hành, để hải quân đế quốc có thể sớm học hỏi nắm vững cách vận hành sử dụng loại tàu hộ vệ kiểu mới này, chuẩn bị tốt cho việc hải quân đế quốc thay thế toàn diện chiến hạm trong tương lai.</p>
<p>Vì vậy tiêu điểm hiệp thương của hai bên chủ yếu tập trung vào việc bảo dưỡng, bảo trì tàu hộ vệ về sau.</p>
<p>Phía Hải quân Đế quốc Kendra đương nhiên hy vọng Thương hội Tân Phi có thể công khai toàn bộ kỹ thuật bảo dưỡng bảo trì cho họ, cuối cùng để họ dù bỏ qua Thương hội Tân Phi cũng có thể tự mình hoàn thành việc bảo dưỡng bảo trì.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch lại thẳng thắn nói với họ rằng, không thể nào.</p>
<p>Sở dĩ nói thẳng như vậy, không hẳn hoàn toàn vì Thương hội Tân Phi không muốn, mà nguyên nhân chủ yếu nhất là phía Hải quân Đế quốc Kendra căn bản không đủ điều kiện.</p>
<p>Nói tới việc bảo dưỡng bảo trì tàu hộ vệ, một trong những vấn đề chủ yếu nhất chính là việc thay thế linh kiện bắt buộc khi linh kiện bị hư hỏng.</p>
<p>Nhưng toàn bộ linh kiện trên chiếc tàu hộ vệ này đều do Thương hội Tân Phi chế tạo, đừng nói Đế quốc Kendra không đủ điều kiện, ngay cả trong Vương quốc Lanpari vốn đã có nền tảng công nghiệp ma pháp khá vững chắc cũng không đủ điều kiện.</p>
<p>Loại thép đặc chủng cần thiết cho những linh kiện này chỉ Thương hội Tân Phi mới luyện chế được, công nghệ chế tạo những linh kiện này hiện tại cũng chỉ Thương hội Tân Phi nắm giữ, thậm chí ngay cả máy công cụ ma lực gia công tương ứng cũng chỉ Thương hội Tân Phi mới có.</p>
<p>Nói đơn giản, ngoài Thương hội Tân Phi ra, không có bất kỳ thương hội hay cơ cấu nào khác có thể giải quyết được vấn đề này.</p>
<p>Vì vậy cho dù Hứa Dịch có sẵn lòng giao toàn bộ việc bảo dưỡng bảo trì về sau cho phía Hải quân Đế quốc Kendra làm, họ cũng căn bản không thể làm được.</p>
<p>Phía Hải quân Đế quốc Kendra tuy không phục nhưng cũng không thể không thừa nhận sự thật này, thế là sau khi hai bên trải qua thương thảo kịch liệt, cuối cùng phía Hải quân Đế quốc Kendra buộc phải chấp nhận giải pháp mà Thương hội Tân Phi đưa ra, đó là Thương hội Tân Phi sẽ đảm bảo toàn bộ việc bảo dưỡng bảo trì về sau cho những chiếc tàu hộ vệ này của Hải quân Đế quốc Kendra, đảm bảo chúng có thể luôn vận hành ổn định.</p>
<p>Vì vậy Hải quân Đế quốc Kendra còn phải trả cho Thương hội Tân Phi một khoản phí bảo dưỡng bảo trì không hề nhỏ.</p>
<p>Bảo dưỡng thường ngày còn xem như rẻ, nhưng chi phí bảo trì sửa chữa thì thực sự có phần đáng sợ.</p>
<p>Chẳng hạn như chiếc tàu hộ vệ hiện đang đậu ở cảng sở dĩ không thể vận hành, theo kết quả kiểm tra của kỹ sư mà Thương hội Tân Phi cử tới trước đó, là vì phía Hải quân Đế quốc Kendra khi vận hành chiếc tàu hộ vệ này đã không tuân theo quy định trong sổ tay thao tác mà Thương hội Tân Phi đưa ra, khiến nó vượt quá giới hạn xuất lực của nguồn động lực, dẫn đến pháp trận đóng vai trò xuất lực nguồn động lực bị hư hỏng, do đó không thể tiếp tục vận hành.</p>
<p>Pháp trận là cốt lõi của chiếc tàu hộ vệ này, nó xảy ra vấn đề đương nhiên vô cùng nghiêm trọng.</p>
<p>Theo đánh giá của phía Thương hội Tân Phi, muốn sửa chữa nó, e rằng còn phải kéo chiếc tàu hộ vệ này về xưởng đóng tàu của Thương hội Tân Phi đặt tại Công quốc Stan mới được.</p>
<p>Vì nơi đây trong Đế quốc Kendra không có bất kỳ điều kiện nào, căn bản không thể cung cấp môi trường cần thiết để sửa chữa nó.</p>
<p>Như vậy đi một chuyến về một chuyến, cộng thêm nguyên vật liệu và nhân công cần thiết, chi phí trong đó tự nhiên không hề nhỏ.</p>
<p>Hứa Dịch đại diện Thương hội Tân Phi không hề khách khí ra giá phí sửa chữa cao tới bảy vạn đồng vàng cho phía Hải quân Đế quốc Kendra.</p>
<p>Tuy phía Hải quân Đế quốc Kendra vô cùng bất mãn với khoản chi phí kinh người này, nhưng Hứa Dịch hoàn toàn không nhượng bộ, cuối cùng họ cũng chỉ đành bịt mũi chấp nhận.</p>
<p>Suy cho cùng, Thương hội Tân Phi có thể chọn không sửa, còn họ lại không có cách nào không dùng.</p>
<p>Nhìn ánh mắt hung dữ như muốn nuốt chửng mình của đám sĩ quan Hải quân Đế quốc Kendra đối diện, kể cả Russell, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, trong lòng không khỏi có phần đắc ý.</p>
<p>Khi đó đồng ý bán ba chiếc tàu hộ vệ cho Hải quân Đế quốc Kendra với giá năm mươi vạn đồng vàng một chiếc cộng thêm đủ loại điều kiện phụ, trong ban lãnh đạo thương hội có không ít người phản đối, vì mức giá này thực sự quá thiệt, dù có điều kiện phụ thì cũng vẫn lỗ quá nhiều.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch kiên quyết đồng ý, kỳ thực là vì đã sớm tính toán trước tình huống hôm nay vào trong đó rồi.</p>
<p>Hải quân Đế quốc Kendra chỉ cần sở hữu tàu hộ vệ, thì chắc chắn sẽ phát hiện ra ưu thế không gì sánh bằng của tàu hộ vệ so với tàu gỗ truyền thống, tất nhiên sẽ tiếp tục sử dụng mãi.</p>
<p>Còn chỉ cần họ đã dùng, thì chỉ có thể như hôm nay bị buộc phải chấp nhận các điều kiện bảo dưỡng bảo trì về sau liên quan mà Thương hội Tân Phi đưa ra.</p>
<p>Bất luận là phía Hải quân Đế quốc Kendra, hay là đám người trong thương hội, e rằng đều không biết, kỳ thực so với việc bán món hàng này chỉ được một lần, thì việc bảo dưỡng và bảo trì về sau mới thực sự là chỗ kiếm tiền nhiều nhất.</p>
<p>Thủ đoạn này rất nhiều quốc gia phương Tây dẫn đầu về công nghệ trên Trái Đất đều cực kỳ thuần thục, bao gồm cả Trung Quốc trong số nhiều nước lạc hậu cũng vì vậy mà chịu thiệt lớn.</p>
<p>Còn khi chuyển sang đại lục Saiens, Hứa Dịch tự nhiên phải không khách khí mà mượn dùng luôn.</p>
</body>
</html>