<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 800: Thương hội Lavender</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 800: Thương hội Lavender</h1>
<br/>
<p>Cuộc hiệp thương giữa Thương hội Tân Phi và Hải quân Đế quốc Kendra, đương nhiên không chỉ đơn thuần là Thương hội Tân Phi đơn phương đáp ứng yêu cầu mà Hải quân Đế quốc Kendra đưa ra.</p>
<p>Thực tế trong cuộc hiệp thương lần này của hai bên, việc giải quyết vấn đề bảo dưỡng bảo trì tàu hộ vệ về sau chỉ là cơ sở, điều thực sự cần hai bên nghiêm túc bàn bạc, ngược lại chính là những yêu cầu mà Thương hội Tân Phi đưa ra cho phía Hải quân Đế quốc Kendra.</p>
<p>Theo hiệp nghị đã ký kết giữa hai bên, phía Hải quân Đế quốc Kendra mua ba chiếc tàu hộ vệ từ Thương hội Tân Phi với giá năm mươi vạn đồng vàng mỗi chiếc, thì bắt buộc phải kèm theo đủ loại điều kiện liên quan khác để đáp ứng Thương hội Tân Phi, nếu không thì khoảng chênh lệch cao tới một trăm năm mươi vạn đồng vàng ở giữa làm sao có thể dễ dàng bù đắp được.</p>
<p>Sau khi để lại thuộc hạ của mình bàn bạc chi tiết về vấn đề bảo dưỡng bảo trì tàu hộ vệ về sau, Russell dẫn Hứa Dịch tới một căn phòng khác trong doanh trại.</p>
<p>Ở đây, chờ đợi Hứa Dịch lại là một người đàn ông trung niên thân hình hơi mập, trên mặt treo nụ cười thân thiện hòa nhã, đôi mắt tỏa ra ánh sáng biểu thị sự tinh minh, trông giống một thương nhân hơn hẳn so với một quân nhân.</p>
<p>Thực tế, ông ta quả thực cũng là một thương nhân.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, đây là Hội trưởng Roberto Zeni của Thương hội Lavender."</p>
<p>Người đàn ông trung niên lập tức nở nụ cười nhiệt tình, nắm chặt lấy tay Hứa Dịch, cười hì hì nói: "Hội trưởng Hứa, lần đầu gặp mặt, sau này xin nhờ ngài chiếu cố nhiều."</p>
<p>"Đâu có đâu có, sau này mọi người hợp tác qua lại với nhau, chẳng có chuyện chiếu cố hay không chiếu cố gì cả."</p>
<p>Hứa Dịch một mặt khách sáo trên đầu môi, một mặt nghiêm túc quan sát Roberto Zeni.</p>
<p>Thương hội Lavender này khá có tiếng tăm trong Đế quốc Kendra, trong số các thương hội hạng nhất cần chú ý ở Đế quốc Kendra mà Hứa Dịch dò hỏi được, trong đó có bao gồm cả Thương hội Lavender.</p>
<p>Nhưng không ngờ, đứng sau Thương hội Lavender này lại chính là Hải quân Đế quốc Kendra.</p>
<p>Nhưng đây cũng chẳng có gì lạ.</p>
<p>Những thương hội lớn hạng nhất có thể đứng vững chân trong Đế quốc Kendra, có thương hội nào phía sau không có chút thế lực chống lưng.</p>
<p>Sở dĩ Thương hội Lavender chưa trở thành một trong những thương hội siêu hạng mạnh nhất trong Đế quốc Kendra, theo Hứa Dịch nhìn nhận, biết đâu lại chính là bị Hải quân Đế quốc Kendra kéo chân.</p>
<p>Ít nhất theo Hứa Dịch nhìn nhận, đám người Hải quân Đế quốc Kendra này thực sự chẳng có mấy đầu óc kinh doanh.</p>
<p>Có lẽ một số cá nhân trong hải quân có thể kiếm được đầy túi đầy bát, nhưng dựa vào đó để cải thiện tình cảnh túng quẫn của hải quân đế quốc, thì lại còn kém xa lắm.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, thực ra tôi đã sớm rất hứng thú với đủ loại sản phẩm Máy móc Ma thuật của thương hội các vị rồi, cho dù không có buổi gặp mặt hôm nay, sớm muộn gì tôi cũng sẽ chủ động tìm tới hợp tác với Hội trưởng Hứa. Mà bây giờ có sự giới thiệu của ngài Russell, thì lại càng thuận tiện hơn."</p>
<p>Nhìn Hội trưởng Zeni với vẻ mặt tràn đầy nụ cười nhiệt tình, Hứa Dịch lại chẳng đáp lại nhiệt tình gì mấy, trầm ngâm giây lát rồi lắc đầu, thẳng thắn nói: "Hội trưởng Zeni, nếu lần này ngài tới để bàn bạc với tôi về việc hợp tác trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật, thì tôi chỉ đành xin lỗi."</p>
<p>Hội trưởng Zeni và Russell đều sững người, hai người nhìn nhau, Russell nhíu mày hỏi: "Hội trưởng Hứa, ngài nói vậy là có ý gì?"</p>
<p>Hứa Dịch thở dài, chỉ ra ngoài phòng nói: "Ngài Russell, Hội trưởng Zeni, trong tay các vị là lực lượng trên mặt nước mạnh nhất của Đế quốc Kendra, thậm chí là của toàn bộ đại lục Saiens, không nghĩ tới việc tận dụng biển Vô Tận rộng lớn ngoài kia, lại chỉ tính tới việc hợp tác với thương hội chúng tôi trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật, các vị không thấy như vậy quá nhỏ nhen sao?"</p>
<p>Hội trưởng Zeni và Russell nhìn nhau, vẻ mặt đầy nghi hoặc.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, ngành kinh doanh chủ yếu của Thương hội Tân Phi các vị chẳng phải chính là Máy móc Ma thuật hay sao? Chúng tôi không hợp tác với các vị trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật, chẳng lẽ còn có thể đi tìm hướng hợp tác khác?" Russell nhíu mày hỏi.</p>
<p>"Không không không, các vị đã hiểu nhầm một vấn đề rồi. Hợp tác trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật đương nhiên là điều tôi mong đợi nhất, vì tôi vô cùng hy vọng có thể phổ biến rộng rãi Máy móc Ma thuật của thương hội chúng tôi trong toàn Đế quốc Kendra, như vậy chúng tôi mới có được một thị trường to lớn."</p>
<p>"Đây chính là điều chúng tôi đã tính tới trước đây. Vì sao Hội trưởng Hứa lại phủ quyết chứ?" Hội trưởng Zeni khó hiểu hỏi.</p>
<p>"Ý tôi là, chúng ta không nhất thiết phải bó buộc trong việc chỉ đem sản phẩm của thương hội chúng tôi bán vào Đế quốc Kendra thôi đúng không? Theo tôi biết, nghiệp vụ chính của Thương hội Lavender chính là các loại hải sản, tôi nói vậy có đúng không, Hội trưởng Zeni?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.</p>
<p>Trong lòng Hội trưởng Zeni khẽ giật mình.</p>
<p>Ông ta vốn tưởng Hứa Dịch hẳn là lần đầu biết tới Thương hội Lavender của mình, nhưng không ngờ Hứa Dịch lại nói toạc ngay ra nghiệp vụ chính của họ chính là hải sản, có thể thấy Hứa Dịch đã sớm có sự hiểu biết nhất định về Thương hội Lavender.</p>
<p>"Đúng vậy. Đã có sự hậu thuẫn mạnh mẽ của hải quân đế quốc, nếu chúng tôi còn không biết tận dụng tài nguyên trên biển, thì cũng quá ngu ngốc rồi." Hội trưởng Zeni mỉm cười đáp.</p>
<p>"Ừm, đúng là vậy không sai. Nhưng Hội trưởng Zeni, theo tôi nhìn nhận, các vị vẫn còn tận dụng chưa đủ nhiều. Tài nguyên trên biển cả này gần như vô cùng vô tận, mà những gì thương hội các vị dùng được, e rằng còn chưa tới một phần vạn trong số đó."</p>
<p>Hội trưởng Zeni nhíu mày sâu: "Hội trưởng Hứa, ngài nói nửa ngày trời, rốt cuộc là có ý gì?"</p>
<p>Hứa Dịch cười cười, từ trong ngực lấy ra một tấm bản đồ, trải ra trên bàn.</p>
<p>Russell và Hội trưởng Zeni ghé đầu nhìn, phát hiện đây là một tấm bản đồ vùng biển phía nam đại lục Saiens.</p>
<p>Sau khi nhìn kỹ, trong ánh mắt Russell lướt qua một tia kinh ngạc.</p>
<p>Về bản đồ vùng biển phía nam, trong hải quân đế quốc đương nhiên cũng có, hơn nữa còn chi tiết hơn nhiều so với những tấm bản đồ bán ngoài chợ.</p>
<p>Nhưng so với tấm bản đồ Hứa Dịch lấy ra đây, tấm bản đồ trong bộ tham mưu hải quân đế quốc thô sơ đến mức khiến người ta không dám nhìn thẳng.</p>
<p>"Hội trưởng Zeni, Thương hội Lavender của các vị kinh doanh chính về hải sản, cụ thể mà nói, chủ yếu là các loại cá biển, tảo bẹ, san hô đá và những thứ tương tự đúng không?"</p>
<p>Hội trưởng Zeni càng thêm chắc chắn, Hứa Dịch nhất định đã từng điều tra về Thương hội Lavender của mình, nếu không sẽ không thể hiểu rõ đến vậy.</p>
<p>"Đúng vậy, Hội trưởng Hứa ngài có kiến giải gì không?"</p>
<p>"Hừ, Hội trưởng Zeni, ngài có phát hiện ra không, những loại hải sản mà thương hội các vị hiện đang kinh doanh chủ yếu tập trung trong phạm vi gần bờ?"</p>
<p>Nhìn Hứa Dịch vẽ một hình vòng cung trên mặt biển cách đất liền không xa trên bản đồ, Hội trưởng Zeni khó hiểu nói: "Vậy có vấn đề gì sao? Với năng lực hiện tại của ngư dân, nhiều lắm cũng chỉ có thể đánh bắt ở khoảng cách xa đất liền như vậy thôi, chúng tôi không có cách nào bắt họ tiến sâu hơn vào vùng biển sâu được. Biển sâu vốn nguy hiểm lắm, ngư dân sao có thể liều mạng mà..."</p>
<p>Hội trưởng Zeni đột nhiên khựng lại, ngây người nhìn Hứa Dịch.</p>
<p>Ông ta chợt nhớ ra, Thương hội Tân Phi mà vị Hội trưởng Hứa trước mắt này đứng đầu, chẳng phải đã sớm phát minh ra loại tàu biển bằng thép mạnh mẽ, thậm chí có thể tự do đi lại tới tận nơi cách bờ hàng trăm cây số trong lòng biển sâu hay sao?</p>
<p>Ngư dân bình thường không có khả năng tiến vào biển sâu, đó là vì thuyền đánh cá họ dùng tính năng không đủ, nhiều lắm chỉ có thể đánh bắt gần bờ.</p>
<p>Mà cho dù là những chiến hạm gỗ cỡ lớn của Hải quân Đế quốc Kendra, cũng đồng dạng không thể tiến vào vùng biển sâu thực sự.</p>
<p>Vì vậy dù vô số người biết rõ trong lòng biển sâu có nguồn tài nguyên to lớn hấp dẫn hơn, nhưng vì hạn chế về năng lực, tất cả mọi người chỉ có thể đứng nhìn suông.</p>
<p>Mà bây giờ những con tàu biển bằng thép mạnh mẽ do Thương hội Tân Phi sản xuất lại có thể tiến vào biển sâu hết sức nhẹ nhàng, vậy chẳng phải có nghĩa là nguồn tài nguyên biển sâu mà trước kia họ chỉ có thể âm thầm thèm thuồng, nay đã trở nên trong tầm tay hay sao?</p>
<p>Nghĩ tới đây, hơi thở của Hội trưởng Zeni lập tức trở nên hơi gấp gáp, ánh mắt sáng quắc nhìn chằm chằm Hứa Dịch.</p>
<p>Thấy phản ứng của ông ta, Hứa Dịch biết chắc ông ta đã hiểu ý mình muốn diễn đạt, liền cười chỉ vào phần biển sâu được đánh dấu trên bản đồ, nói với Hội trưởng Zeni: "Thương hội Tân Phi chúng tôi không chỉ sản xuất tàu ma lực vận tải cỡ lớn cùng tàu hộ vệ dùng để chiến đấu, mà cũng sẽ sản xuất cả tàu ma lực đánh bắt cá biển sâu dùng cho ngư nghiệp. Hội trưởng Zeni, thương hội các vị có hứng thú với thứ này không?"</p>
<p>...</p>
<p>Năm ngày sau, đoàn đại biểu Thương hội Tân Phi do Hứa Dịch dẫn đầu kết thúc cuộc hiệp thương với phía Hải quân Đế quốc Kendra.</p>
<p>Theo kết quả hiệp thương, Thương hội Tân Phi sẽ toàn quyền phụ trách việc bảo dưỡng bảo trì về sau đối với toàn bộ tàu hộ vệ đã bán cho Hải quân Đế quốc Kendra, đảm bảo Hải quân Đế quốc Kendra có thể yên tâm sử dụng những chiếc tàu hộ vệ này.</p>
<p>Đồng thời Hải quân Đế quốc Kendra xác nhận Thương hội Tân Phi là đối tác hợp tác của mình, và xem hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi như hạm đội đồng minh, trao cho hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi quyền tự do đi lại trong hải phận Đế quốc Kendra, đồng thời còn mở ba cảng phía nam của đế quốc cho hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, mặc cho họ sử dụng.</p>
<p>Ngoài ra, Hải quân Đế quốc Kendra còn ký hiệp nghị với Thương hội Tân Phi, sẽ tiến hành khai thác vùng biển phía nam Đế quốc Kendra, trước tiên là dự kiến trong hai năm sẽ dựng các tháp tín hiệu ma lực cố định trên nhiều hòn đảo nhỏ ở vùng biển phía nam, xây dựng mạng lưới liên lạc ma lực, phấn đấu bao phủ toàn bộ vùng biển phía nam.</p>
<p>Tương ứng với đó, Thương hội Tân Phi tặng cho Hải quân Đế quốc Kendra năm trăm chiếc hộp liên lạc ma pháp, có thể giúp Hải quân Đế quốc Kendra tận dụng những chiếc hộp liên lạc ma pháp này để tự do đàm thoại trong phạm vi năm cây số.</p>
<p>Đây chỉ là kết quả hiệp nghị được hai bên đưa ra công khai, còn trong bóng tối, Thương hội Tân Phi còn đạt được thỏa thuận với Hải quân Đế quốc Kendra, do Thương hội Tân Phi rót vốn khai thác sáu mỏ khoáng ở hai nước nhỏ phụ thuộc phía đông nam Đế quốc Kendra.</p>
<p>Thương hội Tân Phi không trực tiếp thu lợi từ sáu mỏ khoáng này, nhưng toàn bộ quặng khai thác được từ sáu mỏ khoáng này sẽ đều được bán cho Thương hội Tân Phi theo giá thị trường.</p>
<p>Ngoài ra Hải quân Đế quốc Kendra còn sẽ thông qua các mối quan hệ trong bóng tối để hỗ trợ Thương hội Tân Phi mở kênh tiêu thụ trong Đế quốc Kendra, bước đầu tiên trong đó, chính là giành cho Thương hội Tân Phi một suất đặc cách mà Đế quốc Kendra dành riêng cho các thương hội ngoại quốc.</p>
<p>Suất này được xem như một sự công nhận của Đế quốc Kendra đối với các thương hội nước ngoài, thương hội nào có thể giành được sự công nhận này, đều có thể xem là thương hội nổi tiếng trên đại lục.</p>
<p>Nếu Thương hội Tân Phi có thể giành được suất này, không chỉ sẽ mở ra danh tiếng cho Thương hội Tân Phi trong Đế quốc Kendra, mà còn giúp Thương hội Tân Phi sở hữu một kênh chính quy để tiến vào Đế quốc Kendra, ý nghĩa vô cùng to lớn.</p>
<p>Còn ngoài hiệp nghị mà Thương hội Tân Phi và Hải quân Đế quốc Kendra đã ký kết, thì chủ yếu chính là sự hợp tác giữa hai thương hội Tân Phi và Lavender.</p>
<p>Hội trưởng Zeni vô cùng hứng thú với chiếc tàu đánh cá biển sâu dân dụng chạy bằng ma lực mà Hứa Dịch nói tới, căn bản không màng tới việc Hứa Dịch nói với ông ta rằng con tàu này vẫn còn đang trong quá trình nghiên cứu phát triển, căn bản chưa thực sự được sản xuất ra, đã xác định ngay việc hợp tác với Thương hội Tân Phi, hy vọng có thể mua từ tay Thương hội Tân Phi ít nhất năm chiếc.</p>
<p>Hứa Dịch đương nhiên đồng ý ngay không chút do dự.</p>
<p>Ngoài ra, Hứa Dịch còn bày tỏ với Hội trưởng Zeni rằng có thể tận dụng hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi để cung cấp cho Thương hội Lavender những thông tin liên quan tới tài nguyên biển sâu ở vùng biển phía nam Đế quốc Kendra, giúp họ sau này tiến hành thu thập đánh bắt.</p>
<p>Việc hợp tác về mặt này thì không cần chờ đợi, hai bên hẹn định một tháng sau là có thể chính thức bắt đầu.</p>
<p>Còn về các mặt khác, Thương hội Tân Phi sẽ cung cấp cho Thương hội Lavender vài khoang lạnh trong hạm đội vận tải cỡ lớn, đưa một số loài cá đặc sản của vùng biển phía nam Đế quốc Kendra qua đường biển vận chuyển tới nơi khác để bán, coi như tiếp tục giúp Thương hội Lavender mở rộng thị trường.</p>
<p>Còn tương ứng, Thương hội Lavender sẽ chia sẻ kênh tiêu thụ nội bộ của mình trong Đế quốc Kendra với Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Tuy hải sản và Máy móc Ma thuật có thể xem là chẳng ăn nhập gì với nhau, nhưng Thương hội Tân Phi chỉ cần một kênh để mở rộng Máy móc Ma thuật trong Đế quốc Kendra, còn về tình hình bán hàng cụ thể, Hứa Dịch lại chẳng hề lo lắng chút nào.</p>
<p>Cuộc hiệp thương lần này có thể nói khiến cả Thương hội Tân Phi lẫn Thương hội Lavender đều thu hoạch lớn, ngay cả Hải quân Đế quốc Kendra vốn cảm thấy chi phí bảo dưỡng bảo trì tàu hộ vệ về sau quá cao, cảm giác bị Thương hội Tân Phi lừa, cũng vì có thể thu được lợi ích to lớn từ việc cùng Thương hội Tân Phi khai thác mỏ mà đồng dạng cực kỳ hài lòng.</p>
<p>Cuối cùng khi chia tay, tự nhiên là ai nấy đều vui vẻ hài lòng.</p>
<p>Chỉ có điều lúc tiễn đưa Hứa Dịch, Russell vẫn không nhịn được kéo Hứa Dịch lại, lén hỏi một câu.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, cái phi đĩnh ma lực của các vị... khi nào thì bắt đầu bán công khai vậy? Còn giá bán dự kiến của các vị là bao nhiêu?"</p>
<p>Nhìn Russell với vẻ mặt đầy mong đợi, trên mặt Hứa Dịch không nhịn được nở một nụ cười từ tận đáy lòng.</p>
<p>Còn tưởng mấy ngày nay ông ta không hỏi câu này là vì không hứng thú, hóa ra chỉ là cố nhịn tới tận bây giờ mới hỏi thôi.</p>
<p>"Cái này thì... bán chắc chắn là sẽ bán, còn cụ thể khi nào bán công khai thì, nhanh nhất có lẽ cũng phải đợi tới sang năm rồi. Còn về giá bán dự kiến... hiện tại tôi cũng chưa nói rõ được..."</p>
<p>Hứa Dịch một mặt qua loa đối phó câu hỏi của Russell, một mặt trong lòng thầm cười.</p>
<p>Tay Russell này có thể nói là con cá lớn mà bản thân anh đã dùng tàu hộ vệ câu lên từ đầu, giờ lại chủ động cắn luôn cái lưỡi câu lớn mang tên phi đĩnh ma lực, thật sự khiến người ta không khỏi cảm khái.</p>
<p>Ngài Russell à, sao ngài lại phối hợp ăn ý đến vậy chứ?</p>
</body>
</html>