<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 415: Khách từ thành phố</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 415: Khách từ thành phố</h1>
<br/>
<p>Khi ông Anduin bước ra khỏi cửa nhà, anh ta liếc nhìn những cánh đồng hoang vu chờ được cải tạo lại vì vừa kết thúc mùa gặt phía ngoài làng, rồi do dự một chút, ngồi xuống bậc cửa. Anh ta rút ra chiếc cây nước thuốc tự chế và hút mạnh mẽ vài hơi, lông mày nhíp sâu lại.</p>
<p>"Sao thế? Ông bà, sao không vào ruộng lại ngồi đây?"Bà Vera đang muốn ra ngoài thì nhìn thấy ông Anduin ngồi trên bậc cửa, liền tỏ vẻ ngạc nhiên hỏi.</p>
<p>"Anh đang suy nghĩ một chuyện." Ông Anduin dùng cây nước thuốc gõ vào mặt đất bên cạnh, hiệu ý cho bà Vera ngồi xuống. "Cô nói xem, mảnh đất kia của mình thì phải xử lý như thế nào?"</p>
<p>"Xử lý như thế nào? Tất nhiên là trồng chứ! Không trồng thì em muốn để hoang sao?" Bà Vera nhìn ông Anduin với vẻ hoang mang.</p>
<p>Nhưng lần nhìn này, bà Vera thấy rằng tóc bạc ở thái dương của ông Anduin như nhiều hơn ngày hôm qua vài sợi, lại nhìn vào nếp nhăn trên khuôn mặt anh ta, lòng bà liền mềm mại xuống.</p>
<p>"Tất nhiên rồi, nếu ông không muốn trồng thì cũng được. Dù sao, hai đứa con trai và cô con gái của mình bây giờ đều tìm được công việc ở thành phố, lương không ít chút nào. Để họ mỗi người lấy ra một chút là đủ sống cho cả hai cô bà rồi. Mình nuôi lớn họ, chút lòng hiếu thảo thì họ phải có chứ."</p>
<p>"Nói vớn vẩn!" Ông Anduin lại quát bà Vera một câu. "Con cái bây giờ có công việc rồi, lương tốt, nhưng chúng cũng có gia đình riêng, cũng cần tiền. Cô quên rồi? Lần trước con trai cả về, nó còn nói là nó định gửi con nhỏ vào Học viện Tân Phi từ nhỏ, chi phí chắc cũng là kha khá. Mình có tay có chân, sao phải để con cái chịu thêm gánh nặng?"</p>
<p>Bà Vera hiến kế trong lòng tốt, lại bị ông Anduin quất lại, lập tức không vui, dông dốc nhìn ông Anduin: "Vậy ông muốn làm thế nào vậy?"</p>
<p>"Anh cũng không muốn thế nào cả, chỉ là có chút lưỡng lự. Cô nói xem, mảnh đất kia, là nên trồng lúa mỳ như mọi năm, hay chuyển sang trồng cái gì khác?"</p>
<p>"Chuyển sang? Trồng cái gì?" Bà Vera bất ngờ hỏi.</p>
<p>"Cách đây mấy ngày, Thương hội Kanbi không phải ghé qua làng ta không, nó nói là muốn thuê những mảnh đất ở làng ta để trồng cây ăn quả. Anh lại suy nghĩ, với nó chẳng hơn gì tự mình trồng. Dù sao, xưa nay mình cũng từng trồng mấy năm cây ăn quả, có kinh nghiệm rồi. Nếu tự mình trồng thì tiền kiếm được chắc là nhiều hơn cho Thương hội Kanbi thuê."</p>
<p>Bà Vera trừng mắt nhìn ông Anduin: "Nếu ông thực sự muốn kiếm tiền từ ruộng, thì sao không học theo những người khác trong làng, giao đất cho Thương hội Kanbi? Tính theo gần mười mấy mẫu đất của nhà mình, một năm cũng có tối thiểu ba mươi đồng vàng rồi. Rồi sau đó, rảnh rỗi lại đi kiếm công việc ở nơi khác của thương hội, cuối cùng cũng kiếm được không ít mà."</p>
<p>"Không phải chuyện đó." Ông Anduin lắc đầu. "Dù sao đất này là của mình, giao cho người khác rồi lấy tiền, trong lòng cứ như chẳng thích lắm. Nói thêm nữa, anh cũng không thích đi làm những công việc nhàm chán ở thương hội, so với đó, anh vẫn thích được lội loạt trong ruộng."</p>
<p>Bà Vera không khỏi thở dài.</p>
<p>Từ khi lấy ông Anduin ba mươi mấy năm nay, bà Vera đã hiểu rõ ông ta, thường là vào lúc như thế này, dù ông ta trông có vẻ đang do dự, thực ra anh ta đã quyết định rồi.</p>
<p>"Thôi, tớ cũng biết ông định làm rồi. Dù sao, kiếm được nhiều là tốt, dù có thua cũng chẳng thua mấy, chết người không thôi." Bà Vera như trước đây, luôn ủng hộ ông Anduin.</p>
<p>"Hì hì, vậy thì cứ quyết định thế rồi."</p>
<p>Được ủng hộ của bà Vera, ông Anduin liền tự tin trọn vẹn, cảm thấy lòng sáng tỏ, lấy chiếc nước thuốc tự chế gõ mạnh vào mặt đất, đứng bật dậy.</p>
<p>"Anh này sẽ lại vào thành phố một chuyến, hỏi thăm xem bây giờ cây giống ăn quả bán giá nào. May mắn thì ngày mai anh sẽ bắt đầu trồng!"</p>
<p>Thấy ông Anduin vẻ nôn nóng hối hả, bà Vera không chịu được: "Ông cũng không nhìn xem bây giờ là mấy giờ rồi? Vẫn còn muốn vào thành phố?"</p>
<p>"Sợ cái gì, dù sao làng ta bây giờ cũng thông đường xá rồi, lại còn có xe ô tô ma lực của Hãng xe ngựa Filson chạy khách, lần này anh đi bằng xe khách, cả đi cả về cũng chẳng quá hai tiếng đồng hồ, rất nhanh."</p>
<p>Ông Anduin từ xưa tới giờ là tính nôn nóng, nói xong một câu liền lớn bước hướng ra ngoài làng.</p>
<p>Dù làng Purana ở cách thành Bontar tới bảy, tám mươi cây số thì vừa thông đường xá vào tháng trước, và Hãng xe ngựa Filson liền mở luôn tuyến xe khách đi tới đây, nhưng để vừa đáp ứng nhu cầu của mấy làng quanh đó, trạm xe khách vẫn đặt ở trên đường xá ngoài làng, vẫn phải đi bộ vài bước nữa.</p>
<p>Chẳng ngờ chưa đi tới cửa làng, ngoài đường bỗng vang lên tiếng bíp bíp, ông Anduin quay đầu nhìn theo tiếng, thì thấy một chiếc xe khách ma lực loại trung từ cửa làng lao vào.</p>
<p>Ông Anduin cơ hồ ngạc nhiên, trong lòng tự hỏi liệu Hãng xe ngựa Filson có chuyển trạm xe khách vào trong làng rồi không? Chiếc xe ô tô ma lực công cộng thế mà lại chạy vào trong!</p>
<p>Nhìn kỹ hơn nữa, ông Anduin phát hiện ra chiếc xe khách ma lực loại trung này trên người thực ra không có dán biểu tượng của Hãng xe ngựa Filson, mà là trước mặt treo một cái bảng ghi chữ "cho thuê".</p>
<p>Ông Anduin giật mình rồi phản ứng ra, cái này chắc là cái xe máy "taxi" cho thuê mà hai tháng nay trong thành Bontar lạ lùng lắm, mà những người dân thành gọi nó là xe taxi.</p>
<p>Nhưng nghe nói tiền cho thuê những cái này đắt hơn xe khách công cộng lắm, nên hiện tại mới ngồi được cái này đều là những người có tiền ở thành phố.</p>
<p>Mà lại hiện tại chiếc xe taxi này lại từ thành phố chạy tới chỗ xa xôi như làng Purana, thế thì tiền tiêu xài còn lớn hơn nữa.</p>
<p>Nghĩ đến chỗ này, ông Anduin liền nhanh chóng lùi sang một bên.</p>
<p>Dù trước đây khi Bá tước Satsuma làm Thành chủ thì những quý tộc và buôn lớn ở thành Bontar đã tương đối điềm tĩnh, hiện tại sau khi Vương nữ Cervini Điện hạ làm Thành chủ, họ càng thêm điều hòa hơn. Nhưng so với những ông chủ này, ông Anduin là dân thường, địa vị kém xa, tất nhiên không dám chắn đường cho họ.</p>
<p>Nhưng lạ thay, chiếc xe khách ma lực lại dừng lại cạnh ông Anduin.</p>
<p>Cửa sổ ở phía ông Anduin được mở ra, một cô gái xinh đẹp, khí chất thanh thoát, nhìn ra là chẳng nên xuất hiện ở chỗ hoang dã hẻo lánh này, cô ta lom khom đầu ra ngoài, lộ ra cho ông Anduin một nụ cười ngọt ngào.</p>
<p>"Xin hỏi, đây có phải là làng Purana không?"</p>
<p>Ông Anduin chịu thua, lom khom nhìn vào bên trong xe, phát hiện ra bên trong chiếc xe khách ma lực loại trung này, ngoài cô gái trẻ xinh đẹp kia, còn có hai người lùn và một người lạ da nam, kế tiếp lại có ba tên người khác, một tên trẻ hơn một chút, hai tên kia nhìn bề ngoài thì ít nhất cũng hơn bốn mươi tuổi.</p>
<p>"Ừ, đây chính là làng Purana rồi." Ông Anduin gật đầu. "Các cô đến từ thành Bontar à? Đến làng ta để làm gì?"</p>
<p>"Chúng tôi đến khảo sát." Cô gái trẻ trả lời một câu, rồi suy nghĩ một chút, quay người từ phía kia xuống xe, sau đó chỉ thị cho tài xế lái xe: "Tìm cái chỗ rộng rãi để dừng, chúng tôi đã tới nơi rồi."</p>
<p>Sau khi tài xế lại lái chiếc xe khách ma lực loại trung đi, cô gái trẻ lại bước tới cạnh ông Anduin, nở nụ cười tươi tắn nói: "Cháu xin bà ơi, cháu tên là Avita, là người đến từ Thương hội Tân Phi để khảo sát. Xin hỏi cụ tên gì?"</p>
<p>"Gọi anh là Anduin thôi." Ông Anduin nhìn từ trên xuống Avita, không khỏi thốt lên lời khen: "Cô cũng được Thương hội Tân Phi cử ra để khảo sát, chắc chắn trong Thương hội Tân Phi cô phải có chức vị cao lắm chứ? Tuổi còn trẻ, nhan sắc lại xinh đẹp, còn tài ba nữa, quả thực không đơn giản. Nhân tiện hỏi, các cô muốn khảo sát cái gì? Làng Purana của mình cũng chẳng có gì đặc biệt gì để khảo sát hết."</p>
<p>"Cảm ơn cụ khen." Avita mỉm cười. "Chúng tôi là đến khảo sát khoáng tinh thể ma lực ở quanh đây. Cụ là người sở sinh ở Purana chứ? Vậy cụ chắc là biết về tình hình khoáng tinh thể ma lực ở đây rồi?"</p>
<p>"Ừ, anh sống ở đây suốt đời, dám nói chẳng có mấy người hiểu biết cơ địa này bằng anh. Khoáng tinh thể ma lực mà cô nói chắc là ở phía tây nam ngoài làng rồi..." Ông Anduin chỉ về phía tây nam ngoài làng. "Xưa kia Thương hội Falcao vẫn khai thác trên khoáng tinh thể này, anh ngồi đấy lúc đó còn vào bên trong làm công nhân khai thác nữa."</p>
<p>"Vậy thì tốt quá!" Avita vui mừng cười nói. "Xin hỏi cụ bây giờ có rảnh không? Có thể tới chỉ giùm chúng tôi không? Chúng tôi cũng đang cần một người hướng dẫn phù hợp. Nếu chiếm hao thời gian của cụ, chúng tôi sẵn lòng trả công cho cụ, chắc chắn sẽ để cụ thỏa mãn."</p>
<p>Ông Anduin ha ha cười, vẫy tay: "Cái gì công lao, không công lao gì hết. Chỉ là chỉ chỉ đường mà thôi, chẳng phải gì lớn lao cả. Được, anh dù sao bây giờ cũng chẳng có gì bận, chỉ giùm các cô một chuyến là được."</p>
<p>"Quả thực cảm ơn cụ rất nhiều." Avita quay người chỉ tay về phía những người kia đã chọn chỗ rộng rãi xuống xe, hiệu ý họ lại tới.</p>
<p>Sau khi những người vừa tụ lại, Avita dùng mũi chân chỉ vào mặt đất, hướng về phía một tên đàn ông có nhiều bộ tóc bạc xen lẫn tên kia nói: "Quản lý Dusa, công trình thông đường xá làng dân của Thương hội Amli của các cô như thế này chưa hoàn tất tốt à, đường xá thực ra chẳng có mở rộng vào bên trong làng, thế này chẳng được."</p>
<p>Tên gọi là Quản lý Dusa liền cồng cộng nói: "Cô Avita ơi, cô không thể nói thế được. Công trình này là do Hội trưởng của Thương hội Tân Phi các cô đề xuất, rồi sau khi thành phố chủ phủ có chỉ thị, thương hội chúng tôi mới xây dựng, chẳng phải tập kích tối giản chút nào. Lý do không mở rộng đường xá vào trong làng, chỉ là vì muốn đảm bảo mỗi làng ở quanh đó đều có đường xá kết nối mà thôi. Còn sau này, chắc chắn là phải mở rộng đường xá vào từng làng."</p>
<p>Bên cạnh, ông Anduin nghe hai người nói chuyện, không khỏi xen vào nói: "Đúng thế, cô bé à, người ta Thương hội Amli đã làm tốt rồi. Xưa kia làng chúng ta chẳng thông đường xá, muốn vào thành Bontar một chuyến thì chỉ có thể đi bộ, cả đi cả về cũng chẳng chắc là kịp trong ngày. Bây giờ có đường xá rồi, anh dù không ngồi xe khách công cộng của Hãng xe ngựa Filson, chỉ cần cưỡi xe đạp cũng chỉ mất một buổi sáng là tới được, so với trước đây thuận tiện lắm."</p>
<p>"Đó là hai chuyện khác nhau." Avita lắc đầu, tiếp tục nói với Quản lý Dusa: "Dù sao, tình trạng đường xá hiện tại chắc chắn là chẳng được. Nếu sau này khoáng tinh thể ma lực bắt đầu khai thác, tình trạng đường xá như vậy sẽ rất bất lợi cho việc vận chuyển tinh thể ma lực ra ngoài."</p>
<p>"Cái này dễ bàn." Quản lý Dusa một cách kiêu hãnh nói. "Miễn là Thương hội Tân Phi của các cô sẵn lòng đầu tư, chúng tôi không chỉ có thể mở rộng đường xá vào trong làng, còn có thể mở trực tiếp vào bên trong lò khai thác nữa." Quản lý Dusa tự hào lên tiếng. "Dù sao, Thương hội Tân Phi của các cô giàu có lắm, chỉ cần mở rộng thêm chút đường xá như vậy chắc cũng chẳng gì hết chứ."</p>
<p>Avita lại nhẹ nhàng lắc đầu, nhưng cũng chẳng nói gì thêm.</p>
<p>Sau khi ông Anduin nói một tiếng với bà Vera, một đoàn người liền trong lòng ông ta dẫn hướng về phía tây nam ngoài làng, hướng tới một ngọn núi lớn.</p>
</body>
</html>