<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 803: Quyền kiểm soát không phận</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 803: Quyền kiểm soát không phận</h1>
<br/>
<p>Thực tế chứng minh, sở dĩ dân bản địa trên đảo rút đao kiếm nhắm vào Leslie và những người khác ngay khi họ vừa đặt chân lên đảo, hoàn toàn là vì cách tiếp cận ban đầu có vấn đề.</p>
<p>Lần này anh phô bày thân phận thương nhân, dùng những bao bột mì trắng tinh cùng các nhu yếu phẩm sinh hoạt mà cư dân trên đảo đang cần gấp để thể hiện thiện chí, nhanh chóng nhận được sự công nhận của cư dân trên đảo, dễ dàng đạt được cuộc đối thoại thực sự với họ.</p>
<p>Giai đoạn đầu tiên của toàn bộ sự việc diễn ra rất suôn sẻ, thông qua việc tiếp xúc với ngôi làng gần bờ biển này cùng vài ngôi làng sâu hơn trong đất liền, anh đã có được hiểu biết sơ bộ về hòn đảo này.</p>
<p>Đúng như Leslie dự đoán, phần lớn cư dân trên đảo này đều là hậu duệ của những người trôi dạt tới từ lục địa Saiens từ rất lâu trước đây.</p>
<p>Theo những ghi chép lưu truyền trên đảo, sớm nhất là từ thời tộc Elf còn thống trị toàn bộ lục địa Saiens, đã có người vượt biển tới hòn đảo rộng lớn này, cộng thêm những người trôi dạt tới sau đó không ngừng, dần dần định cư sinh sôi trên đảo, hình thành nên nhóm cư dân chủ yếu của hòn đảo.</p>
<p>Sở dĩ nói là nhóm cư dân chủ yếu, là vì ngoài những con người trôi dạt từ lục địa Saiens tới, trên đảo còn có một số thổ dân thực sự.</p>
<p>Nghe nói những thổ dân này đã sinh sống trên hòn đảo này ngay từ đầu, hoàn toàn không biết gì về lục địa Saiens, cũng chưa bao giờ rời khỏi hòn đảo.</p>
<p>Tuy anh có phần hoài nghi về cách nói này, nhưng đối với tất cả mọi người trên đảo mà nói, thực ra họ đều đã sống trên hòn đảo này bao nhiêu năm nay, giữa họ với nhau cũng chẳng có khác biệt gì lớn.</p>
<p>Dĩ nhiên, những vấn đề này đối với anh mà nói cũng không quan trọng đến thế.</p>
<p>Điều anh coi trọng là giá trị của bản thân hòn đảo, cùng giá trị quý báu của các loại tài nguyên ẩn chứa trên đảo.</p>
<p>Bất kể trên đảo này sinh sống là người thế nào, thực ra cũng chẳng có liên quan gì lớn.</p>
<p>Sau khi báo cho Leslie biết nhiệm vụ sau này của anh ta là khống chế hòn đảo này càng nhiều càng tốt, đồng thời cam kết sẽ cấp cho Leslie những hỗ trợ cần thiết, anh để lại một chiếc phi đĩnh ma lực phụ trách khảo sát toàn bộ hòn đảo và vùng biển xung quanh, đồng thời tiếp tục để lại hạm đội hộ vệ giao cho Leslie chỉ huy, rồi cùng Akali và những người khác lên một chiếc phi đĩnh ma lực khác trở về lục địa Saiens.</p>
<p>Tốc độ của phi đĩnh ma lực dĩ nhiên vượt xa tàu hộ vệ, khi bay hết tốc lực trên không trung, tốc độ tối đa thậm chí có thể đạt tới một trăm kilômét mỗi giờ, nhanh đến kinh người.</p>
<p>Hòn đảo này cách bờ biển phía nam Đế quốc Kendra theo đường thẳng khoảng hơn bảy trăm kilômét, đoàn của anh khởi hành từ đảo bằng phi đĩnh ma lực vào sáng sớm, đến chiều đã có thể nhìn thấy đường bờ biển của lục địa Saiens.</p>
<p>Nơi đây cách cảng Yala mà hải quân Đế quốc Kendra mở cửa cho hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã rất gần, nhưng anh không ghé qua quấy rầy nữa, mà trực tiếp chỉ huy phi đĩnh ma lực chuyển hướng bay về phía Vương quốc Rulson.</p>
<p>Nửa tháng trước, Trưởng lão Wendini của tộc Aisara đã cho người truyền tin tới, nói rằng thị trấn nhỏ kiểu Elf của bộ tộc họ đã xây dựng xong, mời anh tới tham quan.</p>
<p>Đúng lúc thời gian này Stella đang làm khách ở tộc Aisara vì chuyện quay phim ảo ảnh, anh liền định nhân dịp trên đường về thành tiện đường ghé qua xem thử.</p>
<p>Cảng Yala cách cảng Nixi theo đường thẳng vượt quá một nghìn năm trăm kilômét, dù với tốc độ siêu nhanh của phi đĩnh ma lực, cũng phải mất gần một ngày mới tới nơi.</p>
<p>Đến trưa ngày hôm sau, phi đĩnh ma lực chở đoàn của anh tới cảng hợp tác giữa Vương quốc Rulson và Thương hội Tân Phi, nay đã trở thành cảng phồn hoa nhất Vương quốc Rulson, thậm chí là cả miền nam lục địa Saiens — cảng Nixi.</p>
<p>Từ trên cao nhìn xuống, mười bảy cầu tàu sau đợt mở rộng mới nhất của cảng đậu kín đủ loại thuyền biển, trong đó còn có ba chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn của hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi vừa chở lô hàng mới nhất tới, khiến anh không khỏi dâng lên một niềm tự hào.</p>
<p>Cảng Nixi này khi anh lần đầu tới đây chỉ là một bến tàu nhỏ chẳng khác gì mấy làng chài, nay nhờ hợp tác với Thương hội Tân Phi, dưới sự thúc đẩy của hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi, đã trở thành một trong những đầu mối thương mại giữa Vương quốc Rulson và Công quốc Stan, trở nên phồn thịnh khác thường, biến thành Nixi từ một thành phố vô danh trong Vương quốc Rulson thành một thành phố cảng cực kỳ nổi tiếng ở các nước lân cận — công lao lớn nhất, đương nhiên thuộc về chính anh, người đã để mắt tới nơi này ngay từ cái nhìn đầu tiên.</p>
<p>Từ trên cao có thể thấy, thành phố cảng này hiện đã mở rộng gấp hàng chục lần so với lần đầu tiên anh đặt chân tới đây, khắp nơi người đông nghịt, phóng tầm mắt ra xa đâu đâu cũng là cảnh tượng phồn vinh, hầu như chẳng thua kém thành Bontar là bao.</p>
<p>Khi phi đĩnh ma lực bay tới từ mặt biển, lập tức thu hút sự chú ý của vô số người.</p>
<p>Nhưng sau khi ngẩng đầu nhìn thấy phi đĩnh ma lực, ngoài một số ít người ra, cũng không có nhiều người cảm thấy bất ngờ.</p>
<p>Phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi đã trở thành sản phẩm mới cực kỳ nổi tiếng ở các nước lân cận, từ lâu đã thu hút nhiều sự chú ý.</p>
<p>Trước đó đã có vô số người tới hỏi Thương hội Tân Phi khi nào bắt đầu chính thức bán phi đĩnh ma lực, nhưng đều bị thương hội từ chối với lý do vẫn chưa nghiên cứu hoàn thiện.</p>
<p>Nhưng điều này không hề cản trở hứng thú của mọi người đối với phi đĩnh ma lực, nhiều tờ báo thậm chí từng đưa tin tập trung riêng về phi đĩnh ma lực, cho rằng nếu phi đĩnh ma lực có thể phổ biến ở các nước xung quanh giống như xe ô tô ma lực, sẽ thay đổi cuộc sống của tất cả mọi người, thậm chí còn có thể thay đổi cục diện của toàn bộ các nước lân cận.</p>
<p>Anh dĩ nhiên hiểu rất rõ câu sau đó có ý nghĩa gì, bởi ngay cả Quốc vương Terutz Bệ hạ của Vương quốc Rulson cũng từng nhiều lần đích thân hỏi anh về tình hình phi đĩnh ma lực, và mong muốn được đặt trước một số chiếc.</p>
<p>Điều ông ta lo lắng, thực ra chỉ là một đạo lý rất đơn giản — quyền kiểm soát không phận.</p>
<p>Trong suốt lịch sử lục địa Saiens, những thứ có thể tung hoành trên bầu trời, ngoài các pháp sư sở hữu sức mạnh vượt xa người thường ra, theo ghi chép thì chỉ có chiến hạm ma pháp mà tộc Elf từng sử dụng.</p>
<p>Pháp sư thì nước nào cũng có, nhưng chiến hạm ma pháp thì kể từ khi tộc Elf diệt vong đã không còn xuất hiện nữa.</p>
<p>Trong các cuộc chiến tranh giữa các nước trên lục địa này trước đây, việc nắm giữ quyền kiểm soát không phận không có ý nghĩa lớn lắm, vì điều này hoàn toàn phụ thuộc vào thực lực pháp sư mà đôi bên đầu tư.</p>
<p>Mà trong thời đại này, thực lực pháp sư giữa các nước ngang cấp chênh lệch không nhiều, hơn nữa số lượng pháp sư quá ít ỏi, thực tế rất khó thực sự ảnh hưởng đến thắng bại của mọi cuộc chiến, nói gì đến chuyện nắm giữ quyền kiểm soát không phận, quả thực là một chuyện rất hoang đường.</p>
<p>Nhưng sự xuất hiện của phi đĩnh ma lực Thương hội Tân Phi lại khiến mấy nước xung quanh không thể không coi trọng chuyện này.</p>
<p>Khác với pháp sư, theo lời Thương hội Tân Phi, phi đĩnh ma lực một khi nghiên cứu chế tạo thành công, thì hoàn toàn có thể đưa vào sản xuất hàng loạt!</p>
<p>Sản xuất hàng loạt là khái niệm gì?</p>
<p>Điều này có nghĩa là chỉ cần có tiền, về lý thuyết thậm chí có thể trang bị cho mình số lượng phi đĩnh ma lực vô hạn!</p>
<p>Hơn nữa theo thông tin mà Thương hội Tân Phi tiết lộ, chiếc phi đĩnh ma lực này còn có thể lắp thêm pháo ma lực, hỏa tiễn ma pháp và các loại Máy móc Ma thuật quân dụng tấn công tầm xa khác.</p>
<p>Nói đơn giản, chiếc phi đĩnh ma lực này hoàn toàn có thể dùng như một pháo đài hỏa lực trên không.</p>
<p>Có lẽ nó không linh hoạt bằng pháp sư, cũng không có uy lực đáng sợ như các Đại pháp sư và Ma đạo sư thực sự mạnh mẽ, nhưng so với đá ma pháp thông thường, nó chắc chắn sở hữu sức sát thương mạnh mẽ hơn hẳn, còn so với Đại pháp sư và Ma đạo sư, nó lại có ưu thế số lượng vô cùng rõ rệt.</p>
<p>Hơn nữa dù phi đĩnh ma lực có bị tổn thất, cũng có thể mua thêm một chiếc khác, còn Đại pháp sư và Ma đạo sư lỡ có tổn thất, thì đó là tổn thất không thể vãn hồi.</p>
<p>Cứ lấy Vương quốc Rulson làm ví dụ, cả vương quốc hiện tại vỏn vẹn chỉ có bảy Đại pháp sư, đến một Ma đạo sư cũng không có, làm sao có thể sánh được với phi đĩnh ma lực vốn về lý thuyết là vô tận?</p>
<p>Mà một khi nắm được quyền kiểm soát không phận vô cùng quan trọng đó, thì với hiện trạng quân đội các nước hiện nay hoàn toàn không thể thực sự tấn công mục tiêu trên không, phi đĩnh ma lực gần như đồng nghĩa với bất khả chiến bại!</p>
<p>Vì vậy những phân tích trên báo chí rằng phi đĩnh ma lực có thể thay đổi cục diện của toàn bộ các nước lân cận, hoàn toàn không hề phóng đại chút nào.</p>
<p>Anh hoàn toàn có thể tưởng tượng được, một khi Thương hội Tân Phi chính thức tuyên bố đưa phi đĩnh ma lực vào sản xuất hàng loạt, sẽ gây ra một cơn tranh mua điên cuồng đến mức nào.</p>
<p>"Nếu Quốc vương Terutz mà biết tôi đã đặt trước một trăm chiếc phi đĩnh ma lực cho Vương quốc Lanpari, không biết ông ta sẽ nghĩ thế nào đây?"</p>
<p>Anh nhìn đám đông đang ngước đầu nhìn lên phía dưới xiên, thầm nghĩ nếu đổi lại là mình, mà trên đầu suốt ngày có thứ gì đó với vươn không tới, đánh cũng không trúng, lại còn sở hữu sức sát thương đáng sợ bay lượn, thì chắc chắn cũng sẽ ăn không ngon ngủ không yên.</p>
<p>Từ đó có thể thấy, Quốc vương Terutz chắc chắn sẽ làm gì đó.</p>
<p>Đang nghĩ về những đối sách có thể có của Quốc vương Terutz, phi đĩnh ma lực khẽ rung lên, hóa ra đã hạ xuống trên boong một chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn thuộc Thương hội Tân Phi đang neo tại cầu cảng.</p>
<p>Cửa khoang vừa mở ra, Nieval — chỉ huy hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi — đã bước tới đón.</p>
<p>Thấy anh từ trong bước ra, Nieval sững lại một chút.</p>
<p>"Hội trưởng đại nhân, sao lại là ngài tới đây? Tôi còn tưởng là chuyến tuần tra định kỳ kết thúc, ghé đây tiếp tế thôi chứ."</p>
<p>"Tới tiếp tế thì đúng rồi, tinh thể ma lực trên phi đĩnh sắp dùng hết, cậu đi sắp xếp một ít." Anh dặn dò.</p>
<p>"Vâng." Nieval quay đầu dặn dò thuộc hạ bên cạnh một tiếng, thuộc hạ lập tức chạy đi sắp xếp ngay.</p>
<p>Anh liếc nhìn đám đông đang xúm lại xung quanh, phất tay ra hiệu cho họ tiếp tục làm việc của mình, rồi hỏi Nieval: "Lần này thu hoạch thế nào?"</p>
<p>Nieval tươi cười đáp: "Bẩm Hội trưởng đại nhân, lần vận chuyển này rất suôn sẻ. Chúng tôi từ thương hội chở tới một lô hàng tổng trị giá bảy mươi vạn đồng vàng, mới ngày đầu tiên đã bị tranh mua sạch. Sau đó theo lời dặn của ngài, hiện giờ ba chiếc tàu này đã chất đầy quặng kẽm, chỉ tốn của chúng tôi ba mươi vạn đồng vàng. Một đi một về, kiếm được trọn vẹn bốn mươi vạn đồng vàng đấy ạ."</p>
<p>"Ừm, làm tốt lắm." Anh gật đầu tỏ ý tán thưởng. "Nhưng Nieval, những ngày tốt đẹp này e là sẽ không kéo dài được bao lâu nữa đâu. Theo dữ liệu thu thập được cho thấy, nhu cầu Máy móc Ma thuật gia dụng trong nội bộ Vương quốc Rulson đã dần bão hòa, sau này e là sẽ rất khó xuất hiện cảnh tranh mua nữa. Lợi nhuận mỗi chuyến sau này có thể sẽ giảm dần, cậu phải chuẩn bị tâm lý trước đi."</p>
<p>Sắc mặt Nieval khẽ biến đổi: "Vậy phải làm sao? Hội trưởng đại nhân, chúng ta vừa mới khai thác thành thục tuyến đường buôn bán này, giờ đã sắp không ổn rồi, có hơi nhanh quá không?"</p>
<p>"Tôi chỉ đang nói về xu hướng này thôi, không phải nói là sẽ bão hòa ngay lập tức. Nhưng đây chắc chắn là chuyện sẽ xảy ra, cho nên chúng ta phải nghĩ trước cách giải quyết."</p>
<p>Nieval nhíu mày suy nghĩ hồi lâu, liếc nhìn anh, chợt sáng bừng đôi mắt: "Hội trưởng đại nhân, chắc chắn ngài đã có cách rồi đúng không?"</p>
<p>Anh cười khẽ: "Đương nhiên, không thì tôi phí lời với cậu nửa ngày để làm gì."</p>
<p>"Vậy... phải giải quyết thế nào?"</p>
<p>"Đơn giản thôi, hướng về phía đông."</p>
</body>
</html>