<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 804: Trưởng lão Wendini đầu óc kinh doanh cực kỳ nhạy bén</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 804: Trưởng lão Wendini đầu óc kinh doanh cực kỳ nhạy bén</h1>
<br/>
<p>Kế hoạch ban đầu của anh là tiếp tế đơn giản ở cảng Nixi, rồi lập tức rời đi tới tộc Aisara.</p>
<p>Nhưng kế hoạch này lại bị gián đoạn ngay vào khoảnh khắc phi đĩnh ma lực sắp cất cánh.</p>
<p>Nhìn thấy Bá tước Compani, Thành chủ thành Nixi, mồ hôi nhễ nhại, vẻ mặt sốt ruột đang khó nhọc leo lên boong tàu ma lực từ tấm ván bắc lên tàu, anh khó hiểu ra lệnh cho phi công dừng động tác cất cánh của phi đĩnh ma lực, rồi bước ra khỏi cửa khoang.</p>
<p>"Hứa... Hứa hội trưởng... may quá... may mà kịp..." Bá tước Compani thở hổn hển đứng trước mặt anh, thân hình mập mạp đẫm mồ hôi, trông thảm hại hết chỗ nói.</p>
<p>Anh quay người lấy một chiếc khăn từ Nieval đưa qua, hỏi: "Thành chủ đại nhân, có chuyện gì gấp vậy?"</p>
<p>Bá tước Compani gắng sức hít một hơi, cố gắng giữ cho mình bình tĩnh, nhưng vì hít quá mạnh, hơi thở lại nghẹn ngay trong cổ họng, khiến mặt đỏ bừng, suýt nữa không thở nổi.</p>
<p>Anh vừa buồn cười vừa vỗ vỗ lưng ông ta: "Thành chủ đại nhân, đừng vội, có gì từ từ nói, tôi vẫn đang đứng đây mà."</p>
<p>Bá tước Compani gắng sức ho mấy tiếng, mới miễn cưỡng bình tĩnh lại, nắm chặt tay anh, thở hổn hển nói: "Hứa... Hứa hội trưởng, ngài... rốt cuộc cũng về rồi. Quốc... Quốc vương Bệ hạ đã dặn từ lâu, chỉ cần phát hiện tung tích ngài, nhất định phải giữ ngài lại. Bệ hạ... Bệ hạ muốn triệu kiến ngài."</p>
<p>"Bệ hạ Terutz sao? Ông ấy gấp gáp muốn gặp tôi đến vậy?" Anh có phần lạ lùng, đồng thời cũng cảm thấy hơi trùng hợp.</p>
<p>Anh vừa mới nghĩ tới Quốc vương Terutz, không ngờ giờ Quốc vương Terutz đã tìm tới tận cửa.</p>
<p>"Tôi... tôi không rõ lắm. Nhưng Bệ hạ đúng là dặn dò như vậy." Bá tước Compani đáp. "Thực ra Bệ hạ tuần trước đã muốn triệu kiến ngài rồi, nhưng được báo rằng ngài đã ra hải ngoại, không biết khi nào mới về. Ngài ấy biết trên đường trở về ngài chắc chắn sẽ đi qua đây, nên bảo tôi để mắt, may mà kịp thời chặn được ngài lại."</p>
<p>"Có cần gấp gáp đến vậy không?"</p>
<p>Anh khẽ nhíu mày, suy nghĩ một lúc, không hiểu rốt cuộc vì chuyện gì mà Quốc vương Terutz lại gấp gáp triệu kiến mình đến thế.</p>
<p>"Vậy thì... giờ tôi nên lập tức tới thành Kulaka bái kiến Bệ hạ sao?" Anh hỏi.</p>
<p>"Không, trước đó Bệ hạ đã dặn, nếu chặn được ngài ở đây, thì lập tức thông báo cho ngài ấy, ngài ấy sẽ đích thân tới đây gặp ngài." Bá tước Compani lắc đầu đáp.</p>
<p>"Bệ hạ đích thân tới đây?" Anh vô cùng kinh ngạc.</p>
<p>Tuy Thương hội Tân Phi hiện nay đã có tầm ảnh hưởng đáng kể ở các nước lân cận, bản thân anh với tư cách hội trưởng cũng được tầng lớp cao cấp của các nước này coi trọng.</p>
<p>Nhưng nói cho cùng, xét đến tận cùng anh cũng chỉ là một thương nhân mà thôi, thuộc về tầng lớp có địa vị cực thấp trên lục địa Saiens.</p>
<p>So với Quốc vương Terutz, đường đường là Quốc vương Bệ hạ của cả Vương quốc Rulson, thân phận đôi bên chênh lệch quá xa.</p>
<p>Trong tình huống bình thường, dù thế nào cũng phải là anh đi bái kiến Quốc vương Terutz, chứ không phải Quốc vương Terutz hạ mình chủ động tới gặp anh mới đúng.</p>
<p>Rõ ràng Bá tước Compani cũng không hiểu quyết định này của Quốc vương Terutz, nhưng ông ta không nói thêm gì, chỉ gật đầu đáp một tiếng vâng.</p>
<p>Anh suy nghĩ một lát, vẫn có phần không hiểu.</p>
<p>Nhưng từ hành động đột ngột này của Quốc vương Terutz, anh lại ngửi thấy một luồng khí tức cực kỳ khác lạ.</p>
<p>Chẳng lẽ suy nghĩ tùy tiện của mình vừa nãy lại trở thành sự thật? Quốc vương Terutz thực sự định làm gì đó vì lý do phi đĩnh ma lực sao?</p>
<p>...</p>
<p>Ba tiếng sau, anh xuất hiện tại tộc Aisara, cách thành Nixi theo đường thẳng khoảng ba trăm kilômét.</p>
<p>Theo lời Bá tước Compani, ngay khi phát hiện tung tích anh, ông ta đã lập tức gửi tin cho Quốc vương Terutz.</p>
<p>Thành Nixi cách thành Kulaka khoảng hơn năm trăm kilômét, tin tức truyền tới đó cần mất nửa ngày, sau đó dù Quốc vương Terutz lập tức khởi hành từ thành Kulaka, cũng cần mất phần lớn một ngày trên đường mới tới nơi.</p>
<p>Vì vậy trong trường hợp nhanh nhất, Quốc vương Terutz cũng phải ngày kia mới tới được.</p>
<p>Trong khoảng hai ngày rảnh rỗi giữa chừng này, dĩ nhiên anh sẽ không để mình ngồi không, sau khi dặn dò Bá tước Compani một tiếng, anh vẫn theo kế hoạch trước đó tới tộc Aisara gặp Trưởng lão Wendini và Stella.</p>
<p>Khác với tộc Aisara trước đây, vùng đất mà trước kia vì pháp trận ảo ảnh do tộc Aisara giăng ra mà chỉ luôn hiện ra một hoang nguyên cằn cỗi, giờ đây tuy vẫn bị pháp trận ảo ảnh của tộc Aisara bao trùm, nhưng ở khu vực không xa bên ngoài pháp trận ảo ảnh, đã dựng lên một thị trấn nhỏ đậm phong cách Elf.</p>
<p>Đủ loại nhà cây cùng những căn nhà đá đúc bằng đá cẩm thạch bóng loáng mọc lên xen kẽ trong thị trấn, cùng với hoa cỏ cây cối tinh xảo dọc đường, tô điểm cho thị trấn thêm rực rỡ sắc màu, nhưng nhìn lại vô cùng hài hòa, đồng thời tràn đầy sức sống khắp nơi, khiến người ta chỉ cần liếc nhìn một cái đã thầm nảy sinh cảm giác sảng khoái rằng "sống ở đây tuyệt đối là một sự hưởng thụ".</p>
<p>Điều này, chỉ cần nhìn vẻ mặt say đắm của rất nhiều du khách loài người quẩn quanh không muốn rời cả trong lẫn ngoài thị trấn, là đã có thể thấy rõ ràng.</p>
<p>Đúng vậy, thị trấn Elf mang tên "thị trấn Evelyn" này, chính là một thị trấn nhỏ mang tính du lịch mà tộc Aisara mở cửa cho công chúng loài người, hoan nghênh loài người tới tham quan tự do, thậm chí còn có thể lưu trú qua đêm.</p>
<p>Đối với tộc Elf vốn luôn bảo thủ và luôn mang thái độ thù địch với loài người, đây chắc chắn là một sáng kiến vô cùng lớn lao.</p>
<p>Ban đầu khi anh đề xuất ý kiến này với Trưởng lão Wendini, chỉ vì Trưởng lão Wendini cũng đồng tình với quan điểm của Trưởng lão Lisanya rằng nên để tộc Elf và loài người tiếp xúc nhiều hơn, để có thể cùng chung sống, nên anh mới thử nói ra.</p>
<p>Điều khiến anh kinh ngạc là, sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, cuối cùng Trưởng lão Wendini lại đồng ý với đề án táo bạo này của anh.</p>
<p>Và sau khi thị trấn Evelyn này xây dựng xong, anh đã thông qua các tờ báo và những kênh khác để quảng bá rầm rộ, lập tức gây chấn động lớn trong xã hội loài người.</p>
<p>Không chỉ trong Vương quốc Rulson có vô số người ùn ùn kéo tới muốn tận mắt tham quan cuộc sống của tộc Elf, mà ngay cả những nước lân cận ở xa hơn cũng có nhiều người lặn lội đường xa tới.</p>
<p>Hiện giờ thị trấn Evelyn này hầu như ngày nào cũng tràn ngập du khách loài người từ khắp nơi đổ về, khiến thị trấn nhỏ này trở nên náo nhiệt chẳng khác gì thị trấn của loài người, đồng thời cũng để lại một lượng lớn đồng vàng tại thị trấn này.</p>
<p>Rõ ràng, du lịch ở thị trấn Evelyn là phải tốn tiền...</p>
<p>Hiện giờ trong thị trấn nhỏ này thực ra chỉ có chưa tới một trăm người Elf từ tộc Aisara sinh sống, chủ yếu phụ trách trình diễn cuộc sống của tộc Elf cho du khách loài người xem, đồng thời thực hiện một số dịch vụ đơn giản.</p>
<p>Tuy trong mắt anh, trình độ phục vụ của đám Elf này thật thảm không nỡ nhìn, thậm chí nhiều lúc căn bản chẳng thèm để ý tới du khách loài người, nhưng tất cả du khách loài người tới đây lại không hề than phiền, ngược lại ai nấy đều cho rằng tộc Elf vốn dĩ phải là như vậy, nên tình nguyện bỏ ra một khoản tiền lớn cho các loại dịch vụ.</p>
<p>Một món chạm khắc gỗ thủ công đơn giản của tộc Elf, vậy mà bán được tới ba mươi đồng vàng một cái, thậm chí đủ mua một chiếc Điều hòa Ma lực hiệu Tân Phi.</p>
<p>Nhưng thương vụ mà trong mắt anh chẳng khác gì cướp tiền này, các du khách loài người lại tranh nhau mua điên cuồng, hầu như hễ bày ra một món là lập tức bị mua sạch, căn bản không thể còn dư.</p>
<p>Dĩ nhiên, điều này cũng nhờ tộc Aisara kiểm soát nghiêm ngặt số lượng những món quà mang phong cách Elf này, khiến chúng không bị tràn lan, mới có thể luôn giữ được giá cao.</p>
<p>Cũng chính vì điểm này, khiến anh trong lòng thực sự khâm phục đầu óc kinh doanh của Trưởng lão Wendini, cảm thấy bà quả không hổ là đã sống trên lục địa này hàng trăm năm, sớm đã học được tinh túy của thủ đoạn kinh doanh loài người.</p>
<p>"Hứa hội trưởng quá khen rồi." Trưởng lão Wendini cười phất tay. "Tôi chỉ bắt chước cách làm của các thương nhân loài người mà tôi từng thấy trước đây thôi. Nói về kinh doanh, các người loài người vẫn giỏi hơn nhiều. Ví dụ như Hứa hội trưởng ngài đây, có thể biến một Thương hội Tân Phi không đáng chú ý thành quy mô đồ sộ như hiện nay, tôi thì dù thế nào cũng không làm được."</p>
<p>"Ơ?" Anh quay đầu nhìn Stella. "Là em khoe khoang với Trưởng lão Wendini phải không? Anh chưa từng nhắc chuyện này trước mặt trưởng lão đâu."</p>
<p>Stella liếc anh một cái: "Còn cần em khoe hộ anh sao? Thành tích mà Thương hội Tân Phi đạt được những năm nay, ai mà chẳng thấy."</p>
<p>"Đúng vậy, điểm này căn bản không cần cô Stella phải nói nhiều, tôi chỉ cần tùy tiện tìm hiểu một chút trong thế giới loài người các người, là đã có thể nghe được rất nhiều chuyện về Thương hội Tân Phi các người rồi." Trưởng lão Wendini mỉm cười nói.</p>
<p>Anh liếc nhìn Trưởng lão Wendini, cười khẽ: "Trưởng lão Wendini, có gì cứ nói thẳng đi. Nói thật lòng, bà không hợp với kiểu tâng bốc giả tạo chỉ thịnh hành giữa loài người chúng tôi đâu, dù sao tôi nhìn thế nào cũng thấy gượng gạo."</p>
<p>"Vậy sao?" Trưởng lão Wendini sờ sờ mặt mình, lộ ra vẻ kinh ngạc chẳng khác gì một cô gái loài người. "Tôi còn tưởng mình đã học đủ giỏi rồi, không ngờ vẫn dễ dàng bị Hứa hội trưởng ngài nhìn thấu như vậy."</p>
<p>Stella đứng bên cạnh bật cười phì một tiếng.</p>
<p>"Trưởng lão Wendini, bà đừng nghe anh Hứa Dịch nói bậy. Câu đó vốn dĩ chỉ là lời khách sáo bình thường giữa loài người chúng tôi thôi, có người coi là thật mới lạ chứ, anh ấy hoàn toàn cố ý nói vậy đấy."</p>
<p>Thấy ánh mắt sững sờ Trưởng lão Wendini ném sang, anh cười ha hả, phất tay nói: "Đừng để ý mấy chi tiết này. Thôi được rồi, Trưởng lão Wendini, lần này bà mời tôi tới, chắc cũng không chỉ để tôi tham quan thôi đâu nhỉ?"</p>
<p>Trưởng lão Wendini cười lắc đầu: "Xem ra tộc Elf chúng tôi muốn học được kiểu... ừm... kiểu giao tiếp khéo léo này của loài người các người, vẫn còn cần một thời gian dài nữa. Đúng vậy, lần này tôi mời Hứa hội trưởng ngài tới, ngoài tham quan ra, cũng có vài chuyện muốn bàn bạc với ngài."</p>
<p>"Mỗi chủng tộc đều có nét đặc trưng riêng của mình, các người cũng không nhất thiết phải trở nên giống loài người chúng tôi." Anh lắc đầu nói. "Ví dụ như khi giao tiếp với tôi, bà hoàn toàn có thể có chuyện gì nói chuyện đó. Chỉ cần là chuyện có lợi cho cả hai bên, tôi chắc chắn sẽ cân nhắc nghiêm túc."</p>
<p>"Vâng. Trước tiên là chúng tôi muốn mua từ tay Thương hội Tân Phi các người một lô Máy móc Ma thuật gia dụng." Trưởng lão Wendini nói.</p>
<p>"Ơ?" Anh có phần lạ lùng. "Tộc Elf các người cũng cần dùng những Máy móc Ma thuật gia dụng này sao?"</p>
<p>"Không phải để chúng tôi dùng, mà là để cấp cho các du khách loài người ở thị trấn Evelyn dùng." Trưởng lão Wendini lắc đầu nói. "Các du khách loài người tới thị trấn đều rất hài lòng với mọi thứ ở đây, nhưng hầu như ai cũng nói rằng, trong các căn nhà của thị trấn thiếu những Máy móc Ma thuật gia dụng mà họ đã quen dùng, khiến họ ở lại cảm thấy rất bất tiện, nên tôi muốn mua một lô Máy móc Ma thuật gia dụng đặt vào trong đó, để cung cấp cho các du khách loài người này sử dụng."</p>
<p>"Đám này yêu cầu cũng ghê thật..." Anh khẽ giật khóe miệng. "Nhưng một thị trấn Elf nguyên bản như thế này mà lại thêm cả đống Máy móc Ma thuật gia dụng vào, họ không thấy gượng gạo sao? Với lại Trưởng lão Wendini không thấy như vậy sẽ phá hỏng sự hài hòa tổng thể của thị trấn Evelyn sao?"</p>
<p>"So với sự thuận tiện và thói quen của họ, những chỗ không hài hòa đó không quan trọng. Ngoài ra chúng tôi cũng sẽ tìm cách để những Máy móc Ma thuật gia dụng này hòa nhập tối đa vào toàn bộ thị trấn, khiến chúng trông không quá lạc lõng."</p>
<p>Nhìn ánh mắt chân thành nghiêm túc của Trưởng lão Wendini, anh không khỏi cảm khái trong lòng.</p>
<p>Xem ra tộc Aisara đã nếm được không ít vị ngọt từ thị trấn Evelyn này, đến mức Trưởng lão Wendini phải hết lòng hết sức nghĩ cách để đáp ứng yêu cầu của các du khách loài người như vậy.</p>
<p>"Được thôi, đây không phải vấn đề gì lớn, bà chỉ cần đưa đơn hàng cho thương hội chúng tôi, chúng tôi tự nhiên sẽ giao hàng đúng hẹn." Anh nói. "Ở thành Nixi gần đây nhất có điểm bán hàng của thương hội chúng tôi, bà quyết định xong thì cứ cho người mang đơn hàng tới đó là được."</p>
<p>"Được. Ngoài ra, còn một chuyện rất quan trọng nữa cũng cần Hứa hội trưởng ngài giúp đỡ."</p>
<p>"Xin bà cứ nói." Anh đáp thẳng thắn.</p>
<p>"Hứa hội trưởng, ngài xem... thị trấn Evelyn rất được các du khách loài người trong Vương quốc Rulson yêu thích, nên tôi nghĩ... có nên xây dựng thêm vài thị trấn như thế này ở những nơi khác, hay nói đúng hơn là ở những nước khác không?"</p>
<p>Anh ngẩn người nhìn Trưởng lão Wendini, trong lòng thoáng qua một cảm giác vô cùng hoang đường.</p>
<p>Vị Trưởng lão Wendini này... bà ấy vẫn còn là một Elf chứ?</p>
</body>
</html>