<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 806: Đã xảy ra một chuyện lớn</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 806: Đã xảy ra một chuyện lớn</h1>
<br/>
<p>Thời gian vui vẻ đoàn tụ cùng Stella luôn ngắn ngủi, sau khi ở tộc Aisara trọn vẹn một ngày, anh trở về cảng Nixi.</p>
<p>Phi đĩnh ma lực vừa đáp xuống, một chiếc xe hơi ma lực màu bạc ròng từ xa lao tới điên cuồng, chạy thẳng tới trước phi đĩnh ma lực rồi dừng lại.</p>
<p>Bá tước Compani khó nhọc trèo xuống từ ghế sau chiếc xe hơi ma lực, chạy lon ton một mạch tới trước cửa khoang, ngóng mắt nhìn cánh cửa khoang từ từ mở ra, đợi thấy khuôn mặt anh hiện ra mới thở phào nhẹ nhõm.</p>
<p>"Hứa hội trưởng, ngài rốt cuộc cũng về rồi."</p>
<p>Anh không nhịn được bật cười: "Sao vậy? Thành chủ đại nhân, bà sợ tôi chạy trốn mất sao?"</p>
<p>"Không không không, đâu có chuyện đó." Bá tước Compani lau một cái mồ hôi trên trán, làm cử chỉ mời anh. "Xin mời ngài đi theo tôi, theo tin vừa nhận được, Quốc vương Bệ hạ chỉ còn cách đây hai mươi kilômét nữa thôi, xin Hứa hội trưởng cùng tôi ra ngoài thành nghênh đón Bệ hạ."</p>
<p>"Được."</p>
<p>Anh đáp một tiếng, quay đầu dặn dò mọi người trên phi đĩnh ma lực một chút, rồi cùng Bá tước Compani lên chiếc xe hơi ma lực của ông ta.</p>
<p>Chiếc xe hơi ma lực khởi động nhanh chóng, chạy về phía bắc thành Nixi.</p>
<p>Nhìn thành Nixi bị bỏ lại phía sau, anh hỏi Bá tước Compani bên cạnh: "Thành chủ đại nhân, tin tức mới nhất từ Quốc vương Bệ hạ truyền tới, có tiết lộ rốt cuộc vì chuyện gì mà triệu kiến tôi gấp gáp như vậy không?"</p>
<p>"Cái này... không nói cụ thể. Nhưng đã là Bệ hạ coi trọng đến mức này, thậm chí đích thân tới đây gặp Hứa hội trưởng ngài, tôi nghĩ chắc chắn là chuyện vô cùng quan trọng."</p>
<p>"Chuyện đó tôi cũng hiểu. Nhưng hai ngày nay tôi đã suy nghĩ kỹ, các hạng mục hợp tác giữa Thương hội Tân Phi chúng tôi với Vương quốc Rulson đâu có xảy ra sự cố gì đáng kể. Cho dù có xảy ra vài sai sót nhỏ, tôi nghĩ cũng chưa đến mức phải để Quốc vương Bệ hạ đích thân ra mặt mới đúng." Anh nhíu mày nói.</p>
<p>"Hì hì, cái này tôi cũng không rõ lắm. Nhưng Hứa hội trưởng, sự hợp tác trước đây giữa đôi bên chúng ta tuy suôn sẻ, nhưng đâu có nghĩa là hợp tác sau này cũng sẽ suôn sẻ như vậy đúng không? Có lẽ lần này Bệ hạ muốn bàn bạc với Hứa hội trưởng ngài về vài hợp tác mới, nên để thể hiện thiện chí, mới đích thân tới gặp ngài."</p>
<p>"Ơ?" Anh khẽ nheo mắt, nhìn Bá tước Compani với nụ cười thân thiện đầy mặt.</p>
<p>Từ câu nói này của Bá tước Compani, anh nhạy bén nhận ra một tia thông tin lộ ra trong đó.</p>
<p>Nói vậy thì... Quốc vương Terutz Bệ hạ hẳn là muốn bàn với mình về hợp tác mới.</p>
<p>Điều này không khiến người ta bất ngờ, vì so với Vương quốc Lanpari, sự hợp tác giữa Vương quốc Rulson với Thương hội Tân Phi còn kém khá nhiều thứ.</p>
<p>Ví như Vương quốc Lanpari hiện đã bắt đầu hợp tác với Thương hội Tân Phi về mặt máy công cụ ma lực, trong Vương quốc Lanpari còn có vài xưởng luyện thép, đây cũng là thứ Vương quốc Rulson không có, cộng thêm điểm quan trọng nhất là Vương quốc Lanpari đã có một số hợp tác với Thương hội Tân Phi về Máy móc Ma thuật quân dụng từ rất lâu trước đây.</p>
<p>Tuy cùng với việc Thương hội Tân Phi rút khỏi Vương quốc Lanpari, hợp tác giữa đôi bên về Máy móc Ma thuật quân dụng tạm thời đình trệ, không có tiến triển gì, nhưng dù sao phía Vương quốc Lanpari đã có nền tảng về mặt này, nên đã tạo ra khoảng cách với các nước khác.</p>
<p>Ví như nỏ liên hoàn ma pháp, loại Máy móc Ma thuật quân dụng tương đối đơn giản mà Thương hội Tân Phi thiết kế ra sớm nhất, hiện đã trở thành trang bị tiêu chuẩn trong các đội quân của Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Cộng thêm vài xưởng gia công vũ khí giáp trụ quân dụng mà Thương hội Tân Phi để lại trước đó, khiến quân đội trong Vương quốc Lanpari trở thành đội quân trang bị đầy đủ nhất trong các nước lân cận, sức chiến đấu hoàn toàn không thể so sánh với trước kia.</p>
<p>Về điểm này, các nước xung quanh rõ ràng đều hiểu rõ trong lòng.</p>
<p>Vương quốc Rulson với tư cách là một vương quốc gần như cùng cấp bậc với Vương quốc Lanpari, sẽ để ý đến điểm này cũng là chuyện bình thường.</p>
<p>Lần này Quốc vương Terutz Bệ hạ thể hiện thiện chí lớn đến vậy, rất có thể là tới để bàn bạc với anh về hợp tác Máy móc Ma thuật quân dụng.</p>
<p>"Nếu ông ta thực sự đưa ra yêu cầu này, thì nên đáp ứng ra sao đây?" Anh nhíu mày chìm vào suy nghĩ.</p>
<p>Theo ý định ban đầu của anh mà nói, dĩ nhiên chỉ mong muốn phổ biến Máy móc Ma thuật gia dụng trên toàn lục địa, nhờ đó cải thiện cuộc sống của mọi người trên lục địa.</p>
<p>Nhưng Máy móc Ma thuật quân dụng đã được nghiên cứu chế tạo ra rồi, thì với uy lực mạnh mẽ của nó, chắc chắn không thể thoát khỏi sự chú ý và coi trọng của các nước khác.</p>
<p>Anh dĩ nhiên đã chuẩn bị tâm lý về mặt này từ lâu, chỉ có điều trong kế hoạch của anh, về mặt Máy móc Ma thuật quân dụng nhất định phải hết sức thận trọng.</p>
<p>Yêu cầu cơ bản nhất, chính là Thương hội Tân Phi nhất định phải giữ được ưu thế áp đảo hoàn toàn so với các thế lực khác về mặt Máy móc Ma thuật quân dụng, tuyệt đối không thể vì đã bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho các thế lực khác mà ngược lại khiến Thương hội Tân Phi bị đe dọa.</p>
<p>Điểm này trước đây anh vẫn luôn kiểm soát rất tốt, Máy móc Ma thuật quân dụng chỉ bán một phần cho các nước khác, phần cốt lõi quan trọng nhất vẫn là độc quyền của Thương hội Tân Phi, khiến đội hộ vệ Thương hội Tân Phi luôn đảm bảo được ưu thế tuyệt đối về sức chiến đấu.</p>
<p>Nhưng cùng với việc nghiên cứu chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi ngày càng tinh vi sâu sắc, anh đã bắt đầu mở cửa một số lượng nhỏ Máy móc Ma thuật quân dụng cấp cao hơn ra bên ngoài.</p>
<p>Ví như trước đó đã bán cho hải quân Đế quốc Kendra ba chiếc tàu hộ vệ, còn trang bị đồng bộ cho ba chiếc tàu hộ vệ này vài khẩu pháo ma lực cùng súng phóng hỏa tiễn ma pháp cỡ nhỏ, có thể coi là Máy móc Ma thuật quân dụng cao cấp nhất mà Thương hội Tân Phi hiện đang bán cho các thế lực khác.</p>
<p>Vương quốc Lanpari không có lãnh thổ ven biển, nên nhu cầu về những thứ này không cao, nhưng Vương quốc Rulson lại có bờ biển phía nam, biết đâu Quốc vương Terutz cũng muốn mua vài chiếc tàu hộ vệ để chơi thử?</p>
<p>Mang theo nghi vấn như vậy, chiếc xe hơi ma lực chở anh tới một trạm dịch ở phía bắc thành Nixi rồi dừng lại.</p>
<p>Anh cùng Bá tước Compani và một đoàn tùy tùng xuống xe chờ chưa tới hai mươi phút, đã thấy phía bắc con đường bên cạnh trạm dịch bốc lên một luồng bụi khói mờ nhạt, chỉ trong chốc lát, đã thấy một đoàn xe hơi ma lực nhanh chóng chạy tới.</p>
<p>Nhìn thấy đoàn xe này, anh không nhịn được sững lại một chút.</p>
<p>Tuy nói xe hơi ma lực đã sớm trở nên thịnh hành trong Vương quốc Rulson, nhưng Quốc vương Terutz Bệ hạ lại luôn giữ truyền thống, mỗi khi xuất hành đều luôn ngồi xe ngựa truyền thống.</p>
<p>Dĩ nhiên, điều này cũng có liên quan sâu sắc tới chiếc xe ngựa vô cùng quý giá của ông ta.</p>
<p>Quốc vương Terutz Bệ hạ rất ít khi rời khỏi thành Kulaka, nên khi xuất hành cự ly ngắn, ngồi chiếc xe ngựa đặt làm riêng với độ thoải mái vượt trội của ông ta rõ ràng là lựa chọn tốt hơn.</p>
<p>Nhưng trước đó anh đã tiết lộ với ông ta rằng, Thương hội Tân Phi đang nghiên cứu chế tạo loại xe hơi ma lực đặt làm riêng siêu sang trọng, đồng thời có độ an toàn cực cao, chuyên cung cấp cho những nhân vật lớn như Quốc vương Terutz, đáp ứng nhu cầu xuất hành của họ.</p>
<p>Lúc đó Quốc vương Terutz đã vui vẻ tỏ ý rằng một khi Thương hội Tân Phi cho ra mắt loại xe hơi ma lực đặc cung này, ông ta chắc chắn sẽ đặt làm một chiếc ngay lập tức.</p>
<p>Nhưng hiện giờ Thương hội Tân Phi vẫn chưa thực sự nghiên cứu chế tạo ra loại xe hơi ma lực đặc cung như vậy, mà lần này Quốc vương Terutz lại chủ động ngồi xe hơi ma lực tới đây.</p>
<p>Ngoài việc theo đuổi tốc độ ra, cũng coi như thể hiện thiện chí của mình với anh.</p>
<p>Nhưng anh tin chắc một câu, vô cớ mà ân cần, ắt là gian hoặc trộm.</p>
<p>Quốc vương Terutz đột nhiên thể hiện thiện chí rõ ràng đến vậy với mình, thì thứ ông ta theo đuổi chắc chắn không phải điều dễ dàng đáp ứng.</p>
<p>Anh khẽ nhíu mày nhìn đoàn xe tiến lại gần, đến khi chiếc xe hơi ma lực đầu tiên dừng lại trước cửa trạm dịch, lúc anh cùng Bá tước Compani ra đón, vẫn đổi sang nụ cười đầy mặt.</p>
<p>"Hứa hội trưởng, lâu rồi không gặp." Quốc vương Terutz bước xuống từ ghế sau chiếc xe hơi ma lực ở giữa đoàn, vừa ngẩng đầu thấy anh liền cười lớn bước tới.</p>
<p>Anh vội vàng bước nhanh tới, hành lễ với Quốc vương Terutz, cung kính nói: "Thần bái kiến Bệ hạ. Bệ hạ đích thân tới đây, thực khiến lòng thần vô cùng hoảng hốt bất an."</p>
<p>Quốc vương Terutz cười ha hả, vỗ vỗ vai anh: "Hứa hội trưởng, ngươi đâu phải thần dân của Vương quốc Rulson chúng ta, không cần phải giữ ý trước mặt ta như vậy. Đi, chúng ta vào trong nói chuyện."</p>
<p>Anh khó hiểu đi theo sau Quốc vương Terutz bước trở lại vào trạm dịch.</p>
<p>Quốc vương Terutz ngồi xuống một chiếc bàn đã được dọn dẹp sẵn từ trước, rồi chỉ chỉ về phía đối diện ra hiệu cho anh ngồi đối diện với mình.</p>
<p>Anh giả vờ từ chối một chút, rồi cũng ngồi xuống.</p>
<p>Quốc vương Terutz nghiêng đầu một cái, đám thị vệ mang theo lập tức hiểu ý, đuổi hết tất cả mọi người trong trạm dịch ra ngoài, ngay cả Bá tước Compani cũng không ngoại lệ.</p>
<p>Trong trạm dịch rộng lớn, chỉ còn lại hai người là Quốc vương Terutz và anh.</p>
<p>Đợi mọi người đều đã lui ra ngoài, Quốc vương Terutz đưa mắt lướt nhìn anh một lượt từ trên xuống dưới, cười nói: "Hứa hội trưởng, không biết chuyến đi Đế quốc Kendra lần này của ngươi có thuận lợi không?"</p>
<p>Anh mỉm cười đáp: "Đội ơn Bệ hạ quan tâm, cũng coi như thuận lợi."</p>
<p>"Ồ? Vậy thì tốt." Quốc vương Terutz cười khẽ một tiếng, trầm ngâm một lát, đột nhiên khẽ vỗ nhẹ lên bàn, thở dài nói: "Hứa hội trưởng, lần này muốn liên lạc với ngươi mà cứ liên lạc không được, cuối cùng khiến ta nhận ra một vấn đề quan trọng."</p>
<p>"Vấn đề gì vậy ạ?"</p>
<p>"Thảo nào Thương hội Tân Phi các ngươi lại ra sức thúc đẩy dựng tháp tín hiệu ma lực trong Công quốc Stan, rồi giờ Vương quốc Lanpari cũng theo sát ngay sau đó. Tháp tín hiệu ma lực này một khi dựng thành công, có thể để những người cách nhau xa tới hàng nghìn dặm cũng có thể trò chuyện bất cứ lúc nào, tiện lợi hơn tình huống hiện tại vô số lần. Nếu Vương quốc Rulson chúng ta cũng có tháp tín hiệu ma lực được dựng lên, thì ta đâu cần phải chạy tới tận đây để gặp ngươi. Ít nhất, muốn liên lạc với ngươi cũng dễ dàng hơn nhiều đúng không?"</p>
<p>Anh không ngờ chủ đề đầu tiên của Quốc vương Terutz lại đặt vào tháp tín hiệu ma lực, không nhịn được sững lại.</p>
<p>"Cái này... nếu Bệ hạ đồng ý, Thương hội Tân Phi chúng thần vô cùng sẵn lòng hợp tác với quý quốc, dựng tháp tín hiệu ma lực trong Vương quốc Rulson, xây dựng mạng lưới thông tin liên lạc ma lực."</p>
<p>"Vậy sao? Được, Hứa hội trưởng, vậy chúng ta cứ quyết định như thế. Vài ngày nữa ta sẽ phái người tới bàn bạc chi tiết với thương hội các ngươi về chuyện dựng tháp tín hiệu ma lực trong vương quốc chúng ta, mong ngươi có thể hết sức phối hợp." Quốc vương Terutz lại vỗ một cái lên bàn, nghiêm giọng nói.</p>
<p>Anh sững lại một chút, không ngờ Quốc vương Terutz lại quyết đoán nhanh chóng đến vậy, nói quyết là quyết.</p>
<p>Nhưng nghĩ lại một chút, anh cũng không thấy có vấn đề gì, gật đầu nói: "Được, đây đúng là thứ mà thương hội chúng thần hiện đang ra sức phổ biến, chắc chắn sẽ hết sức phối hợp."</p>
<p>Quốc vương Terutz không hề giống như những quý tộc lãnh chúa trong Vương quốc Lanpari trước đây, tỏ ra lo lắng về tháp tín hiệu ma lực, anh tự nhiên cũng không cần hỏi thêm.</p>
<p>Từ điểm này mà xét, việc tuyên truyền về tháp tín hiệu ma lực mà Thương hội Tân Phi thực hiện trong thời gian trước đó vẫn có được hiệu quả nhất định.</p>
<p>Dĩ nhiên, Quốc vương Terutz chắc chắn cũng đã điều tra kỹ lưỡng về những vấn đề này, nếu không sẽ không dễ dàng quyết định như vậy.</p>
<p>Thấy anh đáp ứng dứt khoát, Quốc vương Terutz hài lòng gật đầu, ngừng lại một chút, nói tiếp: "Tháp tín hiệu ma lực chỉ là chuyện nhỏ, lần này ta gặp ngươi, chủ yếu là muốn bàn về một chuyện khác."</p>
<p>Anh chẳng hề bất ngờ chút nào, lặng lẽ nhìn Quốc vương Terutz, chờ đợi ông ta mở lời.</p>
<p>Quốc vương Terutz trầm ngâm một chút, đột nhiên nhìn về phía tây bắc một cái, rồi nói: "Hứa hội trưởng, thời gian này ngươi vẫn luôn ở nơi xa xôi, e là không biết gần đây đã xảy ra một chuyện lớn."</p>
<p>"Ồ? Xin Bệ hạ chỉ rõ."</p>
<p>Quốc vương Terutz quay đầu nhìn về phía anh, khẽ nheo mắt, vẻ mặt nghiêm túc.</p>
<p>"Nửa tháng trước, Vương quốc Lanpari đã tuyên chiến với Vương quốc Sack, hiện đã đánh chiếm ba thành phố phía nam Vương quốc Sack, chiếm đóng gần một phần ba lãnh thổ hành tỉnh phía nam Vương quốc Sack."</p>
</body>
</html>