<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 807: Lý do khai chiến</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 807: Lý do khai chiến</h1>
<br/>
<p>"Cái gì!"</p>
<p>Anh bật đứng phắt dậy, vì đứng lên quá nhanh, thân người va thẳng vào bàn, hất cả chiếc bàn nhấc bổng lên, phát ra một tiếng "Rầm" vang dội.</p>
<p>Quốc vương Terutz quay người phất tay với đám thị vệ nghe tiếng động xông vào, ra hiệu không có chuyện gì, rồi đuổi họ ra ngoài lần nữa, sau đó lại nhìn về phía anh, chờ đợi phản ứng tiếp theo của anh.</p>
<p>Anh ngẩn người một lúc, vẻ mặt dần dần trở lại bình tĩnh, ngồi xuống trở lại.</p>
<p>Trầm ngâm một lát, anh hỏi: "Bệ hạ, có thể cho thần biết nguyên nhân là gì không?"</p>
<p>Thấy anh nhanh chóng bình tĩnh trở lại như vậy, trên mặt Quốc vương Terutz thoáng qua một vẻ tán thưởng, đáp: "Nguyên nhân à... nói theo bề nổi thì là do một vụ buôn lậu gây ra."</p>
<p>"Vụ buôn lậu?" Anh nhíu mày.</p>
<p>Vì Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack quanh năm đều ở thế đối địch, nên giao dịch giữa biên giới hai nước về cơ bản đều phải dựa vào buôn lậu để hoàn thành.</p>
<p>Nhưng kể từ khi khu mậu dịch tự do giữa hai nước được mở ra, vì đã có một nơi giao dịch tự do, những vụ buôn lậu kiểu này đã giảm đi rất nhiều.</p>
<p>Cho dù có, phần lớn cũng chỉ là những vụ lặt vặt nhằm né thuế quan, không ảnh hưởng tới đại cục, cũng không mấy được đôi bên coi trọng, càng không thể nào gây ra chiến tranh giữa hai nước.</p>
<p>Vụ buôn lậu duy nhất có thể có sức ảnh hưởng lớn đến vậy, e là chỉ có thể liên quan tới mặt đó.</p>
<p>Quả nhiên, Quốc vương Terutz gật đầu nói tiếp: "Đúng vậy. Theo tin tức mà Vương quốc Lanpari công bố ra bên ngoài, trong nội bộ Vương quốc Lanpari có người buôn lậu Máy móc Ma thuật quân dụng sang phía Vương quốc Sack..."</p>
<p>Nói tới đây, Quốc vương Terutz liếc nhìn anh một cái, phát hiện anh không tỏ ra bất ngờ chút nào, chỉ khẽ nhíu mày, liền biết anh đã nắm rõ trong lòng những chuyện này.</p>
<p>"Sau khi Vương quốc Lanpari phát hiện ra, liền nhắm vào vụ buôn lậu này để truy quét, kết quả cuối cùng lần theo tới tận lãnh thổ Vương quốc Sack. Lúc đầu, phía Vương quốc Lanpari chỉ yêu cầu Vương quốc Sack giao nộp phạm nhân bị tình nghi buôn lậu, nhưng lại bị phía Vương quốc Sack cự tuyệt. Kết quả đôi bên vì thế mà xảy ra xung đột, trong cuộc xung đột đó phía Vương quốc Lanpari tử trận bảy binh sĩ, phía Vương quốc Sack thì tổn thất vài chục lính gác biên giới cùng vài thường dân bị đả thương."</p>
<p>"Rồi sao nữa? Họ trực tiếp khai chiến luôn sao?" Anh hỏi với vẻ mặt kỳ lạ.</p>
<p>"Đúng vậy. Phía Vương quốc Lanpari rất nhanh liền tuyên bố ra bên ngoài rằng Vương quốc Sack đã ra tay tấn công quân đội Vương quốc Lanpari trước, vì vậy chính thức tuyên chiến với Vương quốc Sack. Còn về kết quả... vừa nãy ta đã nói rồi."</p>
<p>Anh nhíu chặt đôi mày.</p>
<p>Quốc vương Terutz dĩ nhiên không có lý do gì phải lừa gạt anh về chuyện này, nhưng dù nghĩ thế nào, anh vẫn cảm thấy trong chuyện này toát ra một luồng khí tức kỳ dị.</p>
<p>Cho dù Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack đã ở thế đối địch với nhau hàng trăm năm nay, nhưng đối với hai vương quốc mà nói, chính thức tuyên chiến tuyệt đối không phải chuyện dễ dàng như vậy.</p>
<p>Huống hồ hai nước tốt lắm mới chính thức xác lập được khu mậu dịch tự do, lần đầu tiên mở ra mậu dịch song phương sau hàng trăm năm, đang trong đà phát triển tốt đẹp bình thường, Vương quốc Lanpari lại càng có thể thông qua việc bán đủ loại Máy móc Ma thuật cùng các loại sản phẩm công nghiệp ma pháp khác cho Vương quốc Sack mà thu về lợi ích to lớn từ Vương quốc Sack.</p>
<p>Trong tình huống như vậy, Vương quốc Lanpari sao lại có thể đột nhiên vô cớ tuyên chiến với Vương quốc Sack, thậm chí thực sự phát động chiến tranh, còn chiếm đóng liền một mạch gần một phần ba lãnh thổ hành tỉnh phía nam Vương quốc Sack?</p>
<p>Có lẽ đối với thần dân Vương quốc Lanpari, những người đã bị Vương quốc Sack áp chế suốt hàng trăm năm lịch sử trước đây, đây là một chuyện vô cùng đáng để ngẩng cao đầu hả hê, nhưng trong mắt anh, đây hoàn toàn là chuyện vô lý khó hiểu.</p>
<p>Ai là người quyết định khai chiến? Là Cervini, với tư cách Nữ vương Bệ hạ sao?</p>
<p>Anh lắc đầu, phủ định suy đoán này của mình.</p>
<p>Vì anh rất rõ, Cervini không phải loại người không có đầu óc, hơn nữa việc ký kết khế ước với Vương quốc Sack, xác lập khu mậu dịch tự do song phương ngay từ đầu, vốn dĩ chính là do anh và cô bàn bạc rồi quyết định.</p>
<p>Cervini rất rõ Vương quốc Lanpari có thể thu được bao nhiêu lợi ích từ khu mậu dịch tự do này, và số liệu thực tế của năm ngoái cùng năm nay cũng đã chứng minh rõ ràng điểm này.</p>
<p>Anh không tin rằng Cervini lại không hiểu những lợi ích mà việc duy trì cục diện hiện tại có thể mang lại cho Vương quốc Lanpari, vậy thì rõ ràng cô không thể nào chủ động phát động chiến tranh để tự mình phá hỏng cục diện tốt đẹp như hiện nay.</p>
<p>Nhưng nếu không phải Cervini, thì người đưa ra quyết định này hẳn phải là người khác trong nội bộ Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Nhưng nếu thực sự là như vậy, thì lại chứng minh một khả năng đáng sợ hơn nữa, đó chính là Cervini không thể thực sự khống chế được Vương quốc Lanpari, đến mức ngay cả việc khai chiến với Vương quốc Sack cô cũng không thể ngăn cản.</p>
<p>Khả năng này còn khiến anh cảm thấy chấn động hơn cả việc Cervini chủ động phát động chiến tranh.</p>
<p>Tuy nói khi xuyên qua tới thế giới này anh đã xuất hiện ngay tại Vương quốc Lanpari, cũng đã sống ở Vương quốc Lanpari suốt mấy năm liền, cộng thêm Thương hội Tân Phi chính là được sáng lập và trưởng thành từ Vương quốc Lanpari, khiến anh luôn có một tình cảm đặc biệt với Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Nhưng sở dĩ anh ủng hộ Vương quốc Lanpari đến vậy, phần lớn lại được xây dựng trên mối quan hệ tốt đẹp giữa anh và Cervini.</p>
<p>Anh tin rằng Cervini là một người lãnh đạo phù hợp cho Vương quốc Lanpari, ủng hộ cô sẽ giúp ích cho lý tưởng thay đổi cuộc sống của mọi người thông qua Máy móc Ma thuật của bản thân anh.</p>
<p>Nhưng nếu Vương quốc Lanpari không nằm trong tầm khống chế của Cervini, thì có nghĩa là mọi sự ủng hộ và đầu tư của anh dành cho Vương quốc Lanpari trước đây đều mất đi nền tảng, trở nên vượt khỏi tầm khống chế của anh.</p>
<p>Trong lòng anh, Cervini đã hoàn toàn hòa làm một với Vương quốc Lanpari, nếu không phải Vương quốc Lanpari dưới sự khống chế của Cervini, thì anh sẽ không có bất kỳ sự ưu ái đặc biệt nào với Vương quốc Lanpari nữa.</p>
<p>Vì vậy nếu suy đoán sau này là thật, sẽ gây ra ảnh hưởng vô cùng nghiêm trọng cho cả anh lẫn Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Nghĩ tới đây, anh trầm giọng hỏi Quốc vương Terutz: "Bệ hạ, Vương quốc Lanpari tuyên chiến với Vương quốc Sack, là nhân danh ai vậy ạ?"</p>
<p>Quốc vương Terutz dường như không hề lạ lẫm khi anh hỏi câu này, khẽ cười một cái, đáp: "Dĩ nhiên là nhân danh Nữ vương Cervini. Nữ vương Cervini trước khi khai chiến còn đặc biệt thông qua Tuần báo Lanpari để công bố một bài hịch tuyên chiến. Ta vừa hay có mang theo tờ Tuần báo Lanpari này, ngươi có muốn xem không?"</p>
<p>Anh im lặng một lát, gật đầu, nhận lấy tờ Tuần báo Lanpari mà Quốc vương Terutz đưa qua.</p>
<p>Bài hịch tuyên chiến nhân danh Cervini công bố này được in ở trang nhất, mục tiêu điểm của Tuần báo Lanpari, còn được in bằng chữ lớn, vô cùng nổi bật.</p>
<p>Toàn bộ bài hịch dài dằng dặc chiếm kín trang nhất và trang hai của Tuần báo Lanpari, ước chừng hơn ba nghìn chữ.</p>
<p>Anh chăm chú đọc kỹ bài hịch này một lượt, nhưng anh không thực sự chú tâm vào nội dung bài viết, mà dồn phần lớn tâm sức vào giọng điệu của bài viết này.</p>
<p>Nếu chỉ xét riêng bản thân bài viết, anh cảm thấy bài hịch này quả thực do chính tay Cervini viết ra, vì cách dùng từ, giọng điệu trong đó đều giống hệt với Cervini mà anh quen thuộc, trông cứ như chính cô tự tay viết vậy.</p>
<p>Nhưng đọc xong, anh cũng không vội đưa ra kết luận, suy nghĩ một lúc, đặt tờ báo xuống, lại nhìn về phía Quốc vương Terutz.</p>
<p>Trước khi tận mắt gặp Cervini, nhận được xác nhận từ chính cô, anh tạm thời chỉ giữ suy đoán trong lòng, còn vấn đề trước mắt anh lúc này, chính là tại sao Quốc vương Terutz lại đặc biệt tới thông báo tin này cho mình, thậm chí còn tỏ ra sốt ruột đến vậy.</p>
<p>"Đa tạ Bệ hạ đã báo cho thần biết chuyện này, việc này ảnh hưởng rất lớn tới chiến lược tương lai của thương hội chúng thần, biết trước thì có thể chuẩn bị trước." Anh trước tiên tỏ lòng cảm ơn Quốc vương Terutz, rồi trầm ngâm một chút, lại hỏi: "Nhưng Bệ hạ, ngài đặc biệt triệu kiến thần, chẳng lẽ chỉ để báo cho thần biết chuyện này thôi sao?"</p>
<p>Quốc vương Terutz cười ha hả, thân người vốn đang tựa vào lưng ghế ngồi thẳng lên một chút, nheo mắt nhìn chằm chằm anh một lúc, chậm rãi lắc đầu.</p>
<p>"Dĩ nhiên là không. Hứa hội trưởng, thực ra không cần ta nói rõ, ngươi hẳn cũng đoán được ta tìm ngươi là để bàn chuyện gì rồi chứ?"</p>
<p>Anh im lặng một lát, khẽ thở dài: "Nếu thần đoán không nhầm, Bệ hạ hẳn là tới tìm thần để bàn chuyện liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng mới đúng. Kể cho thần chuyện này, là để nhắc nhở thần rằng Vương quốc Lanpari không đáng tin cậy như thần vẫn tưởng sao?"</p>
<p>"Nửa câu trước thì đúng, chỉ có nửa câu sau thôi..." Quốc vương Terutz ngửa mặt cười ha hả, nhưng không đưa ra bình luận gì. "Về mặt Máy móc Ma thuật quân dụng, trước đây ta đã nhắc tới với Hứa hội trưởng ngươi rất nhiều lần, nhưng đều bị ngươi khéo léo từ chối. Trước đây ta còn nghĩ có thể kiên nhẫn chờ đợi, nhưng sau khi chuyện Vương quốc Lanpari chủ động tuyên chiến với Vương quốc Sack xảy ra lần này, ta lại thấy khó mà chờ đợi thêm được nữa."</p>
<p>"Ồ?" Anh nhướn mày, nhìn Quốc vương Terutz.</p>
<p>"Không cần cố ý bày ra vẻ mặt nghi hoặc như vậy đâu. Hứa hội trưởng, lần này ta đã hạ quyết tâm rất lớn mới tới tìm ngươi bàn bạc. Ngươi xem, ta thậm chí đã rời khỏi thành Kulaka, đích thân tới đây gặp ngươi, tự cho là đã thể hiện thiện chí đáng kể rồi. Vậy thì Hứa hội trưởng ngươi có nên thể hiện chút thiện chí của mình không?"</p>
<p>Anh im lặng một lát, khẽ gật đầu: "Được thôi, Bệ hạ. Chúng ta bàn thẳng thắn một chút, ngài muốn trực tiếp mua Máy móc Ma thuật quân dụng từ thương hội chúng thần sao?"</p>
<p>"Nếu ta nói mong muốn các ngươi chuyển giao công nghệ Máy móc Ma thuật quân dụng cho Vương quốc Rulson chúng ta, ngươi có đồng ý không?"</p>
<p>"Không." Anh không chút do dự lắc đầu.</p>
<p>Quốc vương Terutz thở dài, lắc đầu nói: "Vậy nên ta cũng không định đưa ra đề nghị như thế. Điều ta mong muốn, tạm thời chỉ là mua từ thương hội các ngươi những Máy móc Ma thuật quân dụng cần thiết mà thôi."</p>
<p>Anh chú ý tới từ "tạm thời" trong lời ông ta, mỉm cười, cũng không để bụng, lại hỏi: "Vậy thì Bệ hạ, ngài định mua bao nhiêu, và cần loại Máy móc Ma thuật quân dụng nào?"</p>
<p>Quốc vương Terutz nheo mắt: "Hứa hội trưởng, ta có thể coi câu hỏi này của ngươi là ngươi đã đồng ý rồi không?"</p>
<p>"Thần chưa bao giờ thực sự từ chối việc bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho Vương quốc Rulson cả. Nhưng cụ thể ra sao, vẫn cần bàn bạc cụ thể đúng không ạ?"</p>
<p>"Được, vậy chúng ta bắt đầu bàn bạc cụ thể thôi."</p>
</body>
</html>