<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 422: Bữa tiệc của Hoàng tử Điện hạ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 422: Bữa tiệc của Hoàng tử Điện hạ</h1>
<br/>
<p>Nơi biên giới phía bắc Vương quốc Lanpari, nhiệt độ luôn hạ nhanh hơn những nơi khác một chút.</p>
<p>Mới vào thu chưa được bao lâu, không khí buổi sớm đã có thể cảm nhận rõ vài luồng lạnh lẽo, đến cả Tử tước Leslie vốn luôn tự nhận mình khỏe mạnh cũng phải siết chặt lại chiếc áo khoác bông quân phục trên người, co người lại.</p>
<p>Cảm nhận chiếc áo khoác bông mỏng manh trên người chẳng mang lại bao nhiêu hơi ấm, Tử tước Leslie không khỏi nhíu mày.</p>
<p>"Bộ Quân vụ chẳng phải đã nói sẽ nâng tiêu chuẩn quân bị cho Quân đoàn Trấn Bắc chúng ta sao? Sao giờ sắp vào đông rồi mà áo khoác bông mới vẫn chưa được phát xuống?"</p>
<p>Người đi bên cạnh là Muller, đồng liêu ở Cục Hậu cần Quân đoàn Trấn Bắc, nghe vậy cười khổ một tiếng: "Bộ Quân vụ năm nào cũng nói như vậy, nhưng cậu ở Quân đoàn Trấn Bắc chúng ta cũng đã hơn hai năm rồi, có lần nào thấy thực hiện đâu?"</p>
<p>"Vậy không đúng chứ? So với đám Máy móc Ma thuật quân dụng gửi tới hồi đầu năm khi phản công Dãy núi Murto, mấy chiếc áo khoác bông đáng bao nhiêu tiền?" Leslie có chút không hiểu.</p>
<p>Nụ cười khổ trên mặt Muller càng đậm thêm mấy phần.</p>
<p>"Tôi nói này Leslie, cậu hai năm nay đều làm ở Cục Hậu cần, không thể nào không biết tình hình Quân đoàn Trấn Bắc chúng ta ra sao. Đám Máy móc Ma thuật quân dụng kia tuy đắt, nhưng mỗi lần gửi tới số lượng không nhiều, tính tổng cũng chỉ vài chục vạn đồng vàng thôi. Nhưng nếu muốn cải thiện toàn diện quân bị của cả Quân đoàn Trấn Bắc, thì phải tốn quá nhiều. Không nói đâu xa, Quân đoàn Trấn Bắc chúng ta hiện tại tổng cộng gần ba vạn người, chỉ riêng mỗi người một chiếc áo khoác bông hoàn toàn mới thôi, cũng phải tốn ít nhất năm vạn đồng vàng. Lại còn thêm đủ thứ vật tư sinh hoạt lặt vặt khác nữa, cậu thấy Bộ Quân vụ gánh nổi không?"</p>
<p>"Ba vạn chiếc áo khoác bông phải tốn hơn năm vạn đồng vàng? Vậy chẳng phải tính trung bình mỗi chiếc gần hai đồng vàng sao?" Leslie nhíu chặt mày. "Hai năm nay tôi ở Cục Hậu cần chỉ phụ trách phân phối vật tư, ít khi hỏi tới giá cả cụ thể của những vật tư sinh hoạt này. Sao lại đắt đến vậy?"</p>
<p>Muller nhìn Leslie thật sâu: "Leslie, cậu sắp đi rồi, hôm nay tôi đánh liều nói thẳng cho cậu nghe vậy. Nói thật, chiếc áo khoác bông cậu đang mặc trên người này, giá một chiếc là một đồng vàng tám mươi đồng bạc, nhưng giá thu mua thực tế, nhiều lắm cũng chỉ chín mươi đồng bạc thôi."</p>
<p>Leslie nheo mắt lại, không hỏi tiếp Muller chín mươi đồng bạc chênh lệch ở giữa đã rơi vào đâu.</p>
<p>Dù sao anh cũng xuất thân từ gia tộc Stark, một gia tộc đại quý tộc, tầm nhìn hiểu biết xa hơn người thường rất nhiều, lại thêm hơn hai năm làm việc ở Cục Hậu cần Quân đoàn Trấn Bắc đã tiếp xúc với một số nội tình, giờ được Muller nhắc nhở một chút, sao có thể không đoán ra trong đó có điều mờ ám.</p>
<p>Nghĩ tới hơn hai năm qua chính mắt mình chứng kiến biết bao binh sĩ Quân đoàn Trấn Bắc bỏ mạng trong chiến đấu hoặc vì trọng thương mà tàn phế, Tử tước Leslie không nhịn được cười lạnh một tiếng, không nói thêm gì nữa.</p>
<p>Hai người im lặng đi theo con đường quen thuộc một đoạn, Muller có lẽ cảm thấy bầu không khí quá nặng nề, gượng cười nói: "Leslie, lệnh điều động của cậu chắc đã có rồi nhỉ?"</p>
<p>Leslie gật đầu: "Hôm kia đã phê duyệt xong rồi, vốn dĩ hôm qua tôi đã có thể đi, nhưng tôi muốn ở lại thêm hai ngày, quyết định mai mới xuất phát."</p>
<p>Muller liếc nhìn Leslie, suy nghĩ một lúc rồi nói: "Lần này cậu điều về Bộ Tổng Tham mưu của Bộ Quân vụ, tôi nghĩ với thế lực gia tộc cậu, sau này chắc chắn sẽ thăng tiến nhanh chóng trong quân đội. Nhân lúc cậu còn chưa rời Quân đoàn Trấn Bắc, tôi nói với cậu một lời từ đáy lòng. Nếu có cơ hội, giúp được gì cho Quân đoàn Trấn Bắc chúng ta thì cứ giúp thêm. Quân đoàn Trấn Bắc bao nhiêu năm nay, thực sự quá khổ cực rồi..."</p>
<p>Leslie từ từ gật đầu, thần sắc nghiêm túc: "Tôi sẽ làm."</p>
<p>Muller mạnh tay vỗ vỗ vai Leslie, do dự một chút, rồi thở dài một tiếng, cuối cùng vẫn không nói ra những lời còn lại.</p>
<p>Leslie lắc đầu, cũng vỗ vỗ vai Muller.</p>
<p>Hai người lại một lần nữa im lặng không nói.</p>
<p>Đi hết một vòng, sắc mặt Muller mới rốt cuộc trở lại bình thường, cười nói với Leslie: "Cậu đã mai đi rồi, vậy tối nay tôi tìm mấy đồng liêu tổ chức tiệc tiễn biệt cho cậu, được không?"</p>
<p>"Cái đó thì không cần đâu." Leslie lắc đầu. "Mấy hôm trước lúc mọi người biết tin đã tổ chức tiệc tiễn biệt rồi còn gì. Tổ chức thêm lần nữa, chẳng qua cũng chỉ là mượn cớ để uống rượu thôi. Đương nhiên, nếu được thì tôi cũng muốn uống thêm một bữa thật đã với mọi người, nhưng đáng tiếc, hôm nay tôi còn có việc phải làm, lát nữa có lẽ phải đi rồi."</p>
<p>"Vậy sao?" Muller ngẩn người nhìn Leslie một lúc, đột nhiên đưa hai tay ôm lấy anh. "Vậy thì chúc cậu sau này thăng tiến thuận lợi."</p>
<p>Leslie đưa tay ôm lại Muller, mạnh tay vỗ vào lưng anh một cái, trầm giọng nói: "Bảo trọng."</p>
<p>Hai người cùng lúc siết chặt cánh tay, rồi buông ra, Muller vẫy vẫy tay, thẳng bước rời đi.</p>
<p>Nhìn bóng lưng Muller rời đi không hề ngoảnh lại, Leslie thầm nghĩ quân nhân từng trải qua máu lửa quả nhiên khác biệt, tuyệt đối không hề có chút do dự dây dưa nào.</p>
<p>Quay đầu nhìn về phía bắc một lúc, Leslie xoay người trở về căn phòng đơn của mình ở trạm gác.</p>
<p>Quản gia Venlay từ lâu đã dẫn theo hai gia nhân thu dọn xong toàn bộ đồ đạc của Leslie, thấy Leslie trở về, liền mở lời: "Thiếu gia, chúng ta đi ngay thôi ạ? Hoàng tử Điện hạ đã chờ khá lâu rồi."</p>
<p>"Hoàng tử Điện hạ..." Khóe miệng Leslie nhếch lên một nét cười hơi khinh miệt, rồi lập tức thu lại, gật đầu với quản gia Venlay: "Đi thôi."</p>
<p>Tin Leslie rời khỏi Quân đoàn Trấn Bắc cũng không gây ra phản ứng gì nhiều, bởi vì trong hơn hai năm qua, ngoài vài người không nhiều trong đó có Muller, không ai trong Quân đoàn Trấn Bắc biết anh xuất thân từ gia tộc Stark.</p>
<p>Anh bị Bộ Quân vụ điều động bằng một tờ lệnh về Bộ Tổng Tham mưu, người biết chuyện này cũng không nhiều.</p>
<p>Đối với hơn ba vạn người của Quân đoàn Trấn Bắc mà nói, anh chỉ là một người rất không nổi bật trong số đó mà thôi.</p>
<p>Đương nhiên, trong toàn bộ Quân đoàn Trấn Bắc, những người được đích thân Hoàng tử Aerick Điện hạ mở tiệc chiêu đãi, ngoài anh ra cũng chẳng có mấy ai.</p>
<p>Leslie theo quản gia Venlay tới nơi đóng quân của Quân đoàn Trấn Bắc, đặt tại một thành nhỏ gần Dãy núi Murto nhất, gặp được Hoàng tử Aerick Điện hạ, người lần này chuyên trình tới đây để thị sát Quân đoàn Trấn Bắc.</p>
<p>Vừa gặp mặt, Hoàng tử Aerick Điện hạ lập tức ôm chầm lấy Leslie một cái thật chặt, cười lớn nói: "Ha ha, Leslie, hơn hai năm không gặp, cậu đen hơn trước nhiều rồi đấy. Cậu về lại thành Anweimar với bộ dạng thế này, e là sẽ không còn được các tiểu thư phu nhân hoan nghênh như trước nữa đâu."</p>
<p>Leslie cười xoa xoa má: "Không có cách nào, chỗ biên giới này hễ vào đông là đặc biệt khô hanh, da dẻ chẳng thể nào chăm sóc được. Với lại dù sao cũng là lính, trắng quá cũng chẳng ra dáng gì đâu nhỉ?"</p>
<p>Hoàng tử Aerick Điện hạ lại phát ra một tràng cười lớn: "Ha ha, xem ra lăn lộn hơn hai năm ở Quân đoàn Trấn Bắc, cậu thật sự đã thay đổi khá nhiều so với trước rồi. Nào nào, ngồi xuống đi, chúng ta vừa ăn vừa nói chuyện."</p>
<p>Tuy thời gian gấp gáp, nhưng bữa tiệc lần này Hoàng tử Aerick Điện hạ mở ra mời Leslie vẫn thịnh soạn vô cùng.</p>
<p>Ngay tại thành nhỏ gần biên giới này, anh ta lại chuẩn bị hẳn một bộ đầy đủ bộ đồ ăn bạc sáng quý giá, còn trải lên bàn một tấm thảm nhung mềm hoa văn tinh xảo, lại thêm hơn chục món ăn bốc mùi thơm phức trên bàn, chế biến vô cùng tinh tế, chỉ cần liếc qua một cái là biết bữa ăn này tiêu tốn tuyệt đối không hề rẻ.</p>
<p>Leslie liếc mắt nhìn qua tình hình trên bàn ăn, trong lòng thầm tính toán chi phí của bữa trưa mà chỉ có mình anh và Hoàng tử Aerick Điện hạ hai người hưởng dụng này, trong đầu chợt lóe lên hình ảnh chiếc áo khoác bông quân dụng anh vừa mặc trên người lúc nãy, không khỏi khẽ nhíu mày.</p>
<p>Hoàng tử Aerick Điện hạ vẫn luôn chú ý sắc mặt của Leslie, sự thay đổi thần sắc nhỏ nhặt này tất nhiên không thoát khỏi mắt anh ta, vội hỏi: "Sao thế? Leslie, cậu không hài lòng với mấy món ăn này à? Vậy dễ thôi, tôi sẽ bảo người dọn xuống đổi làm lại ngay. Chỉ có điều chắc phải đợi thêm một lúc, cậu phải chịu đói thêm chút nữa rồi."</p>
<p>Leslie nhanh chóng xóa đi sắc mặt khác lạ, cười xua xua tay nói: "Không phải là không hài lòng đâu. Chỉ là ở Quân đoàn Trấn Bắc bấy lâu nay toàn ăn lương thực thô sơ, đã lâu không được thưởng thức món ngon thế này, sợ rằng dạ dày mình không chịu nổi thôi."</p>
<p>Hoàng tử Aerick Điện hạ cười ha hả: "Xem ra hai năm nay cậu sống ở Quân đoàn Trấn Bắc quả thật rất khổ. Nhưng không sao, đợi cậu về tới thành Anweimar rồi, bảo đảm sẽ lập tức thích nghi lại với cuộc sống trước kia ngay thôi. Nào, ngồi xuống đi, bữa ăn hôm nay, cứ coi như là để ăn mừng cậu cuối cùng cũng thoát khỏi những ngày tháng khổ cực trong quân ngũ."</p>
<p>Leslie lặng lẽ ngồi xuống, liếc nhìn đám món ăn thịnh soạn vô cùng trên bàn, rốt cuộc vẫn không nhịn được, lắc đầu khẽ than: "Trong Quân đoàn Trấn Bắc không phải chỉ mình tôi sống những ngày khổ cực thế này, cả ba vạn binh sĩ Quân đoàn Trấn Bắc, tất cả đều giống như tôi, thậm chí có rất nhiều người còn sống khổ hơn tôi."</p>
<p>"Đương nhiên rồi, đã là lính thì cuộc sống sao có thể tốt được, hơn hai năm trước lúc cậu quyết định tới Quân đoàn Trấn Bắc phục vụ, chắc hẳn đã có chuẩn bị tâm lý rồi chứ?"</p>
<p>Thấy Hoàng tử Aerick Điện hạ hoàn toàn không để tâm tới hàm ý ẩn giấu trong lời mình, Leslie gật đầu, không tiếp tục chủ đề này nữa, chuyển sang bắt đầu bàn luận với anh ta về vài chuyện liên quan tới thành Anweimar.</p>
<p>Dùng bữa tới nửa chừng, Leslie đột nhiên hỏi như thể vô tình: "Phải rồi, Điện hạ, nghe nói ngài định chỉnh đốn Quân đoàn Trấn Bắc, rồi phản công Vương quốc Fasak?"</p>
<p>"Đúng vậy." Hoàng tử Aerick Điện hạ đặt đồ ăn xuống, nghiêm giọng nói: "Những năm qua chúng ta với Vương quốc Fasak vẫn luôn có tranh chấp, nhưng lúc nào cũng là Vương quốc Fasak chiếm thế chủ động. Giờ tốt rồi, hiếm hoi lắm chúng ta mới khống chế được toàn bộ Dãy núi Murto, tình thế đã chiếm được ưu thế. Nếu không nhân cơ hội này phản công Vương quốc Fasak, thì thật là quá nói không thông. Mà này, Leslie, sao cậu lại gọi tôi là Điện hạ? Thế thì khách sáo quá rồi. Với quan hệ của hai chúng ta, cần gì phải vậy? Cứ như trước kia, gọi thẳng tên tôi là được rồi."</p>
<p>"Bây giờ với trước kia không giống nhau đâu." Leslie mỉm cười lắc đầu, trầm ngâm giây lát, lại nói: "Xét về tình thế, chúng ta quả thật đã có đủ điều kiện để phản công. Nhưng Điện hạ, ngài đã từng nghĩ tới việc chủ động tấn công Vương quốc Fasak sẽ tốn bao nhiêu tiền chưa?"</p>
<p>"Tốn tiền?" Hoàng tử Aerick Điện hạ nhíu mày, nhìn Leslie một cái, rồi lại lộ ra nụ cười ôn hòa. "Đánh trận đương nhiên là phải tốn tiền. Nhưng tôi nghĩ có sự ủng hộ hết mình của gia tộc Stark các cậu, chuyện này không thành vấn đề."</p>
<p>Leslie nghiêng đầu nhìn về phía quản gia Venlay, quản gia Venlay khẽ gật đầu với anh.</p>
<p>"Đã như vậy thì..." Leslie gật đầu tỏ ý hiểu, quay đầu nâng ly rượu về phía Hoàng tử Aerick Điện hạ. "Vậy thì xin chúc trước Quân đoàn Trấn Bắc lần phản công này đại thắng."</p>
<p>Hoàng tử Aerick Điện hạ cười ha hả, nâng ly rượu chạm ly từ xa với Leslie, rồi uống cạn một hơi.</p>
<p>Leslie ngửa cổ uống cạn, vừa vặn dùng ly rượu che đi nụ cười lạnh vừa nhếch lên nơi khóe miệng.</p>
</body>
</html>