<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 809: Không phận</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 809: Không phận</h1>
<br/>
<p>Khu vực giáp ranh giữa Công quốc Stan và Vương quốc Lanpari cách thành Anweimar theo đường chim bay khoảng tám trăm cây số, với tốc độ của phi đĩnh ma lực, tám tiếng đồng hồ vừa đủ để tới nơi.</p>
<p>Hứa Dịch vốn định xuất phát vào sáng sớm, như vậy đến chiều là có thể tới thành Anweimar, không có gì bất ngờ thì tối sẽ dùng bữa cùng Cervini, bàn bạc kỹ lưỡng với nàng về việc Vương quốc Lanpari lần này khai chiến với Vương quốc Sack.</p>
<p>Nhưng ngày hôm sau, chặng đầu xuất phát mọi thứ đều rất suôn sẻ, đến giữa trưa, khi phi đĩnh ma lực vừa bay tới thành Krammya, cách thành Anweimar hơn hai trăm cây số, thì lại xảy ra chút bất ngờ.</p>
<p>"Hội trưởng đại nhân, hình như... có mấy người đang bay tới." Viên phi công của phi đĩnh ma lực báo cáo với Hứa Dịch, trên mặt đầy vẻ kinh ngạc.</p>
<p>Kể từ khi phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi được nghiên cứu chế tạo bước vào giai đoạn thử nghiệm cho tới nay đã gần hai năm, trong thời gian đó không biết đã bay qua bao nhiêu nơi, đây vẫn là lần đầu tiên gặp phải tình huống có người bay lên nghênh đón trên không trung.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn qua cửa sổ khoang ra phía trước, quả nhiên thấy đằng xa có mấy chấm đen đang nhanh chóng tiến lại gần.</p>
<p>Rõ ràng, có thể bay trên trời thì đương nhiên là pháp sư.</p>
<p>Nhưng mấy vị lẽ ra là pháp sư của Vương quốc Lanpari này vì sao lại đột nhiên chặn ngay phía trước đường bay của phi đĩnh ma lực?</p>
<p>Với danh tiếng của Thương hội Tân Phi trong Vương quốc Lanpari, làm sao họ có thể không nhận ra đây là phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi?</p>
<p>Hứa Dịch nhíu mày suy nghĩ một lát, ra hiệu cho phi công cho phi đĩnh ma lực dừng lại, rồi mở cửa khoang, tự mình bay ra ngoài.</p>
<p>"Hứa Hội trưởng, lâu rồi không gặp."</p>
<p>Vị pháp sư dẫn đầu lại chính là người Hứa Dịch quen biết, là Lakstan, đương kim Phó hội trưởng Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari, thực lực đạt tới pháp sư cấp chín.</p>
<p>Trước đây khi Hứa Dịch tham gia kỳ khảo hạch chứng nhận tư cách của Hiệp hội Pháp sư cũng như sau này nhiều lần tiếp xúc với Hội trưởng Allen, anh cũng từng gặp ông ta nhiều lần.</p>
<p>Cho dù bỏ qua thân phận Hội trưởng Thương hội Tân Phi, thực chất Hứa Dịch cũng là một pháp sư cực kỳ xuất sắc, thậm chí hiện tại mới ngoài ba mươi tuổi đã trở thành một Đại pháp sư mạnh mẽ, vì vậy anh cũng có danh tiếng không nhỏ trong giới pháp sư Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Lakstan tuy quý là Phó hội trưởng Hiệp hội Pháp sư, nhưng khi gặp Hứa Dịch vẫn phải tuân đủ quy củ giữa các pháp sư, chủ động hành lễ trước với Hứa Dịch — người mang thân phận Đại pháp sư.</p>
<p>Hứa Dịch đáp lễ lại, ánh mắt lướt qua mấy vị pháp sư đứng bên cạnh ông ta, phát hiện những pháp sư này đều khoác pháp bào cao cấp, rõ ràng thực lực không hề yếu.</p>
<p>Tuy rằng gộp cả bọn họ lại cũng không thể gây ra mối đe dọa gì cho Hứa Dịch — một Đại pháp sư, nhưng việc cử ra cùng lúc nhiều pháp sư cao cấp thực lực mạnh mẽ như vậy cũng thật hiếm thấy.</p>
<p>"Phó hội trưởng Lakstan, các vị đây là..."</p>
<p>Thấy vẻ nghi hoặc trên mặt Hứa Dịch, Lakstan vội cười nói: "Hứa Hội trưởng, chúng tôi chuyên trình tới chặn... hắng, tới đón anh đấy."</p>
<p>"Đón?" Hứa Dịch nhíu mày, trong lòng thoáng lướt qua một tia bất an.</p>
<p>Trước tiên là Vương quốc Lanpari vô duyên vô cớ tuyên chiến với Vương quốc Sack, tiếp đó lại xuất hiện Lakstan dẫn theo mấy pháp sư cao cấp tới đón... không, rõ ràng bọn họ là tới chặn lại đoàn người của mình.</p>
<p>Tình huống kỳ quái này khiến Hứa Dịch liên tưởng tới một suy đoán trước đó, trong lòng không khỏi bắt đầu lo lắng.</p>
<p>Chẳng lẽ Cervini thực sự đã xảy ra chuyện gì đó, khiến nàng mất quyền khống chế Vương quốc Lanpari? Thậm chí tình thế nghiêm trọng tới mức ngay cả bản thân mình cũng bị người ta chặn lại sao?</p>
<p>"Đã xảy ra chuyện gì mà cần các vị chuyên trình tới đón chúng tôi?" Hứa Dịch trầm giọng hỏi.</p>
<p>"Cái này..." Lakstan lộ vẻ hơi ngượng ngùng, khẽ ho một tiếng, bay lại gần Hứa Dịch hơn một chút.</p>
<p>Hứa Dịch cau đôi mày, vốn định né tránh ra chút, nhưng nghĩ lại rồi vẫn đứng nguyên tại chỗ, mặc cho Lakstan áp sát bên tai mình, đồng thời ma pháp trong cơ thể đã ngưng tụ sẵn, có thể phát động bất cứ lúc nào.</p>
<p>"Hứa Hội trưởng, tuần trước Nghị viện Vương quốc vừa mới thông qua một 《Quy định Quản lý Không phận Vương quốc Lanpari》, minh định cấm pháp sư của các quốc gia khác và bất kỳ vật phẩm bay nào bay trong không phận Vương quốc Lanpari. Anh... và phi đĩnh ma lực dưới quyền anh, đều nằm trong danh sách cấm, nên... hắng, đáng lẽ chúng tôi phải chặn các vị lại ngay từ biên giới, nhưng tốc độ của các vị thực sự quá nhanh, phải đợi các vị tới đây chúng tôi mới đón đầu chặn lại được."</p>
<p>"《Quy định Quản lý Không phận Vương quốc Lanpari》?" Hứa Dịch nhìn Lakstan với vẻ vô cùng kinh ngạc.</p>
<p>Nghị viện Vương quốc Lanpari từ bao giờ lại có tầm nhìn xa như vậy, thậm chí bắt đầu chú trọng bảo vệ không phận của chính mình!</p>
<p>Phải biết rằng, khái niệm "không phận" là thứ mà Hứa Dịch trước đây từng vô tình nhắc tới trong lúc trò chuyện riêng với Cervini, trước kia vì phi đĩnh ma lực chưa chính thức sản xuất hàng loạt nên Cervini không mấy để tâm tới mặt này, Hứa Dịch hoàn toàn không ngờ rằng giờ đây Nghị viện Vương quốc Lanpari lại thông qua một quy định quản lý như vậy.</p>
<p>Nhưng quy định này thông qua lúc nào chẳng được, lại đúng lúc thời điểm nhạy cảm này mà xuất hiện, khiến trong lòng Hứa Dịch nảy sinh thêm nhiều nghi hoặc.</p>
<p>"Đây là do Nghị viện Vương quốc tự thông qua sao? Nữ vương Cervini Bệ hạ có nêu ý kiến gì về việc này không?" Hứa Dịch truy vấn.</p>
<p>Lakstan dường như đã sớm liệu được Hứa Dịch sẽ hỏi câu này, nghe vậy cười đáp: "Là do Nữ vương Bệ hạ đích thân đề xuất, giao cho Nghị viện Vương quốc thảo luận, cuối cùng nhất trí thông qua."</p>
<p>"Ồ?"</p>
<p>Câu trả lời này có phần nằm ngoài dự đoán của Hứa Dịch.</p>
<p>Anh vốn cho rằng có lẽ Cervini đã gặp chuyện gì đó, khiến nàng mất quyền khống chế Vương quốc Lanpari, dẫn tới việc gần đây Vương quốc Lanpari có nhiều hành động bất hợp lý như vậy.</p>
<p>Nhưng giờ câu trả lời này của Lakstan lại cho thấy Cervini vẫn đang ngồi vững trên ngôi vị, dường như không xảy ra chuyện gì cả.</p>
<p>Đương nhiên, Lakstan cũng có khả năng đang nói dối.</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm giây lát, lại hỏi Lakstan: "Vậy ý anh là, chúng tôi hiện giờ không thể tiếp tục bay trên không nữa?"</p>
<p>Lakstan lộ ra nụ cười có phần áy náy: "Chí ít là trước khi được Nghị viện Vương quốc hoặc Nữ vương Bệ hạ phê chuẩn, Hứa Hội trưởng anh cũng như phi đĩnh ma lực dưới quyền anh đều không được tiếp tục bay trong không phận Vương quốc Lanpari của chúng tôi, nếu không sẽ vi phạm quy định liên quan của Nghị viện Vương quốc, chúng tôi buộc phải ra tay chặn các vị lại."</p>
<p>Nghe Lakstan cuối cùng cũng thốt ra hai chữ "chặn lại", Hứa Dịch lắc đầu, thở dài một tiếng, ra hiệu cho Lakstan đợi một chút, rồi bay trở lại phi đĩnh ma lực.</p>
<p>"Hội trưởng đại nhân, đã xảy ra chuyện gì vậy ạ?" Akali đang thống kê số liệu trong khoang phi đĩnh vội chạy lên hỏi.</p>
<p>"Một lúc nửa buổi không nói rõ được đâu. Akali, em dẫn chiếc phi đĩnh ma lực này về thương hội trước đi, mấy hôm nữa tôi sẽ quay về."</p>
<p>Akali sững người: "Hội trưởng đại nhân, anh đi một mình sao? Nhưng chẳng phải anh nói..."</p>
<p>"Không vấn đề gì, các em cứ về trước đi." Thấy Akali cả mặt lo lắng, Hứa Dịch vỗ vỗ vai cô, cười nói: "Đừng quên, tôi là Đại pháp sư đấy."</p>
<p>Akali do dự một lúc, khẽ gật đầu: "Vậy... hội trưởng đại nhân, anh nhất định phải tự cẩn thận đấy."</p>
<p>Hứa Dịch cười vẫy tay với cô, rồi lại bay ra khỏi cửa khoang.</p>
<p>Đợi anh rời đi một chút, chiếc phi đĩnh ma lực đang lơ lửng trên không khẽ chuyển động, quay đầu bay về hướng tây nam.</p>
<p>"Hứa Hội trưởng, chuyện này..." Lakstan chỉ vào chiếc phi đĩnh ma lực đang nhanh chóng xa dần, có phần nghi hoặc hỏi Hứa Dịch.</p>
<p>"Không cần lo, họ sẽ rời khỏi Vương quốc Lanpari với tốc độ nhanh nhất, quay về Công quốc Stan." Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua mấy vị pháp sư phía sau Lakstan, mấy vị pháp sư đó liền ngừng động đậy, sự chú ý lại quay về phía Hứa Dịch.</p>
<p>"Ừm... được thôi. Hứa Hội trưởng, vậy mời anh đi cùng chúng tôi. Lúc rời thành Anweimar, vương cung truyền lệnh của Nữ vương Bệ hạ tới, nói sau khi chặn được phi đĩnh ma lực thì dẫn anh trực tiếp đi gặp Nữ vương Bệ hạ." Lakstan làm một tư thế mời Hứa Dịch.</p>
<p>"Thật sự là mệnh lệnh từ Cervini sao?" Hứa Dịch liếc Lakstan một cái, nhưng không hỏi thẳng câu này ra, mà cùng ông ta bay xuống thành Krammya ở phía dưới chếch.</p>
<p>Lakstan cùng mọi người rõ ràng đã sớm chuẩn bị chặn Hứa Dịch lại phía trên thành Krammya, đoàn người vào thành Krammya rồi thì trực tiếp tới phủ Thành chủ, tìm thấy hai chiếc xe hơi ma lực mà phủ Thành chủ đã chuẩn bị sẵn từ trước, mấy vị pháp sư còn lại lên chiếc đầu đi mở đường phía trước, còn Lakstan cùng Hứa Dịch ngồi lên chiếc phía sau.</p>
<p>Hai chiếc xe hơi ma lực không nán lại lâu ở phủ Thành chủ, trực tiếp lăn bánh ra ngoài, chạy với tốc độ cao về hướng thành Anweimar.</p>
<p>Trên đường đi, Hứa Dịch quan sát tình hình thành Krammya qua cửa xe, phát hiện tình hình bề mặt thành Krammya so với những lần anh từng tới trước đây không có gì khác biệt, vẫn phồn vinh thịnh vượng như thường lệ, nét mặt của người đi trên phố đều rất bình thường, không thấy nửa phần bị ảnh hưởng bởi tác động bên ngoài nào.</p>
<p>Đương nhiên, thông tin ở thế giới này hiện giờ không phát triển, cho dù có chuyện xảy ra cách đây vài trăm cây số, người dân thành Krammya cũng chưa chắc đã biết, mong đợi những thường dân này có phản ứng gì với chuyện xảy ra ở tầng lớp trên của Vương quốc Lanpari thì rõ ràng là đánh giá quá cao họ.</p>
<p>Nhưng chí ít qua tình hình hiện tại có thể thấy tình thế nội bộ Vương quốc Lanpari nhìn chung vẫn ổn định, chưa tới mức lan tới tầng lớp dân thường bên dưới.</p>
<p>Điều này khiến Hứa Dịch yên tâm hơn khá nhiều.</p>
<p>Chí ít thông qua những lời Lakstan vừa nói, anh biết được bản thân Cervini không xảy ra chuyện gì.</p>
<p>Vậy thì chỉ cần gặp được Cervini, cho dù nàng có gặp phải khó khăn gì, Hứa Dịch cũng đủ tự tin giúp nàng vượt qua.</p>
<p>Trước đây khi Aerick còn ngồi trên ngôi vị, có thể nói Cervini đã phải đối mặt với tình cảnh nguy nan nhất, lúc đó Hứa Dịch còn có thể dựa vào Thương hội Tân Phi cho Cervini sự ủng hộ, giúp nàng lật đổ sự thống trị của Aerick, đưa Vương quốc Lanpari vào tầm khống chế của mình.</p>
<p>Giờ đây mấy năm đã trôi qua, dù là Thương hội Tân Phi hay Cervini đều đã trở nên mạnh mẽ hơn trước rất nhiều, còn có chuyện gì có thể làm khó được họ chứ.</p>
<p>Nghĩ tới đây, tâm trạng Hứa Dịch dịu lại đôi chút, thu ánh mắt đang quan sát trên phố về, quay đầu nhìn Lakstan, cất tiếng hỏi: "Phó hội trưởng Lakstan, cuộc chiến với Vương quốc Sack hiện giờ tình hình thế nào rồi?"</p>
</body>
</html>