<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 43: Ngày Lĩnh Lương</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 43: Ngày Lĩnh Lương</h1>
<br/>
<p>Nắng nóng vẫn tiếp diễn, thoắt cái đã đến trung tuần tháng Tám.</p>
<p>Hôm nay, không khí trong các phân xưởng của Thương hội Tân Phi tràn ngập niềm vui, hầu như trên khuôn mặt ai nấy đều rạng rỡ nụ cười chân thành.</p>
<p>Lý do ư? Rất đơn giản, bởi vì hôm nay là ngày lĩnh lương.</p>
<p>Theo quy định do Hứa Dịch đặt ra khi thành lập Nhà máy, ngày mười lăm hàng tháng là ngày lĩnh lương cố định, và lần này là lần đầu tiên Nhà máy chính thức phát lương sau tròn một tháng đi vào hoạt động, nên nghi thức đương nhiên phải long trọng hơn một chút.</p>
<p>Sebas đến Nhà máy từ sớm, trình báo cáo tài chính tháng trước đã được thống kê cẩn thận cho Hứa Dịch và Heinze xem qua.</p>
<p>Hứa Dịch luôn tin tưởng vào việc dùng người thì không nghi ngờ, đã nghi ngờ thì không dùng, nên chỉ lướt qua báo cáo tài chính một cách qua loa, không mấy để tâm. Ngược lại, Heinze lại xem xét kỹ lưỡng từ đầu đến cuối, gần như phải xác minh từng con số với Sebas mới thôi.</p>
<p>Đối với hành vi của Heinze, Hứa Dịch có chút bất lực, nhưng cũng không phản đối.</p>
<p>Là cổ đông lớn thứ ba của Thương hội Tân Phi, chỉ sau anh và Tử tước Leslie, Heinze có đủ tư cách và lý do để làm như vậy, hơn nữa việc có anh ta giám sát, kiểm tra cũng giúp Hứa Dịch tiết kiệm được không ít công sức.</p>
<p>Buổi sáng trôi qua trong sự hồi hộp và phấn khích, thoắt cái đã đến giữa trưa, toàn bộ công nhân của hai phân xưởng sản xuất tập trung lại, bắt đầu xếp hàng lần lượt tiến lên nhận phần lương của mình.</p>
<p>Người đầu tiên bước lên là Kambi lùn.</p>
<p>Là quản đốc của Xưởng sản xuất và nghiên cứu Máy móc ma pháp, lương của Kambi đương nhiên phải cao hơn những người lùn khác, thuộc cùng một bậc với Heinze, tạm định là hai mươi đồng vàng mỗi tháng.</p>
<p>Người tiếp theo bước lên là Alex.</p>
<p>Là trợ lý của Heinze, Alex có mức lương mười đồng vàng, cao hơn một chút so với công nhân bình thường.</p>
<p>Tiếp theo là những người lùn khác ngoài Kambi.</p>
<p>Ngoại trừ một số ít người lùn bị ảnh hưởng bởi những việc vặt hoặc ốm đau, những người lùn còn lại đều nhận đủ tám đồng vàng tiền lương hàng tháng.</p>
<p>Khi mở túi tiền mà Sebas đưa cho, phát hiện bên trong có tám đồng vàng sáng bóng, những người lùn này đều cười toe toét, thậm chí có người còn nhảy múa ngay tại chỗ vì vui mừng.</p>
<p>Đúng như lời than thở của thầy Lanu, cuộc sống của người lùn hiện tại rất khó khăn, trước đây khi còn sống trong bộ lạc, tuy không đến nỗi phải nhịn đói, nhưng ngoài rượu ngon có thể tự ủ để thưởng thức, thì bất kỳ vật dụng sinh hoạt nào khác đều rất khan hiếm.</p>
<p>Kể từ khi đến làm việc tại Nhà máy này, họ không chỉ được Nhà máy bao ăn ở, không phải lo lắng về cuộc sống, mà giờ đây còn được nhận tám đồng vàng mỗi tháng!</p>
<p>Mặc dù tám đồng vàng không phải là quá nhiều, nhưng nó có thể mua được rất nhiều nhu yếu phẩm cần thiết, nếu mang về bộ lạc, cũng đủ để cuộc sống của cha mẹ, vợ con họ trở nên tốt đẹp hơn một chút.</p>
<p>Nghĩ đến nụ cười rạng rỡ của người thân khi nhận được những thứ đó, trong lòng những người lùn thẳng thắn này tràn đầy hạnh phúc.</p>
<p>Lại nghĩ đến cuộc sống như bây giờ là nhờ gia nhập Nhà máy này mới có được, ánh mắt của những người lùn nhìn Hứa Dịch càng thêm phần biết ơn và kính trọng.</p>
<p>So với người lùn, mức lương của những học sinh được thuê từ Học viện Ma pháp Nam tước Rictor thấp hơn một chút, chỉ từ năm đến sáu đồng vàng.</p>
<p>Lý do là vì họ vẫn còn là học sinh, thời gian làm việc mỗi ngày có hạn, đương nhiên không thể so sánh với những người lùn làm việc cả ngày trong xưởng Máy móc ma pháp.</p>
<p>Thứ hai là vì công việc của họ chỉ là vẽ pháp trận đơn giản, tuy có liên quan đến ma pháp, nhưng nói trắng ra cũng chỉ là một công việc lặp đi lặp lại đơn giản, hàm lượng kỹ thuật không cao, nên lương đương nhiên cũng không thể cao được.</p>
<p>Ban đầu, Hứa Dịch còn lo lắng những học sinh này khi nhìn thấy lương của người khác cao hơn mình sẽ có chút mất cân bằng tâm lý, nhưng sau khi nhận được lương, những học sinh này đều lộ ra vẻ mặt vô cùng vui mừng, không hề có chút bất mãn nào.</p>
<p>Ngay cả Olin, một đứa trẻ xuất thân từ gia đình quý tộc, cũng cười toe toét khi cầm trong tay sáu đồng vàng tiền lương ít ỏi của mình, cứ như thể đó không phải là sáu đồng vàng mà là sáu trăm đồng vàng vậy.</p>
<p>Hứa Dịch nghĩ ngợi, không khỏi bật cười.</p>
<p>Thực ra phản ứng của các học sinh cũng không sai, suy cho cùng họ cũng chỉ là những học sinh còn đang học tập tại Học viện, việc có thể tự mình lao động kiếm tiền lương đã đủ khiến họ cảm thấy vui mừng rồi.</p>
<p>Hơn nữa, năm, sáu đồng vàng đối với họ mà nói thực ra đã là khá nhiều, phải biết rằng học phí một học kỳ của Học viện Ma pháp Nam tước Rictor cũng chỉ có hai mươi lăm đồng vàng.</p>
<p>Điều này có nghĩa là chỉ cần họ kiên trì, những học sinh này thậm chí có thể tự mình trang trải học phí.</p>
<p>Đối với những học sinh này, phần lớn đều là con em của những gia đình bình thường, thậm chí là khó khăn, thì điều này có thể giảm bớt gánh nặng rất lớn cho gia đình họ, chắc hẳn cha mẹ họ biết được cũng sẽ rất hài lòng.</p>
<p>Phát xong lương cho học sinh, tiếp theo thực ra còn một bộ phận công nhân chưa được phát lương, đó là một trăm Nô lệ.</p>
<p>Nhưng việc phát lương cho một trăm Nô lệ này lại khiến Hứa Dịch đau đầu một thời gian.</p>
<p>Theo lẽ thường, những Nô lệ này đã làm việc trong Nhà máy, thì đương nhiên phải được trả lương, nhưng Nô lệ dù sao cũng là Nô lệ, cho dù Hứa Dịch có không muốn chấp nhận sự thật này đến đâu, thì cũng phải thừa nhận rằng, Nô lệ ở Lục địa Saiens không hề có địa vị gì, thông thường sẽ không ai đồng ý trả lương cho Nô lệ.</p>
<p>Nguyên nhân quan trọng hơn là hiện tại quyền sở hữu những Nô lệ này vẫn nằm trong tay Tử tước Leslie, Hứa Dịch chỉ là mượn về dùng mà thôi.</p>
<p>Cho dù Hứa Dịch có muốn trả lương cho họ, thì cũng phải giao cho Tử tước Leslie, còn Tử tước Leslie có muốn phát cho những Nô lệ này hay không, thì phải xem tâm trạng của ông ta thế nào.</p>
<p>Vì vậy, Hứa Dịch và Heinze đã thảo luận với nhau trước mặt Sebas một hồi lâu, cuối cùng quyết định không phát tiền cho những Nô lệ này, mà thay vào đó là phát phúc lợi.</p>
<p>Xét thấy hiện tại vẫn đang trong mùa hè nóng bức, Hứa Dịch quyết định phát cho mỗi Nô lệ một chiếc Quạt ma pháp thế hệ thứ hai có thể điều chỉnh tốc độ gió, ngoài ra còn phát cho mỗi người một phiếu may quần áo của Cửa hàng May Mặc Metagen ở Thành phố Bontar, dựa vào phiếu này, những Nô lệ này có thể đến Cửa hàng May Mặc Metagen đặt may một bộ quần áo, tổng giá trị không quá một đồng vàng.</p>
<p>Ngoài ra còn có một ít thịt, trái cây và một số vật dụng linh tinh khác.</p>
<p>Tất cả các khoản phúc lợi cộng lại có giá trị khoảng bốn đồng vàng.</p>
<p>Theo suy nghĩ thực tế trong lòng Hứa Dịch, giá trị lao động của những Nô lệ này ít nhất cũng phải được trả sáu đồng vàng một tháng, vì vậy lẽ ra phải có thêm một chút phúc lợi, nhưng ý nghĩ này đã bị Heinze ngăn cản.</p>
<p>Dù sao thì những Nô lệ này vẫn thuộc về Tử tước Leslie, nếu Hứa Dịch cho họ quá nhiều lợi ích, e rằng Tử tước Leslie sẽ nảy sinh một số suy nghĩ đặc biệt.</p>
<p>Ngay cả những phúc lợi ít ỏi trong mắt Hứa Dịch này, thực chất đã là một việc làm khá cấm kỵ rồi.</p>
<p>Những Nô lệ này đứng bên cạnh nhìn những người lùn và những học sinh kia nhận lương, tuy trong lòng rất ghen tị, nhưng lại biết rõ với thân phận Nô lệ của mình, căn bản không thể nào được nhận lương như bọn họ, nên chỉ biết ngoan ngoãn đứng nhìn, không nói gì.</p>
<p>Thực ra, họ đã rất hài lòng với cuộc sống hiện tại.</p>
<p>Kể từ khi đến Nhà máy này, họ không chỉ không còn bị mắng chửi, đánh đập, mà còn được ăn uống đầy đủ ba bữa mỗi ngày, thậm chí không cần phải lo lắng đến việc bị đói.</p>
<p>Tuy mỗi ngày đều có việc phải làm, nhưng so với những công việc nặng nhọc khi còn ở dưới trướng Tử tước Leslie, thì những công việc này lại nhẹ nhàng hơn rất nhiều.</p>
<p>Hơn nữa, mỗi ngày họ chỉ phải làm việc trong vòng tám tiếng đồng hồ ngắn ngủi, ngoài ra không còn bất kỳ công việc dư thừa nào khác được giao cho họ.</p>
<p>Ngay cả lần trước, khi Hứa Dịch yêu cầu họ giúp đỡ vì thiếu người để sửa đường, thì mỗi Nô lệ còn được nhận thêm một cân thịt để bù đắp.</p>
<p>Có thể nói, cuộc sống hiện tại chỉ là giấc mơ mà những Nô lệ này từng mơ ước trước đây, họ chưa bao giờ nghĩ rằng một ngày nào đó mình có thể sống một cuộc sống thoải mái và sung túc như vậy.</p>
<p>Nếu có thể, họ thực sự muốn Tử tước Leslie bán mình cho Hứa Dịch.</p>
<p>Theo hầu hạ vị chủ nhân này, có lẽ là kết cục tốt đẹp nhất trong lòng mỗi Nô lệ.</p>
<p>Vì vậy, khi Sebas tuyên bố cho những Nô lệ này lên nhận phúc lợi, tất cả Nô lệ đều sững sờ.</p>
<p>Phúc lợi? Đó là cái gì? Là cho chúng tôi sao?</p>
<p>Mãi cho đến khi Sebas lớn tiếng nói lặp lại một lần nữa và gọi tên một Nô lệ, thì những Nô lệ này mới xác nhận rằng mình không nghe nhầm.</p>
<p>Tên Nô lệ được gọi tên run rẩy bước đến trước mặt Sebas, Heinze mỉm cười nhét vào tay anh ta một chiếc Quạt ma pháp, phiếu may quần áo và các phúc lợi khác như thịt, v. v.</p>
<p>Tên Nô lệ ngây người nhìn những thứ trong tay một lúc lâu, bỗng nhiên cười toe toét, nhưng hai mắt lại không tự chủ được mà rơi lệ, nghẹn ngào, nhất thời không biết nên biểu đạt thế nào cho phải.</p>
<p>Nhìn thấy cảnh tượng này, Hứa Dịch không khỏi khẽ thở dài.</p>
<p>Chế độ Nô lệ chết tiệt này, thực sự nên bị xóa bỏ sớm đi.</p>
<p>Vất vả lắm mới phát xong phúc lợi cho một trăm Nô lệ, Hứa Dịch lại cao giọng tuyên bố, chiều nay tạm thời được nghỉ, lập tức lại gây ra một trận reo hò vang dội.</p>
<p>Giờ đây, tiền lương đã trong tay, cho dù là người lùn hay những học sinh kia, thì ai mà chẳng muốn ra ngoài khoe khoang một phen, đương nhiên là không thể nào nhịn được nữa.</p>
<p>Việc Hứa Dịch tuyên bố cho nghỉ vào lúc này, quả thực là gãi đúng chỗ ngứa của họ, khiến uy tín của anh trong lòng họ tăng vọt.</p>
<p>Nhìn mấy chục học sinh túm tụm lại vui mừng chạy ra ngoài, ngay cả Olin cũng bị cuốn theo trong đó không ngoại lệ, Hứa Dịch không khỏi bật cười.</p>
<p>Cảnh tượng này khiến anh nhớ lại thời còn học đại học, cùng đám bạn cùng phòng chạy ra ngoài trường quậy phá.</p>
<p>Quay đầu lại nhìn, những người lùn cũng lần lượt giải tán, chỉ còn lại những Nô lệ dường như có chút bối rối, Hứa Dịch trầm ngâm một lát, kéo Heinze sang một góc.</p>
<p>"Heinze, bắt đầu tuyển dụng đi."</p>
</body>
</html>