<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 431: Tôi không quay về!</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 431: Tôi không quay về!</h1>
<br/>
<p>Thiết lập quan hệ với gia tộc Lifao và đặt quảng cáo trên Nhật báo Anweimar chỉ là hai việc tương đối quan trọng trong vô số việc mà Hứa Dịch cần làm sau khi đến thành Anweimar lần này.</p>
<p>Bàn bạc xong với Nam tước Hainas, Hứa Dịch không kịp nghỉ ngơi liền chạy tiếp đến ba nơi khác, lần lượt gặp mặt Hội trưởng Thương hội Walmart Kolma Lundes, Đại Pháp sư Eisenka, và Hội trưởng Allen — đều là những cuộc hẹn đã sắp xếp từ trước.</p>
<p>Đến khi anh lê tấm thân mệt mỏi trở về biệt viện của Bá tước Satsuma, trời đã gần như tối hẳn.</p>
<p>Quản lý Ram vẫn luôn chờ đợi Hứa Dịch quay về, thấy anh bước vào cửa liền vội vàng thân thiết đón lấy.</p>
<p>Tuy Bá tước Satsuma hiện giờ không còn giữ chức Thành chủ thành Bontar nữa, nhưng biệt viện này vẫn được ông giữ lại, dùng làm văn phòng tạm thời cho những người từ Bontar đến thành Anweimar.</p>
<p>Mấy lần trước đến thành Anweimar, Hứa Dịch đều chọn ở đây, lần này cũng không ngoại lệ.</p>
<p>Quản lý Ram cũng vì được Bá tước Satsuma nhiều lần dặn dò, nên mỗi lần gặp Hứa Dịch đều vô cùng cung kính lễ phép, không dám lơ là chút nào.</p>
<p>Nhìn quản lý Ram theo lời mình dặn đi bảo người hầu chuẩn bị nước tắm, trong lòng Hứa Dịch chợt nảy ra ý nghĩ mua một chỗ ở tại thành Anweimar.</p>
<p>Sau này Thương hội Tân Phi chắc chắn sẽ mở ngày càng nhiều nghiệp vụ ở thành Anweimar, số lần anh đến đây cũng sẽ chỉ ngày càng nhiều thêm, cứ ở nhờ mãi thế này rõ ràng không tiện, chi bằng có một chỗ của riêng mình thì tốt hơn.</p>
<p>Tuy muốn mua được một chỗ ở thích hợp trong thành Anweimar không phải chuyện dễ, nhưng thông qua các mối quan hệ của Hainas, cộng thêm chỉ cần chịu chi tiền, tin rằng cũng không quá khó.</p>
<p>Chỉ là vừa nghĩ tới việc hôm nay vừa mới tiêu gần năm mươi vạn đồng vàng, Hứa Dịch không khỏi cười khổ.</p>
<p>Trong số các khoản chi này, ba mươi lăm vạn đồng vàng coi như khoản đầu tư cho gia tộc Lifao, mười vạn đồng vàng coi như tiền quảng cáo, đều là những khoản đầu tư ngắn hạn chưa thấy được hiệu quả.</p>
<p>Ngược lại, tập ghi chép của Ma đạo sư Sorne mà anh chỉ tốn có năm ngàn bảy trăm đồng vàng để mua lại, rất có khả năng sau một thời gian sẽ thấy được tác dụng cụ thể.</p>
<p>Hứa Dịch cầm tập ghi chép trong tay lật xem một lượt, xác nhận nội dung bên trong đúng như tin đồn, đều là những ghi chép về một số nghiên cứu của Ma đạo sư Sorne vào những năm cuối đời, bao gồm rất nhiều tài liệu nghiên cứu liên quan đến việc ông nghiên cứu khí cụ bay ma thuật.</p>
<p>Những thứ này cực kỳ có ích cho việc Evita nghiên cứu tàu bay ma thuật, nếu không phải các pháp sư khác hoàn toàn không coi trọng lĩnh vực này, Hứa Dịch tuyệt đối không thể nào chỉ tốn năm ngàn bảy trăm đồng vàng mà mua được một tập tài liệu ghi chép quý giá vô cùng như vậy.</p>
<p>Sau khi sắp xếp lại nội dung trong tập ghi chép ở trong đầu một lượt, Hứa Dịch hài lòng gấp tập ghi chép lại, đang định về phòng ngủ của mình cất đồ, thì bỗng phát hiện phía sau có một bóng người loạng choạng bước vào.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn kỹ, phát hiện gã có vẻ đi đứng còn không vững này lại chính là Alexis.</p>
<p>"Alexis, anh đi đâu vậy? Sao giờ này mới về?" Hứa Dịch nhìn Alexis toàn thân sặc mùi rượu, say khướt bước tới, không khỏi cau mày quát hỏi.</p>
<p>Alexis hé mắt nhìn lên, thấy hóa ra là Hứa Dịch, lập tức giật mình, hơi men bay biến mất quá nửa, vội vàng gắng gượng đứng thẳng người, cười hì hì: "Cái này... tôi ra ngoài gặp... gặp bạn bè, bàn chút việc, nên về muộn. Hội trưởng đến từ lúc nào vậy ạ?"</p>
<p>"Bạn bè? Bàn việc?" Hứa Dịch không trả lời câu hỏi của Alexis, ánh mắt lướt qua bộ quần áo đã bị rượu và chất nôn làm bẩn không ít chỗ, tuy nhăn nhúm nhưng vẫn có thể nhìn ra đường may tinh xảo, chất liệu cao cấp, rõ ràng giá trị không nhỏ, cùng với sợi dây chuyền vàng to bản trên cổ và chiếc vòng tay mã não tím thoạt nhìn đã biết là đồ quý giá đeo trên cổ tay anh ta, trong mắt Hứa Dịch thoáng lóe lên một tia lạnh lẽo.</p>
<p>"Ừm... bàn... bàn... họ muốn mua một lô Tủ lạnh Ma lực của thương hội chúng ta, nên mới bàn giá cả với tôi." Alexis lau một cái mồ hôi trên trán, đáp.</p>
<p>"Ồ? Vậy giá cả bàn thế nào rồi?" Hứa Dịch hỏi tiếp.</p>
<p>Alexis lại lau mồ hôi, ấp úng do dự đáp: "Cũng... cũng được. Họ đồng ý mức giá hai mươi tám đồng vàng một chiếc."</p>
<p>"Ồ? Vậy cũng không tệ." Hứa Dịch gật đầu. "Tuy có thấp hơn giá tiêu chuẩn ba mươi đồng vàng của chúng ta một chút, nhưng nếu họ mua đủ nhiều thì cũng được."</p>
<p>"Đúng đúng đúng, họ mua nhiều nên tôi mới ưu đãi cho họ một chút tương ứng." Alexis liên tục gật đầu. "Hội trưởng chẳng phải từng nói, tôi... tôi có thể tùy tình hình mà điều chỉnh giá cả một chút hay sao."</p>
<p>"Đúng vậy, tôi từng nói thế, đây là quyền hạn của anh với tư cách quản lý chi nhánh, không có vấn đề gì." Hứa Dịch gật đầu, ngừng lại một chút, lại hỏi: "Nhưng mà Alexis, đã tình cờ gặp anh ở đây rồi, tôi muốn hỏi anh một câu."</p>
<p>"Ơ? Hội trưởng cứ hỏi."</p>
<p>"Trước khi tôi đến thành Anweimar lần này, chú của anh là Heinze có bàn với tôi, định điều anh về lại thành Bontar..."</p>
<p>"Hả? Vậy sao được! Tôi không quay về đâu!" Chưa đợi Hứa Dịch nói hết, Alexis đã vội vàng xua tay lia lịa, lớn tiếng gào lên. "Tôi không muốn quay về cái nơi bé tí Bontar đó đâu, tôi đang ở Anweimar yên ổn thế này, tại sao cứ phải bắt tôi về?"</p>
<p>Hứa Dịch lặng lẽ nhìn Alexis đang kích động, đợi anh ta dừng động tác lại mới tiếp tục nói: "Tôi vẫn chưa nói xong. Chuyện này tuy là do Heinze đề xuất, nhưng tôi chưa đồng ý, lần này đến đây chính là muốn hỏi ý kiến của anh. Dù sao anh cũng là cháu ruột của Heinze, anh có chuyện gì thì Heinze cũng sẽ vì anh mà suy nghĩ, ông ấy cũng hy vọng anh có thể tự mình quyết định."</p>
<p>"Tóm lại tôi không muốn về Bontar. Tôi đã ở Anweimar được hai năm rồi, sớm đã quen với cuộc sống ở đây, nếu bắt tôi về lại, tôi chắc chắn sẽ không thích nghi được!" Alexis lớn tiếng nói.</p>
<p>"Anh chắc chứ?" Hứa Dịch khẽ mỉm cười. "Alexis, anh quen với nhịp làm việc bận rộn mỗi ngày ở đây, hay là quen với cuộc sống xa hoa đèn đỏ rượu xanh ở đây?"</p>
<p>Alexis sững người, nhìn vẻ mặt cười mà không phải cười của Hứa Dịch, toàn thân run lên một cái, cúi đầu xuống, tránh né ánh mắt Hứa Dịch.</p>
<p>"Hội... Hội trưởng đại nhân, tôi... tôi không biết ngài đang nói gì."</p>
<p>"Không biết? Không biết thì thôi." Hứa Dịch khẽ lắc đầu, trong ánh mắt thoáng lóe lên một tia tiếc nuối. "Tóm lại mấy ngày này anh cứ suy nghĩ thêm, trước khi tôi rời khỏi thành Anweimar, hy vọng anh có thể đưa ra quyết định đúng đắn."</p>
<p>Hứa Dịch ngừng lại một chút, vẫn thở dài một tiếng, dùng giọng điệu vô cùng chân thành nói: "Alexis, tôi nói lại một lần nữa, Heinze là người bạn cũ, người cộng sự cũ đã luôn hợp tác với tôi từ khi tôi mới lập thương hội, anh là cháu ruột mà ông ấy trân quý nhất, tôi tuy tuổi tác không lớn hơn anh bao nhiêu, nhưng vẫn luôn coi anh như người thân vãn bối của mình. Cho nên dù anh có làm sai chuyện gì, tôi và Heinze đều sẽ cho anh cơ hội để sửa chữa."</p>
<p>Alexis im lặng một lúc, ngẩng đầu lên, nhìn thẳng vào Hứa Dịch: "Hội trưởng đại nhân, tôi không hiểu ngài đang nói gì. Nếu tôi có làm sai chuyện gì, xin ngài cứ nói thẳng ra, tôi có thể sửa."</p>
<p>"Sửa sao?" Nhìn thần sắc trên mặt Alexis, Hứa Dịch cười nhẹ, khoát khoát tay: "Được rồi, coi như tôi chưa nói gì cả. Khuya rồi, anh đi ngủ đi."</p>
<p>Alexis cúi chào Hứa Dịch một cái, quay người rời đi.</p>
<p>Nhìn bóng lưng anh ta biến mất trong màn đêm, Hứa Dịch lộ ra một nụ cười khổ.</p>
<p>"Heinze, hy vọng đến lúc đó anh đừng trách tôi, người bạn già này, là bất nhân bất nghĩa."</p>
<p>...</p>
<p>Khác với hai năm trước, năm nay kỳ khảo hạch chứng nhận tư cách của Hiệp hội Pháp sư cuối cùng cũng diễn ra đúng hẹn như những năm trước đây.</p>
<p>Đến thời điểm này, trong thành Anweimar cũng giống như mọi năm, chật kín những pháp sư đến từ khắp nơi.</p>
<p>So với các năm trước, số pháp sư đến tham gia khảo hạch năm nay lại rõ ràng tăng lên nhiều, đến mức khắp thành Anweimar chỗ nào cũng có thể thấy pháp sư khoác áo choàng ma pháp, tựa như biến cả thành Anweimar thành một tòa thành ma thuật.</p>
<p>Nếu để ý một chút sẽ phát hiện ra, trong số pháp sư đến tham gia khảo hạch năm nay, tỷ lệ pháp sư cao cấp dường như cao hơn hẳn so với mọi năm.</p>
<p>Trước đây vì việc nâng cấp của pháp sư cao cấp vô cùng gian nan, nên khi chưa nắm chắc bản thân có thể vượt qua kỳ khảo hạch chứng nhận tư cách pháp sư ở cấp bậc cao hơn, các pháp sư cao cấp căn bản sẽ không đến.</p>
<p>Vậy mà năm nay lại có rất nhiều pháp sư cao cấp rõ ràng năm ngoái đã tham gia khảo hạch rồi, năm nay lại tiếp tục đến.</p>
<p>Đây thực sự là một hiện tượng rất kỳ lạ, vì chỉ mới trôi qua vỏn vẹn một năm ngắn ngủi, tuyệt đại đa số pháp sư cao cấp trên cấp năm đều không thể nào nâng cấp bậc pháp sư của mình trong khoảng thời gian ngắn ngủi như vậy.</p>
<p>Vậy thì họ đến tham gia khảo hạch để làm gì?</p>
<p>"Cái này mà cũng không biết à? Không xem Nhật báo Anweimar nói gì sao, Thương hội Tân Phi ở thành Bontar hai tháng trước đưa ra một quy định mới, đó là pháp sư nào có ý định vào làm việc cho Thương hội Tân Phi thì bắt buộc phải có giấy chứng nhận tư cách pháp sư do Hiệp hội Pháp sư cấp trong vòng hai năm gần đây, để chứng minh mình có thực lực ma pháp tương xứng."</p>
<p>Trong một quán rượu nhỏ đối diện khách sạn Sheldon, một nhóm người đang tụ tập lại bàn tán rôm rả, người vừa nói câu trên là một gã đàn ông trung niên béo mập trong đám đông.</p>
<p>"Không thể nào chứ? Thương hội Tân Phi này dám ngông cuồng như vậy sao?" Nghe gã đàn ông trung niên béo nói vậy, những người xung quanh lộ vẻ không tin. "Các pháp sư đều là những người cao quý biết bao, họ chịu đến làm việc cho thương hội đã là coi trọng thương hội lắm rồi, vậy mà dám yêu cầu các pháp sư cao quý ấy phải xuất trình giấy chứng nhận để chứng minh thực lực của mình? Chẳng lẽ mấy vị pháp sư lão gia đó không cảm thấy đây là đang sỉ nhục họ sao?"</p>
<p>"Xì—" gã đàn ông trung niên béo khịt mũi cười nhạt. "Trước mức lương vài chục thậm chí cả trăm đồng vàng một tháng, cao quý ư? Tôn nghiêm ư? Mấy thứ đó là cái gì? Ăn được không?"</p>
<p>Mọi người xung quanh đồng loạt sững sờ.</p>
<p>"Một tháng vài chục thậm chí cả trăm đồng vàng? Nhiều vậy sao?"</p>
<p>"Đúng vậy đó. Thương hội Tân Phi này nhiều tiền quá nhỉ? Bất kỳ pháp sư nào cũng trả lương mấy chục thậm chí cả trăm đồng vàng một tháng? Vậy nếu thuê vài trăm pháp sư, chẳng phải riêng tiền lương trả cho đám pháp sư này mỗi tháng đã lên tới mấy vạn đồng vàng rồi sao?"</p>
<p>"Mấy vạn đồng vàng?" gã đàn ông trung niên béo ngẩng cao đầu, kiêu hãnh như thể chính hắn là Hội trưởng Thương hội Tân Phi vậy. "Các người coi thường Thương hội Tân Phi quá rồi. Các người có biết không, một người bạn tôi làm việc ở Thương hội Tân Phi kể lại, hiện giờ riêng tiền lương mà Thương hội Tân Phi trả cho tất cả nhân viên mỗi tháng cộng lại đã vượt quá mười vạn đồng vàng rồi đấy!"</p>
<p>Mọi người đồng loạt xôn xao.</p>
<p>Đối với những người bình dân như bọn họ, mười vạn đồng vàng chắc chắn là một con số thiên văn.</p>
<p>Vậy mà bây giờ, riêng tiền lương mỗi tháng mà Thương hội Tân Phi này trả cho các nhân viên dưới trướng đã vượt quá mười vạn đồng vàng, thật sự khó mà tưởng tượng nổi.</p>
<p>"Sao? Không tin à?" gã đàn ông trung niên béo chỉ tay về phía khách sạn Sheldon đối diện quán rượu. "Nói cho các người biết, đám pháp sư của Thương hội Tân Phi lần này cũng sẽ đến tham gia khảo hạch chứng nhận tư cách của Hiệp hội Pháp sư, các người có biết sau khi đến họ ở chỗ nào không?"</p>
<p>Mọi người ngơ ngác nhìn về phía khách sạn Sheldon nguy nga tráng lệ đối diện, cái nơi mà tuy ngày nào họ cũng thấy nhưng chưa từng có cơ hội bước vào ở.</p>
<p>"Không phải chứ, chẳng lẽ họ ở khách sạn Sheldon?"</p>
<p>"Hì hì, coi như các người đoán trúng rồi. Bạn tôi nói là..."</p>
<p>Gã đàn ông trung niên béo đang định tiếp tục dựa vào cái "bạn tôi" này mà khoác lác thêm, thì bỗng phát hiện góc phố phía trước rộ lên một trận ồn ào, chỉ trong chốc lát, một đoàn hơn mười chiếc quái vật hình hộp sắt vuông vức xếp thành hàng, từ góc phố đằng kia từ từ chạy tới, lần lượt dừng lại trước khách sạn Sheldon.</p>
</body>
</html>