<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 432: Muốn bán không?</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 432: Muốn bán không?</h1>
<br/>
<p>Akali nhảy ra khỏi cửa xe khách ma lực loại trung đầu tiên vừa mở, chân vừa chạm đất liền vươn vai một cái thật dài.</p>
<p>"Tuyệt quá! Cuối cùng cũng tới rồi! Thật là, ngồi xe lâu như vậy suýt nữa mệt chết tôi."</p>
<p>Claire nhảy xuống theo sau Akali, liếc cô một cái: "Thôi đi cô, tổng cộng chúng ta mới ngồi chưa tới tám tiếng thôi mà, có gì mà mệt. Đừng quên, năm ngoái lúc chúng ta ngồi xe ngựa tới đây, phải mất tận hơn hai ngày đấy."</p>
<p>"Đúng vậy, giờ có xe ô tô ma lực rồi, đi một chuyến đã dễ dàng lắm rồi." Bella đi ngay phía sau cũng ném về phía Akali một ánh mắt khinh thường. "Tôi thấy cô đúng là hưởng thụ quen rồi, quên sạch trước kia đã khổ sở thế nào."</p>
<p>Akali không phục bĩu môi: "Ai nói vậy? Xe máy ma lực bản thân tôi cũng có ngồi được mấy lần đâu, được chưa? Với lại dù sao thì ngồi liên tục tám tiếng đồng hồ trên đó cũng khiến người ta chịu không nổi. Khi nào có thể như Hội trưởng đại nhân nói, chỉ cần hai ba tiếng là tới được đây, thì tôi mới không kêu khổ."</p>
<p>"Vậy được thôi, Hội trưởng đại nhân cũng nói rồi, muốn hai ba tiếng là tới cũng được, chỉ cần các người nghiên cứu chế tạo ra được động cơ ma lực loại động lực mới là không thành vấn đề." Claire châm chọc.</p>
<p>"Nói cứ như thể không liên quan gì tới các người vậy!" Akali lập tức phản bác. "Claire, đừng quên, hệ thống tuần hoàn nội bộ ma lực mà nhóm các người phụ trách cũng quan trọng lắm đấy, được chưa?"</p>
<p>Claire cười hì hì: "Đề tài của chúng tôi sắp nghiên cứu thành công rồi, còn hệ thống điều khiển trung tâm xe ô tô ma lực mà nhóm các người phụ trách thì sao? Đã hoàn thành được một nửa chưa?"</p>
<p>"Đương nhiên là có! Bọn tôi giờ đã xác định xong tiêu chuẩn thống nhất về tần số rung động ma lực của pháp trận, tiếp theo chỉ cần……"</p>
<p>Akali còn chưa nói hết câu, đã bị Evita vừa xuống xe lúc này trừng cho một cái thật sắc, lúc này mới sực tỉnh, vội vàng ngậm miệng lại.</p>
<p>Thấy ánh mắt Evita quét qua, Claire và Bella cũng lè lưỡi, ngượng ngùng cúi đầu xuống.</p>
<p>"Ở bên ngoài không được tùy tiện bàn luận chi tiết kỹ thuật, cần tôi nhắc các cô bao nhiêu lần nữa?"</p>
<p>Evita trách mắng ba người một câu, rồi vẫy tay ra hiệu về phía sau, ba nghiên cứu viên của Viện nghiên cứu Ma thuật chạy lon ton tới.</p>
<p>"Trông chừng người trong nhóm của mình cho kỹ, đừng để lạc mất. Mấy ngày ở thành Anweimar này, nhóm của mỗi người phụ trách dù xảy ra chuyện gì, cuối cùng tôi đều sẽ truy cứu trách nhiệm của các cô, hiểu chưa?"</p>
<p>Ba nghiên cứu viên đồng loạt gật đầu vâng dạ, thần sắc nghiêm túc.</p>
<p>"Được, giờ chúng ta vào trong thôi, mọi người ngồi xe lâu như vậy chắc đều mệt cả rồi, hôm nay nghỉ ngơi sớm một chút, tạm thời đừng ra ngoài lang thang lung tung nữa."</p>
<p>Nhìn Evita đi đầu tiến về phía cửa nhà trọ Sheldon, Akali phía sau đột nhiên ghé sát lại chỗ Claire và Bella, thì thầm bí hiểm: "Này, hai người có thấy Evita bây giờ càng lúc càng có uy nghiêm không? Có lúc ngay cả tôi cũng không dám cãi lại cô ấy."</p>
<p>"Đúng vậy đúng vậy, hóa ra không chỉ mình tôi cảm thấy thế." Bella liên tục gật đầu.</p>
<p>"Tôi cũng sớm muốn nói rồi." Claire nói: "Evita bây giờ thật sự rất có uy nghiêm của người lãnh đạo, tôi thấy chắc là do làm viện trưởng lâu ngày, tự nhiên sẽ trở thành như vậy thôi nhỉ?"</p>
<p>Akali gõ gõ cằm mình: "Biết vậy hồi đó tôi đã tranh thủ xin Hội trưởng đại nhân để tự mình làm viện trưởng rồi, giờ đã có thể oai phong như Evita, tốt biết mấy."</p>
<p>Claire và Bella đồng loạt liếc Akali một cái: "Cô mà làm viện trưởng? Thôi đi, cô hoàn toàn không hợp chút nào, được chưa?"</p>
<p>Akali trừng mắt lại: "Nói cứ như hai người thì hợp lắm vậy."</p>
<p>"Bọn tôi có nói vậy đâu." Bella vội vàng phủ nhận. "Theo tôi thấy, nếu thật sự phải chọn, thì đúng là chỉ có Evita là hợp nhất. Phải công nhận, con mắt của Hội trưởng đại nhân thật sự không tệ, nhìn người rất chuẩn."</p>
<p>Claire thở dài não nề: "Chỉ tiếc là tại sao Hội trưởng đại nhân lại chậm hiểu chuyện tình cảm đến vậy chứ? Khiến cho Viện nghiên cứu Ma thuật của chúng ta có thêm bao nhiêu là oán phụ……"</p>
<p>Thấy ánh mắt ẩn ý mà Claire ném tới, Akali lập tức thẹn quá hóa giận, vươn tay véo ngay vào eo Claire.</p>
<p>Claire cười khẽ né tránh, chạy thẳng vào bên trong nhà trọ Sheldon.</p>
<p>Phía sau Akali và Bella vừa la hét vừa đuổi theo, chẳng mấy chốc cả đại sảnh nhà trọ Sheldon đã bị đám nghiên cứu viên của Thương hội Tân Phi từ xa tới lấp đầy, trở nên náo nhiệt khác thường.</p>
<p>Lúc Akali đuổi theo Claire xông vào đại sảnh, Evita đang nói chuyện với một thanh niên thân hình cường tráng, dáng vẻ đoan chính, trông khá điển trai.</p>
<p>Nhìn rõ dung mạo người này, Akali lập tức quên mất chuyện tiếp tục đùa giỡn với Claire, dừng tay lại suy nghĩ một lát rồi đi tới.</p>
<p>"Viện trưởng Evita, sắp xếp mấy ngày này đại khái là như vậy, nếu ngài và các nghiên cứu viên khác còn chỗ nào chưa hài lòng, có thể bất cứ lúc nào nêu ra với tôi, tôi có thể thay đổi bất cứ lúc nào." Alexis tươi cười nói với Evita: "Hội trưởng đại nhân đã dặn dò tôi nhất định phải tiếp đãi các vị thật chu đáo, sắp xếp ổn thỏa mọi việc trong mấy ngày ở thành Anweimar này, cho nên ngài không cần khách sáo với tôi."</p>
<p>Evita khẽ gật đầu: "Vậy thì phiền quản lý Alexis rồi."</p>
<p>"Chuyện này không đáng gì, được phục vụ các vị là vinh hạnh của tôi." Alexis liếc nhìn Akali đang đi tới, gật đầu ra hiệu với cô, rồi lại nhìn quanh những nghiên cứu viên khác trong đại sảnh, nói tiếp: "Hôm nay là ngày đầu tiên các vị tới, còn hai ngày nữa mới tới kỳ khảo hạch chính thức của Hiệp hội Pháp sư, chi bằng tối nay tôi tổ chức một bữa tiệc chào mừng, tiếp đãi thật chu đáo?"</p>
<p>"Không cần phiền phức vậy đâu, chúng tôi đã rất……"</p>
<p>Akali vừa mở miệng, đã bị Evita giành lời trước: "Được, vậy thì phiền quản lý Alexis rồi. Nhưng bữa tiệc tối nay cũng không cần quá xa hoa, chỉ cần tận tâm là được."</p>
<p>"Vậy được, cứ quyết định như thế." Thấy Evita đồng ý, Alexis lập tức gật đầu. "Nếu không còn dặn dò gì khác, tôi xin phép đi trước, tối gặp lại."</p>
<p>"Được."</p>
<p>Tiễn mắt Alexis rời khỏi cửa nhà trọ Sheldon, Akali với vẻ mặt hơi kinh ngạc khẽ hỏi Evita: "Chẳng lẽ lần này sắp ra tay rồi sao?"</p>
<p>Evita liếc Akali một cái, khẽ giọng đáp: "Không giải quyết sớm thì chẳng lẽ phải đợi tới khi tổn thất của chúng ta lớn tới mức không thể chấp nhận được mới ra tay sao? Đây là ý của Hội trưởng, cũng là vì lo cho Phó hội trưởng Heinze."</p>
<p>"Phó hội trưởng Heinze……" Akali nhìn về phía cửa, chậm rãi lắc đầu, khẽ thở dài nói: "Sao mình lại không có được một người chú tốt như vậy chứ?"</p>
<p>……</p>
<p>Lúc Alexis bước ra khỏi cửa nhà trọ Sheldon, Hứa Dịch vừa đúng lúc bước vào cửa một quán rượu tên là Nhà Nhỏ Bóng Râm.</p>
<p>"Này, Hứa Dịch, bên này."</p>
<p>Trong góc quán rượu, giọng của Hainas vang lên.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn theo tiếng gọi, liền thấy ở góc quay lưng về phía cửa quán rượu, Hainas đang ngồi cùng một người khác.</p>
<p>"Cho tôi trước một ly nước chanh hương thảo, cảm ơn." Dặn dò người phục vụ một tiếng xong, Hứa Dịch quay đầu nhìn về phía thanh niên đang ngồi đối diện Hainas, đưa tay ra: "Xin chào, tôi là Hứa Dịch."</p>
<p>Chàng thanh niên này trông có vẻ còn trẻ hơn cả Hainas, ước chừng mới ngoài hai mươi, nhưng dù là ăn mặc hay thần thái biểu cảm đều tỏ ra rất chín chắn, cho người ta cảm giác chững chạc trưởng thành chẳng khác gì Hứa Dịch năm nay đã ba mươi tuổi.</p>
<p>Anh ta ngẩng đầu đánh giá Hứa Dịch một cái, rồi mới chậm rãi đứng dậy, đưa tay ra khẽ bắt tay Hứa Dịch một cái rồi lập tức rụt lại.</p>
<p>"Xin chào, Hội trưởng Hứa, tôi là Murna Lifao."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, ra hiệu với đối phương, hai người cùng ngồi xuống.</p>
<p>"Ngài Lifao, đã xưng hô với tôi là Hội trưởng Hứa, vậy chắc hẳn Hainas đã giới thiệu thân phận của tôi với ngài, thậm chí……cũng đã nói rõ mục đích tôi tới đây rồi chứ?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>Murna Lifao gật đầu: "Đúng vậy, Hainas không hề giấu tôi về tình hình và mục đích của ngài."</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn Hainas, Hainas thì nhún vai, làm động tác xòe tay ra.</p>
<p>Hứa Dịch hiểu ý, quay sang Murna Lifao nói: "Đã như vậy thì đơn giản hơn nhiều rồi. Tôi nghĩ tôi có thể trực tiếp trình bày suy nghĩ của mình, ngài Lifao, xin hỏi……quý gia tộc có sẵn lòng bán lại những ghi chép nghiên cứu hoặc thành quả nghiên cứu liên quan lúc sinh thời của Đại ma đạo sư Lifao hay không?"</p>
<p>Murna Lifao dường như cũng bị câu hỏi thẳng thắn như vậy của Hứa Dịch làm cho sững lại, kinh ngạc nhìn Hứa Dịch một cái, một lúc sau mới cười khổ lắc đầu: "Ngay cả chiếc dây chuyền mà bà nội tôi lúc sinh thời coi trọng nhất cũng đã bán rồi, ngài nghĩ chúng tôi còn có gì không thể bán được nữa sao?"</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được lộ ra một nét cười.</p>
<p>Chịu bán thì dễ nói chuyện, chỉ sợ không chịu bán thôi.</p>
<p>"Vậy xin hỏi ngài Lifao, lần này ngài có thể đại diện cho ý kiến của quý gia tộc không? Ý tôi là……tôi có thể bàn bạc cụ thể với ngài về việc mua lại những ghi chép nghiên cứu đó không?" Hứa Dịch hỏi tiếp.</p>
<p>"Có thể bàn bạc, nhưng tôi không phải người đưa ra quyết định cuối cùng." Murna Lifao đáp.</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu: "Tôi hiểu rồi. Vậy được, ngài Lifao, tôi biết rằng vào những năm cuối đời, Đại ma đạo sư Lifao từng có một thời gian nghiên cứu về Máy móc Ma thuật, và để lại khá nhiều tư liệu nghiên cứu. Hiện tại tôi chính là có hứng thú với những tư liệu mà ông ấy để lại. Xin hỏi quý gia tộc có còn giữ những tư liệu này không, và có ý định bán lại hay không?"</p>
<p>"Những tư liệu quý giá đó tất nhiên là được giữ gìn nguyên vẹn, nhưng Hội trưởng Hứa, tôi rất thắc mắc, chẳng phải Thương hội Tân Phi các vị đã đạt được thành quả khá tốt trong việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật rồi sao? Vì sao vẫn còn muốn có được tư liệu nghiên cứu của cụ cố tôi?" Murna Lifao hỏi.</p>
<p>"Ở quê hương tôi có một câu tục ngữ, gọi là ba người cùng đi, trong đó ắt có người có thể làm thầy ta. Ý là muốn nói, dù thế nào đi nữa, từ người khác luôn có thể tìm ra điều đáng để mình học hỏi. Thương hội Tân Phi chúng tôi tuy đã có một số thành quả trong việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật, nhưng Đại ma đạo sư Lifao dù sao cũng là pháp sư cấp truyền thuyết ở tầm Đại ma đạo sư, tôi nghĩ chỉ cần ông ấy từng nghiên cứu về Máy móc Ma thuật, chắc chắn sẽ có kiến giải độc đáo riêng, để chúng tôi học hỏi và tiến bộ." Hứa Dịch đáp.</p>
<p>"Tôi rất thích câu nói này của ngài." Murna Lifao gật đầu nói. "Thương hội Tân Phi có được một vị hội trưởng như ngài, thảo nào phát triển nhanh như vậy. Được, tôi thay mặt cha tạm thời đồng ý bán những tư liệu nghiên cứu này cho Thương hội Tân Phi các vị."</p>
<p>Hứa Dịch lập tức tinh thần phấn chấn: "Vậy xin ngài Lifao đưa ra giá cả đi. Bao nhiêu đồng vàng? Tôi nghĩ chỉ cần không quá đáng, tôi sẽ chấp nhận không chút giữ lại."</p>
<p>Murna Lifao lộ ra nụ cười đầu tiên kể từ khi gặp mặt, trong đó lại pha lẫn vài phần ranh mãnh.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, tôi chưa từng nói rằng, bán những tư liệu nghiên cứu này, nhất định phải trả bằng đồng vàng đâu nhỉ?"</p>
</body>
</html>