<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 819: Vì sao tổng bộ cử người tới</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 819: Vì sao tổng bộ cử người tới</h1>
<br/>
<p>"Hóa ra là con trai Hội trưởng Allen, thảo nào nhìn quen quen." Đại pháp sư Ferguson cười gật đầu với Anke Allen. "Ta vốn định sau khi gặp Hội trưởng Hứa sẽ đi thăm Hội trưởng Allen một chuyến, không ngờ lại gặp con trai ông ấy trước. Hội trưởng Allen dạo này vẫn khỏe chứ?"</p>
<p>Anke Allen vội vàng cúi người đáp lễ: "Đa tạ ngài Đại pháp sư quan tâm, phụ thân tinh thần dạo này rất tốt, thực lực ma pháp cũng có tăng tiến, các việc trong công hội cũng đều tiến triển rất thuận lợi, khiến con trai này rất yên tâm."</p>
<p>"Ồ? Thực lực ma pháp của Hội trưởng Allen tăng tiến rồi sao? Không biết có đột phá được cấp bậc nào không?" Đại pháp sư Ferguson tỏ vẻ hứng thú truy vấn.</p>
<p>"Cái này con cũng không rõ, phụ thân chỉ nói vì hai năm nay ông ấy luôn nghiên cứu Máy móc Ma thuật, khiến ông ấy trong nghiên cứu ma pháp cũng có thêm một số tâm đắc, và có nhắc tới thực lực có phần tăng tiến, nhưng cụ thể thế nào thì không nói rõ với con."</p>
<p>"Lại liên quan tới Máy móc Ma thuật sao?" Đại pháp sư Ferguson quay đầu nhìn về phía Hứa Dịch ngồi chéo đối diện, cảm thán: "Hội trưởng Hứa, vốn tôi cứ tưởng Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi các anh chỉ có ích trong việc cải thiện đời sống người thường, không ngờ còn có thể giúp các pháp sư chúng tôi nâng cao thực lực bản thân, điều này thật sự khiến người ta kinh ngạc."</p>
<p>Hứa Dịch cười lớn: "Ngài quá khen rồi. Thực lực Hội trưởng Allen tăng tiến, đó là do bản thân ông ấy chuyên tâm nghiên cứu mà thành, còn Máy móc Ma thuật gì đó, nhiều lắm cũng chỉ giúp ông ấy có thêm chút gợi mở mà thôi."</p>
<p>"Không, đối với những pháp sư đã đạt tới cảnh giới như chúng tôi, có thêm được một chút gợi mở trong nghiên cứu ma pháp cũng là điều vô cùng hiếm có. Trước đây tôi vẫn luôn kinh ngạc vì mấy chục năm Ma đạo sư Camillo chẳng có đột phá lớn nào, nhưng lại liên tiếp đột phá trong vài năm gần đây, thậm chí một bước trở thành Ma đạo sư được người người kính trọng, giờ nghĩ lại, chỉ sợ cũng có liên quan tới việc giúp thương hội các anh nghiên cứu Máy móc Ma thuật."</p>
<p>"Tôi thì lại cho rằng, đây chỉ là do Ma đạo sư Camillo tích lũy lâu ngày mà bộc phát, vừa khéo trong vài năm gần đây có thành quả mà thôi."</p>
<p>Cách ứng đối như vậy của Hứa Dịch cũng không hoàn toàn là để khiêm tốn, nguyên nhân quan trọng hơn, là cho tới lúc này anh vẫn chưa hiểu rõ ý nghĩa đằng sau việc Đại pháp sư Ferguson đột nhiên tới đây lần này.</p>
<p>Khi nhận được tin Hầu tước Southgate lại sắp tới khảo sát Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch rất vui mừng, vì điều này có nghĩa là Hầu tước Southgate rõ ràng đã hạ quyết tâm, muốn tới bàn bạc thực sự chuyện hợp tác với Tân Phi.</p>
<p>Điều này cũng có nghĩa là Thương hội Tân Phi đã có một khởi đầu tốt đẹp tại Đế quốc Malo, đặt nền móng vững chắc cho việc quảng bá phát triển của Tân Phi tại Đế quốc Malo sau này.</p>
<p>Hơn nữa thái độ của Hầu tước Southgate đối với Thương hội Tân Phi và Máy móc Ma thuật vô cùng tích cực, hoàn toàn trái ngược với thái độ của Đế quốc Kendra.</p>
<p>Nếu hợp tác với Hầu tước Southgate, chắc hẳn Máy móc Ma thuật sẽ có thể thuận lợi được quảng bá rộng rãi trong Đế quốc Malo.</p>
<p>Chỉ cần có thể quảng bá toàn diện Máy móc Ma thuật trong một trong hai đại đế quốc của lục địa Saiens này, sẽ giúp Hứa Dịch tiến thêm một bước lớn hướng tới lý tưởng phổ cập Máy móc Ma thuật trên khắp đại lục.</p>
<p>Hơn nữa nếu Máy móc Ma thuật có thể phổ cập trong Đế quốc Malo, thì Đế quốc Kendra với tư cách một trong hai đại đế quốc rõ ràng cũng sẽ bị tác động, rất có khả năng cải thiện đáng kể môi trường phát triển vô cùng khó khăn hiện tại của Tân Phi tại Đế quốc Kendra.</p>
<p>Nhưng sau khi Hầu tước Southgate cử người đưa tin tới, Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari cũng đồng thời cử người truyền tin đến, cho biết tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đại lục cũng sẽ từ Thành Trên Trời cử một trong mười ba nghị viên của Hội đồng Quản lý công hội là Đại pháp sư Christopher Ferguson tới gặp mặt Hứa Dịch.</p>
<p>Tin tức này không hề nói rõ vị Đại pháp sư Ferguson này rốt cuộc tới đây để làm gì, mà chỉ nêu rõ sẽ đại diện tổng bộ Hiệp hội Pháp sư triển khai đàm phán với Hứa Dịch, ngoài ra không tiết lộ thêm bất cứ điều gì khác.</p>
<p>Điều này khiến người ta thấy có chút kỳ lạ.</p>
<p>Theo lý mà nói, trong Thương hội Tân Phi vẫn còn có Ma đạo sư Camillo, một Ma đạo sư có thể coi là đẳng cấp cao nhất trên khắp đại lục, Hiệp hội Pháp sư lại đặc biệt cử một Đại pháp sư tới đây, nhưng chỉ để gặp Hứa Dịch, chứ không phải vì Ma đạo sư Camillo mà tới, thực sự khiến người ta khó hiểu.</p>
<p>Mà điều càng khiến người ta kỳ lạ hơn, chính là việc nêu rõ Đại pháp sư Ferguson sẽ cùng tới với Hầu tước Southgate.</p>
<p>Hứa Dịch hoàn toàn không hiểu tại sao hai người họ lại liên hệ với nhau, nên trong tình huống mục đích chưa rõ ràng, cẩn thận một chút cũng là lẽ đương nhiên.</p>
<p>"Nói mới nhớ, Hội trưởng Hứa, hiện tại đã có bao nhiêu pháp sư đang làm việc cho Thương hội Tân Phi các anh rồi?" Đại pháp sư Ferguson đột nhiên chuyển hướng câu chuyện.</p>
<p>Hứa Dịch hơi do dự một chút, vẫn trả lời thành thật: "Tính tới hiện tại, kể cả bản thân tôi, tổng cộng là hai nghìn bảy trăm ba mươi sáu người."</p>
<p>"Hai nghìn bảy trăm ba mươi sáu người?" Đại pháp sư Ferguson lộ vẻ kinh ngạc trên mặt, rõ ràng rất bất ngờ trước con số này. "Hội trưởng Hứa, tôi nghĩ... ngoại trừ quân đội các quốc gia trên đại lục ra, khắp đại lục e rằng không còn tổ chức nào khác sở hữu nhiều pháp sư như thương hội các anh đâu nhỉ?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ nhướng mày, trong lòng dấy lên chút cảnh giác.</p>
<p>Ý tứ ẩn giấu trong câu nói này của Đại pháp sư Ferguson... chẳng lẽ là một lời cảnh cáo?</p>
<p>Tổ chức sở hữu nhiều pháp sư nhất ngoài quân đội các quốc gia trên đại lục?</p>
<p>Danh hiệu này đối với Thương hội Tân Phi mà nói chẳng phải chuyện gì tốt đẹp, vì nó quá dễ khiến Tân Phi bị người khác đặc biệt cảnh giác.</p>
<p>"Ngài quá khen rồi." Hứa Dịch cười lớn. "Tuy số lượng pháp sư của thương hội chúng tôi hiện tại không ít, nhưng trong đó phần lớn chỉ là pháp sư cấp thấp tầm cấp ba, cấp bốn mà thôi, hoàn toàn không thể so sánh với quân đội các quốc gia đó. Hơn nữa, họ chỉ đang làm việc cho thương hội chúng tôi thôi, chứ không giống như pháp sư trong quân đội phải bán mạng cho quân đội."</p>
<p>"Vậy sao?" Đại pháp sư Ferguson cười cười, trầm ngâm một lát, nói tiếp: "Hội trưởng Hứa, thực ra trong nội bộ tổng bộ công hội chúng tôi, đánh giá về Thương hội Tân Phi các anh vẫn luôn rất cao."</p>
<p>"Ồ? Vậy thì thật sự khiến người ta vui mừng. Nhưng ngài có thể nói cho tôi biết vì sao không?" Hứa Dịch và những người khác ngồi quây quần bên bàn ăn đều lộ vẻ hứng thú.</p>
<p>Hiệp hội Pháp sư đại lục là tổ chức thống nhất của tất cả pháp sư trên toàn lục địa Saiens, có thế lực cực lớn trên đại lục, thậm chí có lúc tiếng nói còn nặng ký hơn cả hai đại đế quốc.</p>
<p>Thương hội Tân Phi dù hiện tại có thể coi là thương hội hàng đầu trong vài quốc gia lân cận, nhưng trong số các thương hội trên toàn đại lục thì vẫn chưa được xem là hạng nhất, tại sao lại được tổng bộ Hiệp hội Pháp sư coi trọng như vậy?</p>
<p>Chỉ có Hầu tước Southgate mặt lộ nụ cười, dường như đã hiểu rõ trong lòng những gì Đại pháp sư Ferguson sắp nói tiếp theo.</p>
<p>"Nguyên nhân rất đơn giản, nằm ngay ở con số hai nghìn bảy trăm ba mươi sáu người mà anh vừa nói, cũng nằm ở việc anh nói phần lớn trong đó là pháp sư cấp thấp tầm cấp ba, cấp bốn." Đại pháp sư Ferguson cười nói.</p>
<p>"Xin ngài nói rõ hơn."</p>
<p>Đại pháp sư Ferguson khẽ mỉm cười: "Tôi nghĩ Hội trưởng Allen chắc chắn từng nhắc với anh về chuyện này rồi, nhưng đã tôi giờ đây tự mình nói ra, thì nhân cơ hội này bày tỏ luôn thái độ của tổng bộ công hội chúng tôi vậy."</p>
<p>Hứa Dịch vội ngồi thẳng người lên một chút, gật đầu, ra vẻ lắng tai nghe.</p>
<p>Đại pháp sư Ferguson trầm ngâm một lát, dường như đang suy nghĩ cách diễn đạt, chốc lát sau, mở lời: "Hội trưởng Hứa, anh có biết tôn chỉ ban đầu khi thành lập Hiệp hội Pháp sư đại lục là gì không?"</p>
<p>Hứa Dịch nhanh chóng nhớ lại bản "Tổng cương Hiệp hội Pháp sư Đại lục" mà mình từng lướt qua trước đây, nhưng phát hiện bản thân đã quên mất nội dung cụ thể từ lâu.</p>
<p>Nhưng đương nhiên điều này không làm khó được anh, trong đầu lóe qua vài cương lĩnh tổ chức đủ loại trên Trái Đất, anh đáp: "Tôi nghĩ... chắc là để liên hợp các pháp sư trên đại lục, để tất cả pháp sư đều có một tổ chức chung, mưu cầu phúc lợi và cung cấp hỗ trợ cho mọi người chăng?"</p>
<p>"Về đại thể là như vậy không sai." Đại pháp sư Ferguson mỉm cười gật đầu. "Nhưng những điều đó, nói cụ thể hơn một chút, hay thực tế hơn một chút, chính là giúp tất cả các pháp sư có thể sinh tồn tốt hơn. Anh hiểu ý tôi chứ?"</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu: "Tôi nghĩ tôi đại khái đã hiểu ý ngài rồi. Đối với những Đại pháp sư hay Ma đạo sư như ngài, đương nhiên không cần lo lắng chuyện sinh tồn, nhưng đối với đại đa số pháp sư cấp thấp mà nói, họ so với người thường cũng không có nhiều lợi thế, muốn sinh tồn tốt hơn thực ra cũng chẳng dễ dàng gì."</p>
<p>"Đúng vậy. Hơn nữa người thường có thể học các nghề kỹ năng khác mà không có chút gánh nặng tâm lý nào, từ đó nỗ lực cải thiện cuộc sống của mình, nhưng pháp sư một khi đã biết bản thân sở hữu thiên phú ma pháp vô cùng hiếm có, thì hầu như không ai muốn từ bỏ thiên phú đó."</p>
<p>Tất cả mọi người trong phòng, không chỉ Hứa Dịch, Akali và Anke Allen cũng là pháp sư mà không tự chủ được gật đầu tán đồng với đoạn nói này của pháp sư Ferguson, mà ngay cả Hầu tước Southgate, Quận chúa Caroline vốn không phải pháp sư cũng không nhịn được gật đầu tán đồng.</p>
<p>Pháp sư đối với tất cả mọi người trên lục địa Saiens mà nói đều là điều đặc biệt, khi biết bản thân có thiên phú ma pháp, có khả năng trở thành một pháp sư, bất kỳ ai cũng sẽ không từ bỏ, mà sẽ dốc hết sức để đạt được giấc mơ này.</p>
<p>Chỉ có Seymour lặng lẽ bĩu môi, tỏ vẻ bất cần với đoạn nói này.</p>
<p>Từ nhỏ hắn đã xuất thân từ gia đình đại quý tộc, riêng đám vệ sĩ trong nhà đã có không ít pháp sư, mà những vệ sĩ pháp sư này khi đối diện với hắn ngày thường đều cung kính lễ phép, chẳng có chút kiêu ngạo nào gọi là của pháp sư cả.</p>
<p>Điều này khiến trong lòng hắn chưa bao giờ thấy pháp sư có gì ghê gớm, nếu thật sự phải nói thì, có lẽ chỉ có những pháp sư như Đại pháp sư và Ma đạo sư mới lọt vào mắt hắn.</p>
<p>Nhưng nghĩ tới đây, Seymour đột nhiên nhớ ra, tên Hứa Dịch này không chỉ là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, bản thân còn là một Đại pháp sư mạnh mẽ.</p>
<p>Sự thật này khiến trong lòng hắn có phần nản lòng.</p>
<p>Bất kể hắn không phục Hứa Dịch tới đâu, nhưng xét từ mọi mặt, e rằng hắn đều không bằng Hứa Dịch.</p>
<p>"Bất kỳ pháp sư nào, khi chưa tới bước đường cùng, đều sẽ không từ bỏ nghiên cứu ma pháp. Nhưng đối với đại đa số pháp sư cấp thấp mà nói, có khi nghiên cứu ma pháp cả đời cũng khó có thể nâng cao, mà như vậy lại sẽ tiêu tốn rất nhiều thời gian, tinh lực, và... tiền bạc."</p>
<p>Đại pháp sư Ferguson nói tới đây, dừng lại thở dài thật sâu một hơi.</p>
<p>Hứa Dịch và Akali cũng đồng loạt lộ vẻ mặt hơi nặng nề.</p>
<p>Hứa Dịch, kẻ xuyên không tới đây thì tạm không nói, còn Akali lại là một pháp sư cấp thấp điển hình sinh ra và lớn lên trên lục địa Saiens, xuất thân nghèo khó.</p>
<p>Cô hiểu rõ hơn bất kỳ ai, một pháp sư cấp thấp như cô đi được tới ngày hôm nay thực sự gian nan tới mức nào.</p>
<p>Nếu không gặp được Hứa Dịch, cả đời này của cô e rằng sẽ giống như đại đa số pháp sư cấp thấp khác, vì điều kiện hạn chế mà bị buộc phải dừng lại suốt đời ở trình độ pháp sư cấp thấp, vừa không thể được vạn người chú ý như những pháp sư cấp cao hay thậm chí Đại pháp sư, cũng khó cam lòng làm lại một người thường, học một nghề để tự lực mưu sinh.</p>
<p>Nghĩ tới đây, Akali nhìn sâu Hứa Dịch một cái, trong ánh mắt ngoài lòng biết ơn ra, còn thoáng lướt qua một tia cay đắng.</p>
<p>Giá như bản thân có thể gặp được người này sớm hơn thì tốt biết bao...</p>
</body>
</html>