<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 821: Nỗi lo của Hầu tước Southgate</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 821: Nỗi lo của Hầu tước Southgate</h1>
<br/>
<p>Ba ngày sau, Hầu tước Southgate cùng Hứa Dịch và mọi người quay về Công quốc Stan.</p>
<p>Nếu lần đầu tới đây, Hầu tước Southgate chỉ mang tâm thái nhàn nhã ghé xem cho biết, thì lần này quay lại, mục tiêu của ông đã rõ ràng hơn hẳn.</p>
<p>Sau khi khảo sát chi tiết một lần nữa hệ thống cấp nước tự động mà Thương hội Tân Phi đã gần như phủ khắp Công quốc Stan, ông không chút do dự ký ngay hợp đồng đầu tiên với Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Nội dung hợp đồng này là nhập khẩu hệ thống cấp nước tự động từ Thương hội Tân Phi vào Đế quốc Malo.</p>
<p>Đương nhiên, vì đây chỉ là lần hợp tác thử nghiệm đầu tiên nên quy mô hợp đồng không quá lớn, Hầu tước Southgate chỉ mong đưa hệ thống cấp nước tự động vào thị trấn nhỏ trên lãnh địa riêng của mình, tổng diện tích bao phủ chưa tới năm cây số vuông.</p>
<p>Theo ước tính, Thương hội Tân Phi sẽ cung cấp cho Hầu tước Southgate năm bộ máy bơm ma lực cùng đường ống cấp nước tự động, van khí và các thiết bị đi kèm, tổng giá trị giao dịch sau khi hai bên thương lượng cuối cùng chốt ở mức bốn vạn tám nghìn đồng vàng.</p>
<p>Cùng một hợp đồng như vậy nếu ký với Vương quốc Lanpari hoặc Vương quốc Rulson thì tổng giá trị giao dịch thực ra sẽ thấp hơn con số này chừng hai, ba nghìn đồng vàng, nguyên nhân là do Đế quốc Malo cách Thương hội Tân Phi xa hơn nhiều, chi phí vận chuyển các cụm máy bơm ma lực cùng thiết bị đi kèm tới nơi rồi lắp đặt cao hơn hẳn so với ở Vương quốc Lanpari và Vương quốc Rulson.</p>
<p>Cho nên tuy giá cao hơn, nhưng thực ra lợi nhuận Thương hội Tân Phi thu được từ đó lại giảm đi một chút.</p>
<p>Nhưng xét đây là lần hợp tác đầu tiên giữa Thương hội Tân Phi và Hầu tước Southgate, cũng có thể coi là lần hợp tác đầu tiên giữa Thương hội Tân Phi và Đế quốc Malo, ý nghĩa đại diện vô cùng to lớn, nên việc chiết khấu ưu đãi đôi chút cũng là chuyện bình thường.</p>
<p>Hơn nữa trên thực tế, cùng với việc máy công cụ ma lực tự động được lắp đặt trên diện rộng tại các nhà máy nội bộ Thương hội Tân Phi, hiện tại chi phí và thời gian mà Tân Phi tiêu tốn khi sản xuất phần lớn Máy móc Ma thuật đã giảm mạnh.</p>
<p>Cho nên dù có chiết khấu ưu đãi đôi chút, thực ra lợi nhuận Thương hội Tân Phi thu được vẫn cao hơn nhiều so với hai năm trước.</p>
<p>Hệ thống cấp nước tự động là thứ Hầu tước Southgate đã quyết định ngay từ lần đầu tới đây, nên đương nhiên việc hai bên ký hợp đồng diễn ra rất suôn sẻ.</p>
<p>Nhưng với mảng đường bộ mà Hầu tước Southgate cũng rất coi trọng, cùng mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp mà lần này Hứa Dịch mới giới thiệu cho ông, Hầu tước Southgate vẫn phải khảo sát kỹ càng một hồi mới cuối cùng hạ quyết tâm.</p>
<p>Chỉ có điều về mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp thì còn dễ nói, dù sao Hầu tước Southgate có thể tiếp tục lấy lãnh địa của mình ra làm nơi thử nghiệm, nên cũng thuận lợi ký với Thương hội Tân Phi một hợp đồng nhập khẩu mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp, tổng giá trị lên tới bảy vạn sáu nghìn đồng vàng.</p>
<p>Còn về mảng đường bộ, Hầu tước Southgate hiểu rất rõ rằng chỉ riêng việc trải đường trong lãnh địa của mình thì không có mấy ý nghĩa, nên sau khi cùng Hứa Dịch và đại diện Thương hội Amli là Hội trưởng Cruz bàn bạc ba bên, ông quyết định tạm gác lại, đợi khi về Đế quốc Malo sẽ cố gắng thuyết phục Nghị viện Đế quốc Malo phê chuẩn xây dựng một con đường nối Vương quốc Falke với thành Angelo, kinh đô Đế quốc Malo.</p>
<p>Không ngoài dự đoán thì khi con đường này xây xong, con đường mà Thương hội Amli đang xây ở Vương quốc Falke cũng sẽ hoàn thành cùng lúc, như vậy có thể khiến Vương quốc Falke và Đế quốc Malo đều được nối vào mạng lưới giao thông đường bộ hiện đã trải khắp mấy nước ở góc tây nam lục địa Saiens, khiến việc qua lại giữa hai bên trở nên vô cùng thuận tiện.</p>
<p>Khoảng cách đường chim bay từ thành Angelo tới căn cứ chính Thương hội Tân Phi thậm chí vượt quá ba nghìn cây số, lần này Hầu tước Southgate từ thành Angelo lên đường, chỉ riêng việc tới được thành Feloise, thành phố chính Công quốc Delac cách đó hơn một nghìn ba trăm cây số, đã tốn mất gần một tháng trời.</p>
<p>Nhưng khi họ tới thành Feloise, rồi tiếp tục đi tới thành Anweimar, kinh đô Vương quốc Lanpari cách đó hơn tám trăm cây số, thì trên đường chỉ mất vỏn vẹn một ngày.</p>
<p>Đó chính là khoảng cách khổng lồ giữa có đường bộ và không có đường bộ.</p>
<p>Giả sử có một con đường thông thẳng tới thành Angelo, thì từ thành Angelo tới căn cứ chính Thương hội Tân Phi, toàn bộ hành trình thậm chí chỉ cần vỏn vẹn vài ngày.</p>
<p>Ngoài mảng cơ sở hạ tầng ra, lần trước Hầu tước Southgate đã tận mắt thấy sự tiện lợi mà đủ loại Máy móc Ma thuật gia dụng do Thương hội Tân Phi sản xuất mang lại, sao có thể bỏ lỡ.</p>
<p>Nên lần này ông trực tiếp ký hợp đồng với Thương hội Tân Phi, định hợp tác cùng Tân Phi xây vài nhà máy lắp ráp Máy móc Ma thuật gia dụng ngay trên lãnh địa riêng của mình.</p>
<p>Thậm chí ông còn tự nguyện nhượng lại hai mỏ khoáng trên lãnh địa, quyết định cùng Thương hội Tân Phi khai thác chung, chia sẻ mọi loại tài nguyên khoáng sản trong đó.</p>
<p>Nhưng đồng thời ông cũng đưa ra một yêu cầu, đó là những tài nguyên khoáng sản này không được phép chảy ra khỏi Đế quốc Malo, nên cuối cùng Hứa Dịch quyết định luôn việc cùng ông góp vốn mở một xưởng luyện thép và một xưởng luyện kim loại màu ngay trên lãnh địa của ông, nấu chảy quặng kim loại tại chỗ rồi đưa thẳng vào các nhà máy Máy móc Ma thuật gia dụng liên doanh giữa hai bên để sử dụng.</p>
<p>Theo kế hoạch Hầu tước Southgate đưa ra, mục đích cuối cùng của ông là mong có thể sao chép nguyên xi mô hình hiện tại của Thương hội Tân Phi lên lãnh địa riêng của mình, biến lãnh địa của ông thành một "căn cứ công nghiệp ma pháp hiện đại" giống như căn cứ chính Thương hội Tân Phi và thành Bontar.</p>
<p>Cụm từ này, đương nhiên là do Hứa Dịch dạy cho ông.</p>
<p>"Thưa Hầu tước đại nhân, tôi vô cùng khâm phục tầm nhìn xa và khí độ của ngài, ở điểm này, tôi thấy thái độ mà ngài đại diện cho Đế quốc Malo thể hiện ra cởi mở hơn Đế quốc Kendra nhiều. Tôi tin rằng ngài và Đế quốc Malo chắc chắn sẽ hưởng lợi từ thái độ cởi mở này."</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Hầu tước Southgate ký tên mình lên bản hợp đồng cuối cùng mà hai bên đạt được, rồi đóng dấu ấn, để lộ một nụ cười mãn nguyện.</p>
<p>Mấy ngày nay tháp tùng Hầu tước Southgate chạy khắp nơi khảo sát, đồng thời còn phải liên tục thương lượng đàm phán, quả thực khiến người ta mệt bở hơi tai.</p>
<p>Giờ tạm thời có thể coi là mọi chuyện đã ngã ngũ, khiến tất cả mọi người đều thở phào nhẹ nhõm.</p>
<p>Hầu tước Southgate cũng có phần mệt mỏi, nhưng trong đôi mắt vẫn ánh lên tia sáng rực rỡ, rõ ràng trong lòng cũng không hề bình lặng.</p>
<p>"Ha ha, Hội trưởng Hứa, Đế quốc Malo chúng tôi so với Đế quốc Kendra mục ruỗng kia thì đương nhiên mạnh hơn nhiều rồi. Thương hội Tân Phi các anh muốn tìm người hợp tác, Đế quốc Malo chúng tôi chắc chắn là lựa chọn tốt hơn Đế quốc Kendra gấp vô số lần."</p>
<p>Nếu như lúc đầu biết tới những Máy móc Ma thuật gia dụng khiến người ta kinh ngạc, Hầu tước Southgate trong lòng chỉ mang một phần tò mò với Thương hội Tân Phi, thì qua hai lần tìm hiểu và điều tra sâu về Thương hội Tân Phi, ông đã cảm nhận sâu sắc sức mạnh to lớn cùng tiềm lực không thể đo lường mà Tân Phi ẩn chứa.</p>
<p>Ông vô cùng chắc chắn rằng sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi đã ảnh hưởng sâu sắc tới mấy quốc gia ở góc tây nam đại lục, và trong tương lai chắc chắn cũng sẽ ảnh hưởng tới các quốc gia khác.</p>
<p>Nếu Đế quốc Malo tỉnh ngộ quá muộn về mặt này, thì rất có thể sẽ khiến bản thân rơi vào thế lạc hậu.</p>
<p>Qua việc quan sát mấy nước này suốt hai chuyến đi vừa rồi, nhất là Vương quốc Lanpari - nơi chịu ảnh hưởng sâu đậm nhất từ Thương hội Tân Phi, ông vô cùng tin chắc vào điều này.</p>
<p>Nhưng ông không dám chắc bản thân có thể thuyết phục được đám người bảo thủ trong đế quốc, nên ông không định đi thuyết phục, mà định dùng thực tế để khiến họ tâm phục khẩu phục trực tiếp.</p>
<p>Chỉ cần đưa những thứ của Thương hội Tân Phi vào Đế quốc Malo, để tất cả mọi người tận mắt thấy sức hút mạnh mẽ mà những Máy móc Ma thuật này ẩn chứa, thì căn bản không cần ông phải thuyết phục, trong đế quốc chắc chắn cũng sẽ có vô số người đổ xô tranh nhau.</p>
<p>Nghĩ tới đây, Hầu tước Southgate liếc nhìn Hứa Dịch một cái, trong lòng thầm than thở.</p>
<p>Thực ra, so với những thay đổi về mặt cơ sở hạ tầng cùng Máy móc Ma thuật gia dụng, điều ông để tâm hơn cả là những Máy móc Ma thuật quân dụng mà ông chỉ nghe đồn mãi nhưng chưa từng tận mắt thấy thực tế.</p>
<p>Theo những gì tin đồn tiết lộ, Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi nghe nói sở hữu sức mạnh vô cùng ghê gớm, có thể dễ dàng nâng sức chiến đấu của một đội quân lên gấp mấy lần không chỉ.</p>
<p>Sở dĩ Vương quốc Lanpari giờ đây có thể quay ngược lại áp chế dễ dàng Vương quốc Sack, kẻ từng áp chế họ suốt mấy trăm năm, nghe nói chính là vì Thương hội Tân Phi đã cung cấp cho họ một lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng.</p>
<p>Thứ quan trọng đến vậy, Hầu tước Southgate đương nhiên mong có thể một lần tìm hiểu tường tận, và trong điều kiện cho phép, đưa nó vào Đế quốc Malo.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch luôn kín miệng như bưng về mảng này, dù Hầu tước Southgate mỗi lần cố tình giả vờ vô tình nhắc tới, cũng đều bị Hứa Dịch lập tức chuyển hướng câu chuyện đi chỗ khác.</p>
<p>Sau khi dò rõ thái độ của Hứa Dịch, Hầu tước Southgate đành tạm thời gác lại ý định này.</p>
<p>Xét cho cùng hai bên mới hợp tác lần đầu, Hứa Dịch thận trọng một chút cũng là điều nên làm.</p>
<p>Đợi sau này hai bên hợp tác lâu dài hơn, Hầu tước Southgate tin chắc thế nào cũng có cơ hội bàn bạc với Hứa Dịch về chuyện Máy móc Ma thuật quân dụng.</p>
<p>Đúng như lời Hứa Dịch từng nói, Thương hội Tân Phi suy cho cùng cũng chỉ là một thương hội, so với thân phận Đại pháp sư của mình, anh coi trọng thân phận thương nhân hơn, vậy thì một khi Thương hội Tân Phi đã chế tạo ra Máy móc Ma thuật quân dụng, chắc chắn sẽ nghĩ tới việc bán ra.</p>
<p>Chỉ cần Thương hội Tân Phi chịu bán, thì đương nhiên chuyện gì cũng dễ nói.</p>
<p>Nhưng trong những suy tính này, có một vấn đề vẫn luôn làm Hầu tước Southgate băn khoăn, khiến trong lòng ông lúc nào cũng có phần bất an.</p>
<p>Lần trước tới căn cứ chính Thương hội Tân Phi, ông đã vô tình gặp Phó Tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh Hải quân Đế quốc Kendra - Remito Russell.</p>
<p>Trước đây Hầu tước Southgate từng trực tiếp đối địch với gã này trên chiến trường, cũng biết gã bị quân bộ Đế quốc Malo liệt vào danh sách những nhân vật cần cảnh giác trong Đế quốc Kendra, thừa hiểu gã tuyệt đối không phải loại người rảnh rỗi chạy lung tung khắp nơi.</p>
<p>Vậy thì lần trước gã xuất hiện ở Thương hội Tân Phi, chắc chắn mang theo mục đích nào đó.</p>
<p>Điều Hầu tước Southgate lo lắng, chính là mục đích của gã e rằng có liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng mà Thương hội Tân Phi sản xuất.</p>
<p>Thậm chí còn có khả năng, Đế quốc Kendra đã âm thầm đạt được thỏa thuận nào đó với Thương hội Tân Phi về mặt Máy móc Ma thuật quân dụng.</p>
<p>Nếu điều này là thật, thì quả thực có phần không ổn.</p>
<p>Nhưng nhìn Hứa Dịch lúc nào cũng nở nụ cười, Hầu tước Southgate vẫn cố nén chặt mối nghi ngờ trong lòng xuống.</p>
<p>Ngày dài còn đó, chẳng thể nóng vội trong nhất thời.</p>
</body>
</html>