<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 439: Ankelu đã hạ quyết tâm</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 439: Ankelu đã hạ quyết tâm</h1>
<br/>
<p>Đại pháp sư Camillo nhìn Đại pháp sư Truki biến mất trong bóng tối bên ngoài biệt viện, khẽ thở dài, lắc đầu.</p>
<p>"Tôi quen biết Truki bao nhiêu năm nay, hôm nay mới biết hóa ra anh ta xuất thân từ Đảo Karaska, mà còn gánh trên vai áp lực cuộc sống của cả hòn đảo, thật sự là..."</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Đại pháp sư Camillo đang định nói lại thôi, thầm nghĩ dù bảo thủ như Đại pháp sư Camillo, e rằng cũng chẳng tán đồng cách làm của Đại pháp sư Truki.</p>
<p>Cho dù muốn thay đổi hoàn cảnh sống của người dân quê nhà không phải là ý nghĩ sai, nhưng theo Hứa Dịch, cách Đại pháp sư Truki trực tiếp dùng tiền vàng để đáp đền quả thực sai lầm nghiêm trọng, thậm chí còn có phần ngây thơ non nớt.</p>
<p>Hứa Dịch thấu hiểu sâu sắc một đạo lý: muốn thay đổi cuộc sống của một người, trước tiên phải thay đổi quan niệm của họ; đưa tiền trực tiếp có lẽ chỉ thay đổi được nhất thời, còn muốn thay đổi đối phương tận gốc rễ, đó ngược lại lại là cách làm tồi tệ nhất.</p>
<p>Vì vậy sau một hồi trò chuyện sâu sắc với Đại pháp sư Truki, Hứa Dịch đã thẳng thắn từ chối ý định của Đại pháp sư Truki muốn trực tiếp nhận từ anh khoản thu nhập bốn, năm vạn đồng vàng mỗi năm.</p>
<p>Tuy đối với Hứa Dịch, bản thân Đại pháp sư Truki quả thực đáng giá bốn, năm vạn đồng vàng, thậm chí còn hơn, nhưng khoản tiền này để anh đưa cho Đại pháp sư Truki thì được, còn chuyển giao cho đám người trên Đảo Karaska mà trong mắt Hứa Dịch căn bản chỉ là lũ ham chơi lười biếng thì không được.</p>
<p>Nhưng Đại pháp sư Truki tỏ rõ, chỉ cần Hứa Dịch có thể giúp anh giải quyết vấn đề này, thì dù mỗi năm không trả cho anh một đồng lương nào, anh cũng vui lòng gia nhập Thương hội Tân Phi làm việc; còn nếu không thể, anh đành phải tìm kiếm sự giúp đỡ ở nơi khác.</p>
<p>Hứa Dịch đương nhiên không thể bỏ lỡ cơ hội chiêu mộ một Đại pháp sư như thế này, nên đã đưa ra đề nghị với Đại pháp sư Truki, quyết định sẽ tranh thủ thời gian đích thân đến khảo sát thực tế Đảo Karaska, sau đó mới xác định nên đầu tư cải thiện hoàn cảnh ra sao.</p>
<p>Trước khi đó, Hứa Dịch đề nghị trước tiên lấy danh nghĩa Thương hội Tân Phi quyên góp một phần vật tư sinh hoạt cho Đảo Karaska, để người dân trên đảo có thể tạm thời cải thiện đời sống.</p>
<p>Đại pháp sư Truki vui mừng chấp nhận đề nghị này, đồng thời tỏ ý sẽ cân nhắc kỹ lưỡng chuyện làm việc cho Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Còn quyết định cuối cùng, đương nhiên còn phải xem Hứa Dịch rốt cuộc có đạt được mục tiêu của anh ta hay không.</p>
<p>"Thật ra... Hứa Dịch à, Truki tuy là Đại pháp sư, nhưng cháu vì một mình anh ta mà phải làm ngần ấy chuyện, ông thấy chẳng đáng mấy." Đại pháp sư Camillo bỗng nhiên nói.</p>
<p>Hứa Dịch liếc ông một cái, cười hì hì: "Sao vậy? Ông ơi, ông ghen tị rồi à?"</p>
<p>Đại pháp sư Camillo trừng mắt nhìn Hứa Dịch: "Ông ghen tị cái gì chứ?"</p>
<p>"Ghen tị vì cháu làm cho anh ta nhiều việc hơn làm cho ông đấy."</p>
<p>"Xì! Cháu là chồng của Stella, chúng ta là người một nhà, còn nói mấy chuyện này làm gì? Ông chỉ thấy... cho dù cháu chiêu mộ thêm một Đại pháp sư, thì đối với việc nâng cao trình độ nghiên cứu ma thuật của Thương hội Tân Phi hình như cũng chẳng giúp ích được bao nhiêu?"</p>
<p>"Không, giúp ích rất nhiều." Hứa Dịch lắc đầu. "Máy móc ma thuật mà thương hội chúng ta sản xuất sau này sẽ chỉ càng ngày càng nhiều, các hạng mục cần nghiên cứu đương nhiên cũng càng ngày càng nhiều. Ông ơi, chẳng lẽ ông không thấy có rất nhiều hạng mục nghiên cứu ông căn bản không lo xuể sao?"</p>
<p>Đại pháp sư Camillo hừ lạnh một tiếng: "Đó chỉ vì trình độ quá thấp, ông chẳng thèm để mắt tới thôi."</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả, cũng không vạch trần việc Đại pháp sư Camillo cố tình khoác lác, nói tiếp: "Dù sao thì, có thêm một nhà nghiên cứu cấp Đại pháp sư luôn luôn là chuyện tốt. Ít nhất cũng có thể để người khác biết Thương hội Tân Phi chúng ta lại có thể đồng thời thuê được hai vị Đại pháp sư, cháu nghĩ như vậy sức hút của thương hội chúng ta đối với các pháp sư khác chắc chắn sẽ tăng mạnh."</p>
<p>"Nói vớ vẩn. Nếu cháu có thể chiêu mộ toàn bộ năm vị Đại pháp sư trong cả Vương quốc Lanpari vào thương hội, thì Thương hội Tân Phi không chỉ trở thành thương hội lớn nhất trong toàn Vương quốc Lanpari, mà đặt lên cả lục địa Saiens cũng tuyệt đối đứng đầu."</p>
<p>"Hì hì, nếu có thể, cháu thậm chí còn muốn thuê vài vị Ma đạo sư về nữa kìa. Ông ơi, ông có quen vị Ma đạo sư nào không? Giúp cháu liên hệ một chút được không?" Hứa Dịch mặt dày nói.</p>
<p>Đại pháp sư Camillo liếc Hứa Dịch một cái: "Đừng có mơ nữa. Bất cứ vị Ma đạo sư nào cũng đều là nhân vật quan trọng bậc nhất trong nước mình, sao có thể chạy đến thương hội làm việc được."</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai, trong lòng biết rõ mình quả thực đang mơ tưởng hão huyền.</p>
<p>Thương hội Tân Phi hiện giờ có thể chiêu mộ được Đại pháp sư Camillo làm nhà nghiên cứu, hoàn toàn là nhờ Stella, nếu không, Đại pháp sư Camillo làm gì cũng chẳng thành vấn đề, sao lại chọn gia nhập Thương hội Tân Phi vốn khi đó còn rất nhỏ yếu.</p>
<p>Còn bây giờ tốt lắm mới có được cơ hội chiêu mộ Đại pháp sư Truki vào thương hội, Hứa Dịch đương nhiên phải dốc hết sức, tuyệt đối không cho phép để lỡ.</p>
<p>Sau khi Đại pháp sư Camillo rời đi, Hứa Dịch cúi đầu suy nghĩ một lúc, rồi mới đi gặp đại diện của hai thương hội trong thành Anweimar và vị khách của đại sứ quán Vương quốc Xi Hack.</p>
<p>Đúng như dự liệu của anh, đại diện của hai thương hội trong thành Anweimar đều đến để bàn bạc với anh về việc chuyển nhượng công nghệ.</p>
<p>Hai thương hội này đều là thương hội nhỏ, thực lực không đủ để họ đơn độc nuốt trọn bất kỳ công nghệ nào, nên hai bên muốn liên kết lại để mua công nghệ từ Thương hội Tân Phi, bèn đến hỏi Hứa Dịch xem có khả thi hay không.</p>
<p>Hứa Dịch đương nhiên không phản đối, dù sao đối với anh, lý do quan trọng nhất khi bán công nghệ là để công nghệ được lan truyền ra ngoài, khơi dậy hứng thú của các thương hội lớn trong Vương quốc Lanpari đối với việc sản xuất máy móc ma thuật, từ đó tiếp tục thúc đẩy việc xây dựng và phát triển hệ thống công nghiệp ma thuật trong Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Còn về mục đích kiếm tiền là thứ yếu, dù sao hai thương hội này hợp tác hay không hợp tác cũng chẳng liên quan gì đến anh, chỉ cần họ gộp lại có thể trả đủ số tiền vàng là được.</p>
<p>Còn sau khi họ lấy được công nghệ thì nên phân chia lợi ích và trách nhiệm ra sao, đó không phải chuyện của Hứa Dịch nữa.</p>
<p>Còn vị khách đến từ đại sứ quán Vương quốc Xi Hack lại không nói rõ mục đích gì cụ thể, chỉ thay mặt đại sứ Vương quốc Xi Hack thường trú tại Vương quốc Lanpari gửi lời mời Hứa Dịch, mời anh tối mai đến dự tiệc tại đại sứ quán Vương quốc Xi Hack, do đích thân vị đại sứ Vương quốc Xi Hack thết đãi.</p>
<p>Khác với lúc còn ở thành Bontar, lần này Hứa Dịch không từ chối lời mời, sau khi hứa mình sẽ đến dự tiệc đúng giờ, anh lịch sự tiễn vị khách của đại sứ quán ra về.</p>
<p>Gặp xong hai đợt khách này đã là lúc nửa đêm, sau khi tiễn khách của đại sứ quán Vương quốc Xi Hack đi, Hứa Dịch dặn dò quản lý Ram một tiếng, rồi đến một căn phòng nhỏ nằm khuất ở phía sau biệt viện.</p>
<p>Thấy vị khách đến từ Công quốc Stan vẫn kiên nhẫn chờ đợi trong căn phòng này, Hứa Dịch vừa mở miệng đã hỏi: "Ankelu bảo anh đến à?"</p>
<p>Người kia lại không trả lời, mà chỉ nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt đầy cảnh giác.</p>
<p>"Cũng khá cẩn trọng đấy, xem ra Ankelu không phải hoàn toàn chẳng có chút thực lực nào." Hứa Dịch cười cười, từ trong lòng lấy ra nửa miếng ngọc bội còn lại, ghép với miếng ngọc bội mà quản lý Ram đưa cho anh trước đó, khớp nhau không sai lệch chút nào.</p>
<p>Thấy cảnh tượng này, vẻ cảnh giác trên mặt người kia giảm bớt phần nào, gật đầu nói: "Đúng vậy. Hội trưởng Hứa, đại nhân Ankelu phái tôi đến truyền đạt một vài tin tức cho ngài."</p>
<p>"Anh ta cuối cùng đã chuẩn bị hành động rồi sao?" Hứa Dịch hỏi tiếp.</p>
<p>"Đúng vậy. Nhưng đại nhân Ankelu nói, anh ta cần sự giúp đỡ của Hội trưởng Hứa ngài."</p>
<p>"Ồ? Giúp anh ta cũng không phải không được, nhưng anh ta có nói sẽ đền đáp tôi những gì không?"</p>
<p>"Đại nhân Ankelu nói, chỉ cần ngài chịu giúp anh ta lần này, sau này Thương hội Tân Phi làm bất cứ việc gì tại Công quốc Stan cũng đều sẽ được hưởng đặc quyền."</p>
<p>"Sự đền đáp này mơ hồ quá." Hứa Dịch xua tay. "Nhưng anh thay tôi nhắn lại cho Ankelu, cứ nói với anh ta rằng, tôi sẵn lòng dốc toàn lực ủng hộ hành động của anh ta tại Công quốc Stan. Bởi vì đối với Công quốc Stan mà nói, anh ta có thể coi là hy vọng duy nhất. Còn đối với Thương hội Tân Phi chúng tôi mà nói, hợp tác với một người thông minh cũng tốt hơn nhiều so với hợp tác với một lũ sâu mọt tham lam vô độ."</p>
<p>"Vâng, tôi sẽ chuyển nguyên văn câu này đến đại nhân Ankelu."</p>
<p>"Vậy được, giờ anh nói cho tôi biết, Ankelu cụ thể cần những sự giúp đỡ gì?"</p>
<p>"Chủ yếu là vũ khí, đại nhân Ankelu nói, anh ta hy vọng có thể từ tay Thương hội Tân Phi các vị mua được một lô trang bị vũ khí hợp kim tiêu chuẩn được chế tạo đặc biệt."</p>
<p>"Anh ta cũng khá gấp gáp đấy." Hứa Dịch khẽ mỉm cười. "Được, chuyện này không thành vấn đề. Còn gì khác nữa không?"</p>
<p>"Đại nhân Ankelu nói, nếu ngài có thể cung cấp một số máy móc ma thuật quân dụng như máy bắn đá ma lực chẳng hạn, anh ta sẽ càng vô cùng cảm kích."</p>
<p>"Máy móc ma thuật quân dụng?" Hứa Dịch nhíu mày, xoa xoa trán, nghiêm túc cân nhắc một lúc, rồi lắc đầu. "Yêu cầu này tạm thời tôi chưa thể đáp ứng, anh nói với anh ta, trang bị vũ khí thì không thành vấn đề, nhưng máy móc ma thuật quân dụng liên quan đến quá nhiều yếu tố, tôi không thể tùy tiện cung cấp cho anh ta được."</p>
<p>Nét thất vọng thoáng lướt qua trên mặt người khách, nhưng vẫn không chịu từ bỏ mà nói: "Đại nhân Ankelu nói, nếu ngài có thể đáp ứng yêu cầu này, sau này Thương hội Tân Phi các vị sẽ nhận được lợi ích lớn hơn nữa tại Công quốc Stan."</p>
<p>Hứa Dịch cười xua tay: "Đợi khi nào anh ta có thể nói có trọng lượng tại Công quốc Stan rồi hẵng bàn lại chuyện này, còn bây giờ thì chưa cần phải cân nhắc vội."</p>
<p>Người khách im lặng giây lát, chậm rãi gật đầu.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, đại nhân Ankelu còn hy vọng ngài có thể tranh thủ thời gian đến Công quốc Stan một chuyến, để bàn bạc trực tiếp với anh ta. Có rất nhiều việc thông qua tôi truyền đạt lại không tiện."</p>
<p>"Chuyện này không thành vấn đề. Anh nói với anh ta, sau năm mới tôi sẽ đến Công quốc Stan một chuyến."</p>
<p>"Vâng."</p>
<p>Sau khi trao đổi câu trả lời cho vài vấn đề với Hứa Dịch, người khách không hề rề rà mà cáo từ Hứa Dịch ngay.</p>
<p>Khi anh ta đi đến cửa, Hứa Dịch bỗng gọi anh ta lại.</p>
<p>"Còn một việc nữa, anh phải thay tôi nhắn lại cho Ankelu."</p>
<p>"Xin ngài cứ nói."</p>
<p>"Nói với Ankelu, đã quyết định rồi thì đừng có bất kỳ do dự nào nữa, nếu không, cuối cùng chịu hại không chỉ là anh ta, mà còn cả Công quốc Stan." Hứa Dịch nói với vẻ mặt nghiêm túc.</p>
<p>Người khách nheo mắt lại, nhìn chằm chằm Hứa Dịch hồi lâu, rồi chậm rãi gật đầu: "Đại nhân Ankelu đã sớm có giác ngộ về chuyện này rồi."</p>
<p>"Vậy thì tốt. Thay tôi chuyển lời chúc phúc đến anh ta, hy vọng anh ta có thể thực hiện được lý tưởng trong lòng."</p>
<p>"Cảm ơn."</p>
</body>
</html>