<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 826: Vô vàn bất tiện trong đế quốc</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 826: Vô vàn bất tiện trong đế quốc</h1>
<br/>
<p>Freeman và các đồng nghiệp đang gồng mình giữa dòng nước xiết để sửa chữa cây cầu gãy, còn Hội trưởng Cruz cũng đang cùng Franklin vật lộn trong bùn lầy, cố hết sức nghĩ cách san phẳng con đường.</p>
<p>Thế nhưng hai nhân vật cốt lõi của toàn bộ cuộc hợp tác lần này — Hứa Dịch và Hầu tước Southgate — lúc này lại đang ngồi ung dung trong căn phòng rộng rãi sáng sủa, tay cầm ly nước hoa quả mát lạnh thơm ngon, vừa nhấm nháp vừa ngắm những giọt mưa thỉnh thoảng rơi ngoài cửa sổ, vẻ mặt thư thái nhàn nhã.</p>
<p>Đây là trang viên riêng của gia tộc Southgate, nằm ngay chính giữa toàn bộ lãnh địa gia tộc Southgate, cách khu công nghiệp ma pháp đang xây dựng những hơn hai mươi cây số.</p>
<p>Hứa Dịch và Hầu tước Southgate ngồi lại đây tất nhiên không nhàn nhã như vẻ ngoài, mà là để tiến hành một cuộc thương lượng rất quan trọng.</p>
<p>Tuy Hầu tước Southgate không thể coi là quý tộc hàng đầu trong Đế quốc Malo, gia tộc Southgate cũng không thể coi là gia tộc hàng đầu trong Đế quốc Malo, nhưng việc ông đưa Thương hội Tân Phi cùng một loạt thương hội khác hưởng ứng lời kêu gọi của Hứa Dịch vào lãnh địa riêng của mình, rồi rầm rộ xây dựng cái gọi là "khu công nghiệp ma pháp", vẫn khiến vô số người trong Đế quốc Malo phải chú ý.</p>
<p>Những ai quen biết Hầu tước Southgate đều biết, vị hầu tước này rất thích tiếp nhận những điều mới mẻ, và luôn bày ra những chuyện trông có vẻ hết sức kỳ quặc, nhưng những gì ông làm chưa bao giờ là vô cớ, chưa từng thực sự làm bừa.</p>
<p>Bởi vì rất nhiều việc ông từng làm trước đây đều bị người ta cho là làm liều, nhưng sự thật cuối cùng luôn chứng minh ông đúng, nên lâu dần, bất kể ông làm gì, cũng luôn có không ít người sẵn lòng nghiêm túc phân tích ý nghĩa đằng sau.</p>
<p>Lần này, Hầu tước Southgate bỗng dưng từ một tiểu công quốc cách Đế quốc Malo hơn nghìn cây số, cái tên còn chưa ai từng nghe qua, mang về một thương hội nhỏ cũng vô danh không kém, rồi rầm rộ tuyên bố sẽ hợp tác với thương hội này, lập ra ngay trong lãnh địa riêng của mình một thứ gọi là "khu công nghiệp ma pháp" chẳng ai hiểu nổi, khiến tất cả mọi người đều hết sức kinh ngạc.</p>
<p>Tuy những tiền lệ trước đây của Hầu tước Southgate khiến người ta không vội buông lời giễu cợt ngay, nhưng trong lòng ai nấy vẫn hoài nghi vô cùng về chuyện này.</p>
<p>Cái thương hội nhỏ từ tiểu công quốc kia, có tư cách gì để hợp tác với một vị hầu tước đường đường của Đế quốc Malo?</p>
<p>Nói chung, họ chỉ cần được Hầu tước Southgate để mắt tới một chút thôi cũng đã phải cảm kích lắm rồi chứ?</p>
<p>Thế nhưng thái độ mà Hầu tước Southgate thể hiện ra lại càng khiến mọi người khó hiểu hơn.</p>
<p>Dù là ở nơi công khai hay riêng tư, Hầu tước Southgate đều hết mực tán dương cái thương hội nhỏ mang tên "Thương hội Tân Phi" này, thậm chí còn nói rằng Thương hội Tân Phi rất có thể sẽ thay đổi toàn bộ diện mạo Đế quốc Malo, mang đến cho cả đế quốc một cuộc biến đổi mang tính cách mạng.</p>
<p>Lời đánh giá này thực sự khiến người ta kinh ngạc, đến mức ngay cả người bạn cũ của Hầu tước Southgate là Công tước Marcalos, dù ngày thường có tin tưởng ông đến đâu, khi nhìn thấy Hứa Dịch lúc này, ánh mắt vẫn lộ rõ vẻ hoài nghi không hề che giấu.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, ông nói dùng Máy móc Ma lực nông nghiệp của Thương hội Tân Phi các ông có thể giúp hiệu suất thu hoạch mùa thu của chúng tôi tăng lên vài lần, rút ngắn toàn bộ thời gian thu hoạch xuống còn một tuần? Ông không đùa đấy chứ?" Công tước Marcalos nhíu mày, hỏi với vẻ mặt đầy hoài nghi.</p>
<p>Thực ra, nếu không phải vì nể mặt người bạn cũ Hầu tước Southgate, cái gã Hứa Dịch này dám chạy tới trước mặt ông mà nói năng không biết ngượng như vậy, ông chắc chắn đã đuổi hắn ra ngay lập tức.</p>
<p>Đùa cái gì chứ! Thu hoạch mùa thu là chuyện lớn và bận rộn đến vậy, mà tên nhóc trông chừng mới ngoài ba mươi này lại dám nói chỉ cần một tuần là giải quyết xong hết, đúng là đang xúc phạm trí thông minh của ông!</p>
<p>"Không, tôi nói nghiêm túc đấy." Hứa Dịch khẽ mỉm cười. "Thực ra, nếu có đủ số lượng Máy móc Ma lực nông nghiệp cùng đủ nhân lực có kinh nghiệm, tôi thậm chí có thể rút ngắn thời gian này xuống còn ba ngày."</p>
<p>"Ba ngày?" Công tước Marcalos trợn tròn mắt, vẻ mặt không thể tin nổi. "Sao có thể được! Ba ngày thì ông đi hết ruộng lúa mì trong lãnh địa của tôi còn chưa xong, còn đòi thu hoạch xong? Này, Dayolun, ông tìm đâu ra cái thằng nhóc này về cố ý trêu chọc tôi vậy?"</p>
<p>Hầu tước Southgate đặt ly nước hoa quả lạnh trong tay xuống, cười nói: "Dù sao tôi cũng đã quyết định rồi, giao toàn bộ nhiệm vụ thu hoạch mùa thu năm nay trong lãnh địa cho cái…"</p>
<p>"Thương hội Kantona." Hứa Dịch nhắc.</p>
<p>"À đúng rồi, Thương hội Kantona, giao hết cho họ phụ trách. Hội trưởng Kantona của họ đã đảm bảo với tôi, nhiều nhất nửa tháng là thu hoạch xong hết ruộng đồng trong lãnh địa của tôi."</p>
<p>"Nửa tháng? Vừa nãy Hội trưởng Hứa chẳng phải nói chỉ cần một tuần thôi sao?" Công tước Marcalos ngẩn người hỏi.</p>
<p>"Đó chỉ là mốc thời gian Hội trưởng Kantona ước tính một cách thận trọng thôi." Hứa Dịch cười giải thích. "Thực ra theo tình hình ước tính ở Công quốc Stan và mấy nước xung quanh chúng tôi, một tuần đã tính là dài rồi. Sở dĩ Hội trưởng Kantona đưa ra mốc nửa tháng, ngoài việc chưa quen thuộc môi trường ở đây, còn có một nguyên nhân rất quan trọng nữa…"</p>
<p>Nói đến đây, Hứa Dịch lại dừng lại, vẻ mặt có phần do dự.</p>
<p>Hầu tước Southgate cười ha hả, xua tay nói: "Hội trưởng Hứa, chuyện này có gì mà không nói được. Cái nguyên nhân ông nói chắc chắn là thấy đường sá trong lãnh địa của tôi quá tệ chứ gì?"</p>
<p>Hứa Dịch bất đắc dĩ thở dài: "Vâng. Thưa Hầu tước, tất cả đường sá trong lãnh địa của ngài trong mắt tôi thật sự là không chịu nổi. Muốn để Máy móc Ma lực nông nghiệp đi lại thuận lợi mà hoàn thành thu hoạch, e là phải lãng phí không ít thời gian vô ích."</p>
<p>"Ừ, cái này tôi cũng biết. Nhưng không có cách nào, Hội trưởng Cruz cũng nói rồi, muốn hoàn thành cải tạo mạng lưới giao thông đường bộ trong lãnh địa của tôi, ít nhất cũng cần hai đến ba năm. Hơn nữa họ còn phải làm xong con đường nối sang Vương quốc Falke trước đã."</p>
<p>Công tước Marcalos đứng bên nghe cuộc đối thoại của hai người mà mù tịt, nghe đến đây, cuối cùng không nhịn được bèn ngắt lời hai người.</p>
<p>"Này, Dayolun, sao ông lại coi trọng cái thứ gì… đường bộ này đến vậy? Cái thứ này tốt đến thế cơ à?"</p>
<p>Hầu tước Southgate liếc ông một cái: "Con đường từ hành tỉnh Tây Nam thông sang Vương quốc Falke đã làm xong hơn trăm cây số rồi, ông đi xem chưa?"</p>
<p>"Chưa. Tôi làm gì có thời gian rảnh mà đi."</p>
<p>"Vậy thôi được, tự ông không đích thân đi xem, nhưng thằng nhóc Seymour sau khi về chắc cũng nhắc với ông chứ? Tôi không tin nó về mà không phàn nàn đường sá Đế quốc Malo chúng ta tệ đến thế nào."</p>
<p>"Đừng nhắc thằng nhóc đó với tôi!" Vừa nghe hai chữ "Seymour", Công tước Marcalos lập tức đầy vẻ giận dữ. "Cái thằng nhóc này về nhà là suốt ngày không ngớt than cái này bất tiện, cái kia bất tiện, phàn nàn nhiều nhất là đường sá trong nhà quá tệ, hại nó không thể lái chiếc xe hơi ma lực cưng của nó chạy khắp nơi cho thoải mái. Dayolun, tôi bắt đầu hối hận vì đã để nó theo ông chạy ra ngoài hai chuyến, làm nó bây giờ tâm tính hoang dại hẳn, cứ muốn ngày nào cũng không ở nhà."</p>
<p>Hầu tước Southgate cười phá lên: "Cái này không trách được tôi đâu. Ông muốn phàn nàn thì thà đi phàn nàn tại sao Công quốc Stan của Hội trưởng Hứa lại làm được tốt đến vậy. Nói thật, không chỉ Seymour, mà ngay cả tôi sau khi về cũng đủ kiểu không quen. So với lúc còn ở Công quốc Stan, khắp nơi trong Đế quốc Malo của chúng ta quả thực bất tiện quá."</p>
<p>Công tước Marcalos nghi hoặc nhìn ông một cái, rồi lại liếc Hứa Dịch.</p>
<p>"Công quốc Stan thật sự tốt như ông nói vậy sao? Chỉ là một công quốc nhỏ đến mức tìm trên bản đồ còn khó thấy, sao so được với Đế quốc Malo chúng ta?"</p>
<p>"Philip, nếu ông vẫn còn ôm cái suy nghĩ cố chấp này, ông sẽ nhanh chóng bị thời đại này đào thải đấy." Hầu tước Southgate bỗng nghiêm mặt lại, vẻ nghiêm túc chỉ về phía sau lưng Công tước Marcalos. "Cái khác không nói, trước đây ông từng thấy thứ tiện lợi thế này chưa?"</p>
<p>Công tước Marcalos quay người lại, nhìn chiếc Điều hòa Ma lực treo trên tường, cảm nhận luồng gió mát trong lành thổi ra từ đó, lặng đi một lúc rồi khẽ gật đầu.</p>
<p>"Tôi chưa bao giờ nghĩ trên đời này lại có thứ tiện lợi như vậy. So với việc bố trí pháp trận băng sương cỡ lớn, cái Điều hòa Ma lực gì đó này không những rẻ hơn nhiều, mà còn tiện nghi thoải mái hơn hẳn. Tôi phải thừa nhận, đây là một thứ tốt."</p>
<p>"Ông thừa nhận Điều hòa Ma lực là thứ tốt, vậy ông thấy cái Tủ lạnh Ma lực này thì sao?"</p>
<p>Hầu tước Southgate đứng dậy, mở chiếc Tủ lạnh Ma lực đặt dựa tường phía sau, lấy ra một chai nước ép ướp lạnh và một chai rượu vang đỏ, mang lại đặt ngay ngắn trên bàn.</p>
<p>Nhìn làn hơi lạnh mỏng manh nhìn thấy được tỏa ra ngoài chai rượu vang, Công tước Marcalos lại lặng đi một lúc, rồi gật đầu.</p>
<p>"Ừm, đây quả thực cũng là một thứ tốt."</p>
<p>"Nói cho ông biết, đồ tốt còn xa mới chỉ có hai thứ này. Hai lần tôi đến Công quốc Stan, ở chỗ Thương hội Tân Phi thấy đồ tốt nhiều lắm. Philip, tôi dám cam đoan, nếu ông tận mắt thấy những thứ đó, chắc chắn sẽ kinh ngạc đến há hốc mồm không khép lại được!" Hầu tước Southgate nâng cao giọng.</p>
<p>"Cái này không cần ông nói nhiều, thằng nhóc Seymour sớm đã nhắc với tôi vô số lần rồi." Công tước Marcalos quay đầu nhìn thẳng vào Hứa Dịch. "Nhưng mấy thứ ông nói đó với Máy móc Ma lực nông nghiệp là hai chuyện khác nhau. Thương hội Tân Phi có thể tạo ra những món đồ chơi mới lạ này thì tôi tin, nhưng Máy móc Ma lực nông nghiệp mà Hội trưởng Hứa nói có thần kỳ đến thế hay không, tôi vẫn tỏ ý hoài nghi."</p>
<p>Bị ánh mắt sắc bén của Công tước Marcalos nhìn xoáy vào, Hứa Dịch không hề tỏ ra căng thẳng chút nào, mỉm cười nói: "Thưa Công tước, nếu ngài thực sự không tin, tôi đề nghị ngài cứ quan sát một thời gian, đợi vài tháng sau khi có kết quả thu hoạch mùa thu trong lãnh địa của Hầu tước, rồi hãy phán đoán cũng chưa muộn."</p>
<p>Công tước Marcalos và Hầu tước Southgate đều sững người.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, ông định bỏ cuộc sao?" Hầu tước Southgate nhíu mày. "Tôi tốn bao công sức mới thuyết phục được Philip đến gặp ông, sao ông có thể dễ dàng bỏ cuộc như vậy?"</p>
<p>"Không, tôi chỉ là không muốn ép buộc người khác thôi. Hơn nữa tôi có đầy đủ niềm tin vào Máy móc Ma lực nông nghiệp do thương hội chúng tôi sản xuất cũng như Thương hội Kantona, tôi tin rằng, đợi đến khi lãnh địa của Hầu tước thu hoạch mùa thu xong, Công tước nhất định sẽ thấy rõ những lợi ích mà Máy móc Ma lực nông nghiệp mang lại."</p>
<p>Ngừng một chút, Hứa Dịch nói tiếp: "Nhưng tôi phải nhắc ngài, thưa Công tước, đến lúc đó, người nhìn ra được điều này chắc chắn không chỉ có mình ngài. Mà số lượng Máy móc Ma lực nông nghiệp mà thương hội chúng tôi hiện có thể cung cấp cho phía Đế quốc Malo lại có hạn, e là đến lúc đó sẽ không thể ưu tiên cung cấp cho ngài nữa."</p>
<p>Công tước Marcalos biến sắc mặt: "Chàng trai trẻ, ông đang đe dọa tôi đấy à?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Không, tôi chỉ đang trình bày sự thật thôi."</p>
</body>
</html>