<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 827: Quyền quản lý nhân công</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 827: Quyền quản lý nhân công</h1>
<br/>
<p>Công tước Marcalos rốt cuộc vẫn chưa hạ quyết tâm.</p>
<p>Nhưng việc chưa quyết định mua Máy móc Ma lực nông nghiệp lại không ảnh hưởng đến ý định mua một phần Máy móc Ma thuật gia dụng của ông.</p>
<p>Dù sao đến trang viên riêng của Hầu tước Southgate, tận mắt thấy hiệu quả thần kỳ của các loại Máy móc Ma thuật gia dụng mà Hứa Dịch mang tới lần này, cho dù ông có cố chấp đến đâu cũng phải thừa nhận những thứ này quả thực rất tốt.</p>
<p>Đã chỉ tốn một chút tiền mà có thể mang lại cho cuộc sống bản thân bao nhiêu tiện lợi như vậy, thì cớ gì không làm?</p>
<p>Tất nhiên, cái gọi là "một chút tiền" này cũng chỉ là đối với Công tước Marcalos mà thôi.</p>
<p>Thực ra lần này ông đã mua liền một lúc từ tay Thương hội Tân Phi đủ bảy bộ Máy móc Ma thuật gia dụng đầy đủ các loại, tổng cộng tiêu tốn tới ba nghìn sáu trăm đồng vàng.</p>
<p>Đối với thường dân Đế quốc Malo, con số này e rằng vẫn là một khoản tiền khổng lồ mà cả đời họ khó lòng kiếm được.</p>
<p>"Thưa Hầu tước, tôi có thể hỏi thu nhập bình quân hằng năm của dân chúng trong lãnh địa của ngài khoảng bao nhiêu không?" Đợi Công tước Marcalos rời đi, Hứa Dịch bỗng hỏi Hầu tước Southgate.</p>
<p>"Sao lại hỏi câu này?" Hầu tước Southgate có phần lạ lùng.</p>
<p>"Tôi chỉ muốn dựa vào đó để ước lượng mức tiêu dùng ở đây của ngài thôi."</p>
<p>Hầu tước Southgate nhìn Hứa Dịch, ánh mắt có phần kỳ lạ.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, e là phải để ông thất vọng rồi. Nói thật, dân chúng trong lãnh địa của tôi tuy đã tính là một trong những nhóm sống khá trong đế quốc, nhưng so với những người dưới trướng Thương hội Tân Phi các ông thì vẫn còn kém xa. Nói ra cũng thấy hổ thẹn, là lãnh chúa của họ, tôi chỉ có thể miễn cưỡng đảm bảo họ sống bình thường được qua từng năm, chứ không thể giúp cuộc sống của họ được cải thiện theo đúng nghĩa."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười lắc đầu: "Thưa Hầu tước, đây đâu phải lỗi của ngài. Huống hồ lần này ngài đã đưa Thương hội Tân Phi chúng tôi tới đây, vậy thì sắp tới nhất định sẽ giúp họ sống một cuộc sống tốt đẹp hơn."</p>
<p>"Nhất định?" Hầu tước Southgate nhìn Hứa Dịch thật sâu. "Hội trưởng Hứa, xem ra ông rất tự tin đấy nhỉ."</p>
<p>"Đương nhiên rồi, nếu ngay cả chút tự tin này cũng không có, thì tôi đã chẳng đến đây rồi, đúng không?" Hứa Dịch cười cười, tiếp tục hỏi: "Thưa Hầu tước, biết được thu nhập bình quân của dân chúng trong lãnh địa ngài khoảng bao nhiêu sẽ giúp ích rất nhiều cho kế hoạch tương lai của tôi, mong ngài cho tôi biết."</p>
<p>"Vậy sao?" Hầu tước Southgate nhíu mày nghĩ ngợi, thở dài, lắc đầu nói: "Thực ra câu hỏi này của ông… thật sự khó trả lời. Tôi vừa nói rồi, những dân chúng trong lãnh địa này mỗi năm cũng chỉ miễn cưỡng sống được qua ngày, còn nói đến thu nhập… thực ra họ căn bản chẳng có thu nhập gì đáng kể."</p>
<p>"Ra vậy… vậy thì tôi cũng đại khái biết nên làm thế nào rồi." Hứa Dịch gật đầu, bỗng nhìn thẳng vào Hầu tước Southgate, nghiêm giọng nói: "Thưa Hầu tước, bây giờ chúng ta có thể bàn về vấn đề nhân công của các nhà máy trong khu công nghiệp ma pháp này rồi."</p>
<p>"Bắt buộc phải lấy dân chúng trong lãnh địa chúng tôi làm lực lượng chủ lực, chuyện này không có gì để bàn." Hầu tước Southgate đáp gần như không cần suy nghĩ.</p>
<p>"Đương nhiên, đây là điều chúng ta đã thỏa thuận từ trước, tôi không có ý định thay đổi. Vấn đề tôi muốn bàn bây giờ là, khoản lương trả cho những nhân công này, Hầu tước định xử lý thế nào?"</p>
<p>Hầu tước Southgate sững người: "Ý ông là sao?"</p>
<p>"Ý tôi là, với tư cách lãnh chúa, ngài có quyền ra lệnh cho dân chúng dưới trướng vào nhà máy làm việc, cũng giống như họ đang canh tác ruộng đồng cho lãnh địa ngài vậy, vậy thì thương hội chúng tôi không cần trả lương riêng cho họ nữa, mà chỉ cần trả cho ngài, vị lãnh chúa này, khoản phí thuê họ. Ngài thấy sao?" Hứa Dịch nói.</p>
<p>Hầu tước Southgate nhíu mày trầm ngâm một lúc, hỏi ngược lại: "Hội trưởng Hứa, tôi nhớ rằng dù là nhân công của Thương hội Tân Phi các ông hay của các thương hội máy móc ma thuật khác, đều do từng thương hội tự trả lương cho nhân công mà, đúng không?"</p>
<p>"Đúng vậy. Nhưng trước đây, vẫn có không ít thương hội máy móc ma thuật do các quý tộc lãnh chúa của các nước tự đứng ra mở, rồi dùng cách ra lệnh cho dân chúng trong lãnh địa vào nhà máy làm việc, nhờ đó tiết kiệm được khoản lương trả cho nhân công."</p>
<p>"Vậy tại sao bây giờ không còn nữa?"</p>
<p>"Vì những thương hội đó đều đã bị đào thải hết." Hứa Dịch mỉm cười đáp. "Sự thật chứng minh, kiểu mô hình như vậy rất khó khơi dậy nhiệt tình làm việc của nhân công, khiến Máy móc Ma thuật sản xuất ra đều có khoảng cách nhất định về chất lượng và tính năng, nên cuối cùng bị Thương hội Tân Phi chúng tôi cùng các thương hội máy móc ma thuật khác đào thải khỏi ngành này."</p>
<p>"Nhiệt tình làm việc à…" Hầu tước Southgate xoa cằm nghĩ ngợi một lúc, gật đầu nói: "Tôi hiểu ý ông rồi. Hội trưởng Hứa, nếu tôi để dân chúng dưới trướng vào những nhà máy này với tư cách cá nhân để được thuê, các ông sẽ làm thế nào?"</p>
<p>"Vậy thì đơn giản thôi, cứ xử lý như chúng tôi vẫn làm ở Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan, coi họ như nhân viên bình thường của chúng tôi, trả cho họ mức lương tương xứng, cung cấp cho họ những phúc lợi cần thiết. Nhưng mà…"</p>
<p>Nói đến đây, Hứa Dịch ngừng lại một chút.</p>
<p>"Nếu họ chấp nhận được các thương hội chúng tôi thuê theo cách này, thì phải tính là công nhân dưới trướng các thương hội chúng tôi, chỉ cần quyền quản lý nằm trong tay các thương hội chúng tôi, thì cho dù ngài là lãnh chúa của họ cũng không thể trực tiếp can thiệp, có chuyện gì cũng cần thông qua sự đồng ý của các thương hội chúng tôi trước."</p>
<p>Nhìn vẻ mặt nghiêm túc của Hứa Dịch, Hầu tước Southgate cau mày thật sâu.</p>
<p>Câu này của Hứa Dịch đã nói khá thẳng thắn, ý là nếu làm theo phương án Hứa Dịch đưa ra, thì những nhân công vào nhà máy này sẽ thuộc về Thương hội Tân Phi cùng các thương hội khác, còn Hầu tước Southgate phần lớn thời gian sẽ không thể can thiệp.</p>
<p>Nói đơn giản, đây là Hứa Dịch đang giành lấy một phần quyền chủ đạo nhất định cho Thương hội Tân Phi và các thương hội khác tới đây đầu tư.</p>
<p>Còn nếu Hầu tước Southgate không đồng ý, Hứa Dịch cũng đã nói rõ hậu quả, đó là nhiệt tình làm việc của nhân công có thể bị ảnh hưởng, sẽ tác động tới hiệu suất công việc và chất lượng Máy móc Ma thuật sản xuất ra.</p>
<p>Dưới ánh mắt của Hứa Dịch, Hầu tước Southgate trầm ngâm hồi lâu, rồi từ từ lắc đầu.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, yêu cầu này của ông e là tôi không thể đồng ý. Quyền quản lý dân chúng trong lãnh địa là trách nhiệm của tôi, người lãnh chúa này, đồng thời tôi cũng có bổn phận dẫn dắt họ, cho nên bất luận lúc nào, tôi cũng không thể giao dân chúng của mình cho người khác quản lý."</p>
<p>Bề ngoài Hứa Dịch vẫn giữ vẻ điềm tĩnh, nhưng trong lòng lại thở dài thật sâu.</p>
<p>Anh cực kỳ thất vọng với câu trả lời này.</p>
<p>Vốn tưởng Hầu tước Southgate rất khai minh, thì rất có thể cũng sẽ khai minh hơn một chút trong chuyện này, ai ngờ rốt cuộc ông vẫn giống như phần lớn quý tộc lãnh chúa trên thế giới này, không dễ dàng buông bỏ quyền kiểm soát mọi thứ trong lãnh địa của mình.</p>
<p>Tất nhiên, Hứa Dịch cũng không bất ngờ với câu trả lời này.</p>
<p>Trong những năm Thương hội Tân Phi phát triển, Hứa Dịch từng tiếp xúc với nhiều quý tộc lãnh chúa, hiểu rõ sâu sắc suy nghĩ của giới quý tộc lãnh chúa trên đại lục này, biết rằng khi chưa chịu tác động lợi ích thực sự, họ tuyệt đối sẽ không dễ dàng thay đổi suy nghĩ này.</p>
<p>Điều này, cùng với sự phát triển mạnh mẽ và quy chuẩn hóa của ngành công nghiệp ma pháp mà Thương hội Tân Phi thúc đẩy những năm qua, đã có phần cải thiện ở Vương quốc Lanpari và các nước lân cận, nhưng đối với các đại quý tộc trong một quốc gia thuộc hàng hai đế quốc lớn của đại lục như Đế quốc Malo, muốn thay đổi lại không dễ dàng chút nào.</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm một chút, đáp: "Nếu Hầu tước đã chọn như vậy, thì cũng tốt thôi, sau này Thương hội Tân Phi chúng tôi cùng các thương hội khác coi như trực tiếp thuê nhân lực từ tay ngài, tiền hoa hồng cũng giao thẳng vào tay ngài, mà không cần phải ký hợp đồng thuê riêng với những công nhân đó nữa. Ngài thấy thế nào?"</p>
<p>Hầu tước Southgate khẽ gật đầu: "Ừm, cứ vậy đi. Nhưng tiền hoa hồng gì đó thì không cần đâu, các ông chỉ cần đảm bảo cuộc sống cho những người này là được rồi, dù sao các nhà máy của các ông vẫn phải nộp thuế tương ứng cho tôi mà, đúng không?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ có lẽ vì đã từ chối đề nghị vừa rồi của mình nên Hầu tước Southgate mới đề xuất không lấy hoa hồng, nhưng điều này lại không phù hợp với kế hoạch của Hứa Dịch.</p>
<p>"Không, thưa Hầu tước. Thuế là thuế, hoa hồng là hoa hồng, hai chuyện này không thể gộp làm một được. Xây nhà máy trên lãnh địa riêng của ngài vốn đã được ngài giảm miễn không ít thuế rồi, nếu lại bỏ luôn hoa hồng nữa, thì ngài sẽ thiệt quá."</p>
<p>Hầu tước Southgate cười ha hả: "Cho dù tôi có chịu thiệt chút cũng chẳng sao. Quan trọng nhất là các ông có thể phối hợp tốt với tôi, cải thiện môi trường trong lãnh địa. Nếu có thể xây nơi này thành như thành Bontar, thậm chí như nơi đặt tổng bộ Thương hội Tân Phi các ông, thì tôi có miễn hết thuế cho các ông cũng chẳng là gì."</p>
<p>"Cái trò đùa này không đùa được đâu, thưa Hầu tước. Lỡ tôi coi là thật thì khoản thất thu mỗi năm của ngài chắc chắn sẽ khiến ngài hối hận đấy." Hứa Dịch cười nói. "Tóm lại, từ góc độ của tôi, một thương nhân, mà nói, bất kỳ giao dịch và hợp tác nào cũng nên xây dựng trên nền tảng công bằng, nếu không giao dịch và hợp tác này sẽ không thể duy trì lâu dài được. Để chúng ta có thể hợp tác lâu dài về sau, ngay từ đầu tốt nhất nên định ra một bản thỏa thuận công bằng, ngài thấy có đúng không?"</p>
<p>Hầu tước Southgate cười khổ lắc đầu: "Được rồi, đã Hội trưởng Hứa kiên quyết như vậy, thì tiền hoa hồng tôi vẫn nhận một ít vậy. Ừm… đây là lần đầu tiên tôi làm chuyện này, thật không biết nên ra giá thế nào. Hội trưởng Hứa cứ nói đi, chỉ cần cho tôi một mức giá tạm ổn là được rồi."</p>
<p>"Vậy được, mỗi năm mỗi nhân công…" Hứa Dịch giơ ba ngón tay. "Ba mươi đồng vàng, ngài thấy sao?"</p>
<p>Hầu tước Southgate đã đến khảo sát Thương hội Tân Phi hai lần, tổng cộng ở lại gần một tháng, rất rõ mức lương thấp nhất mà Thương hội Tân Phi trả cho nhân công của mình mỗi năm cũng vượt quá một trăm đồng vàng.</p>
<p>So ra, mức hoa hồng ba mươi đồng vàng một năm rõ ràng kém xa quá nhiều.</p>
<p>Nhưng hai người vừa rồi đã nói rõ với nhau, lần này Thương hội Tân Phi cùng các thương hội khác chỉ thuê nhân lực từ tay Hầu tước Southgate, không có được quyền quản lý những nhân công này, tự nhiên phải kém xa so với việc thuê trực tiếp dưới danh nghĩa cá nhân.</p>
<p>Khoản chênh lệch này tuy có hơi lớn, nhưng cũng coi là hợp tình hợp lý.</p>
<p>Hầu tước Southgate trầm ngâm một chút, liền gật đầu đồng ý.</p>
<p>"Được, cứ giá này. Nhưng còn một vấn đề nữa, Hội trưởng Hứa, theo ước tính của ông, các ông cần thuê khoảng bao nhiêu nhân lực?"</p>
<p>Trên mặt Hứa Dịch lộ ra một nét cười có phần ranh mãnh, rồi anh giơ một ngón tay.</p>
<p>"Không nhiều đâu, giai đoạn đầu chỉ cần khoảng một vạn người là đủ."</p>
<p>"Một vạn người?!"</p>
<p>Hầu tước Southgate trợn tròn mắt nhìn Hứa Dịch, kinh ngạc đến mức hồi lâu không nói nên lời.</p>
</body>
</html>