<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 443: Không đi theo con đường cao cấp nữa</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 443: Không đi theo con đường cao cấp nữa</h1>
<br/>
<p>Hứa Dịch nhanh chóng bác bỏ suy đoán của mình.</p>
<p>Trước tiên, Thương hội Salank đã thành lập gần trăm năm, từ một công ty nhỏ xóm không ai biết tại thành Bontar phát triển thành một thương hội hàng đầu ở thành Bontar ngày nay, thậm chí còn chiếm một chỗ đứng vững chắc trong toàn bộ Vương quốc Lanpari, mà một công ty như vậy rõ ràng hoàn toàn không cần phải lấy rủi ro phản bội Vương quốc Lanpari để ngoài công khai bán bí mật của Thương hội Tân Phi cho Vương quốc Sack, điều này hoàn toàn chẳng có lợi ích gì cho họ.</p>
<p>Lần thứ hai, ngay cả Thương hội Salank muốn làm được chuyện này, họ cũng chẳng có khả năng làm được.</p>
<p>Từ lúc vụ Rem xảy ra trở đi, Thương hội Tân Phi đối với bảo vệ tài liệu kỹ thuật đã đạt đến một mức độ cực kỳ nghiêm ngặt, những người chưa được chứng minh thành đáng tin cậy và không có được sự tin tưởng chân thực, cơ bản là hoàn toàn không có cách nào tiếp cận được những tài liệu đó.</p>
<p>So sánh để tin rằng Thương hội Salank có thể cái gián điệp nào đó xâm nhập vào Thương hội Tân Phi trộm tài liệu, tốt hơn là tin rằng đó là một trong những nhân viên nghiên cứu lõi của Thương hội Tân Phi hiện nay phản bội công ty.</p>
<p>Mà những người có thể tự do tiếp cận được những tài liệu nghiên cứu cốt lõi nhất của Thương hội Tân Phi hiện nay lại chẳng nhiều lắm, riêng biệt là Viện trưởng Viện nghiên cứu Ma thuật Evita, Đại ma đạo sư đặc cấp Camillo, người dẫn dắt trung tâm phát triển máy móc ma thuật người lùn Kanbi, cũng như chính Hứa Dịch mà thôi.</p>
<p>Hứa Dịch tuyệt đối không tin tưởng Evita, Camillo và Kanbi sẽ phản bội công ty, vậy nên Vương quốc Sack có thể sản xuất được một chiếc máy ném đá ma lực, khả năng lớn nhất là họ tìm được tài liệu về máy ném đá ma lực từ những kênh khác, rồi tự mình sao chép theo.</p>
<p>Còn kênh này… Hứa Dịch trước mặt Thiếu tá Maconli không dám nói rõ, nhưng thực tế trong lòng anh nghi ngờ rằng đó chính là nội bộ quân đội hoặc thậm chí là bộ quân sự.</p>
<p>"Này, Hội trưởng Hứa, dùng không cần suy nghĩ lâu vậy?" Thấy Hứa Dịch sau khi nghe câu hỏi của mình, bỗng bị rơi vào một cuộc suy tư dài, Hội trưởng Lanko không khỏi thắc mắc hỏi.</p>
<p>"Ôi, phải rồi…" Hứa Dịch tỉnh dậy, cười nói: "Tôi tất nhiên có hứng thú, nhưng chỉ là không biết rằng kênh liên lạc giữa cậu và Vương quốc Sack an toàn không thôi? Nếu chúng tôi vận chuyển một lô hàng lớn đến Vương quốc Sack, mà bị Vương quốc Sack lấy cớ giam giữ lại thì sao? Như vậy chẳng phải mất lớn sao?"</p>
<p>Hội trưởng Lanko ha ha cười lớn: "Yên tâm đi, tôi làm kinh doanh này không phải một hai ngày mà, hơn nữa ngoài Thương hội Salank chúng tôi ngoài còn có rất nhiều công ty nước khác cũng đang làm. Thực sự bởi không tiện lợi thì được, phía Vương quốc Sack có người liên lạc, mà những chuyên viên này thậm chí còn từng yêu cầu trực tiếp với tôi nhiều lần. Nếu không phải quá không tiện lợi thì những người đó chắc sẽ muốn trực tiếp tiếp xúc với cậu."</p>
<p>"À, tôi hiểu rồi." Hứa Dịch gật đầu, thao tác suy nghĩ chút lát nói: "Được rồi, xin cậu cho tôi một khoảng thời gian để cân nhắc. Khi tôi quay lại từ thành Servel, sẽ cho cậu một câu trả lời."</p>
<p>"Tốt." Hội trưởng Lanko gật đầu nhẹ nhàng, liền lại hỏi: "Nhân tiện, cậu vào thành Servel để đầu tư lớn sao, chắc là để phục vụ Bá tước Satsuma rồi?"</p>
<p>"Chính xác. Bá tước Satsuma hiện nay là Thành chủ của thành Servel, anh ta luôn ủng hộ Thương hội Tân Phi của tôi, bây giờ anh ta muốn phát triển thành Servel, cần sự hỗ trợ đầu tư từ phía Thương hội Tân Phi tôi, tôi dĩ nhiên không thể từ chối."</p>
<p>Hội trưởng Lanko im lặng chút lát, lại hỏi: "Thành Servel không ở xa Vương quốc Sack lắm, nếu cậu sẵn lòng làm kinh doanh với Vương quốc Sack, trực tiếp từ thành Servel đi theo kênh sẽ còn thuận tiện hơn. Hội trưởng Hứa, chuyện này cậu có thể trao đổi ý kiến với Bá tước Satsuma, tôi nhận định rằng vị bá tước này chắc sẽ ủng hộ."</p>
<p>"Sẽ đó." Hứa Dịch gật đầu.</p>
<p>Sau khi thương lượng sơ bộ hoàn tất, Hứa Dịch phát hiện tiếp tục ở lại buổi tiệc này đã mất hết ý nghĩa, liền tìm một cái cớ rời đi.</p>
<p>Trở lại biệt thự, chính lúc ấy Hứa Dịch phát hiện hai chiếc xe khách ma lực loại vừa chở Đoàn ca nhạc Tân Nguyệt vừa trở về.</p>
<p>Phía từ ánh mặt của những cô gái Người thú trên mặt không mấy vui vẻ, Hứa Dịch suy ra hoàn toàn mất rồi lần tổ chức này.</p>
<p>Hứa Dịch bối rối nhìn về Hainas xuống từ chiếc xe khách ma lực đầu tiên.</p>
<p>"Chuyện gì vậy?"</p>
<p>Hainas mặt mũi hơi lúng túng và xấu hổ, thở dài, lắc đầu, chỉ vào cửa chính biệt thự.</p>
<p>"Vào trong nói lại."</p>
<p>Sau khi sắp xếp cho Trương giám đốc đưa những cô gái Người thú của Đoàn ca nhạc Tân Nguyệt vào phòng nghỉ ngơi của biệt thự, Hứa Dịch và Hainas bước vào phòng riêng của Hứa Dịch.</p>
<p>Nhìn vào vẻ mặt nghi ngờ của Hứa Dịch, Hainas cười khó chịu.</p>
<p>"Hứa Dịch, xin lỗi, tôi sợ là tôi đã xử lý sư kém trong chuyện này đó."</p>
<p>Hứa Dịch cau mày: "Cụ thể chuyện gì? Tại sao lại nói xử lý xấu?"</p>
<p>"Ban đầu dự tính của tôi là để Đoàn ca nhạc Tân Nguyệt biểu diễn tại tiệc của tôi, khai trương ra lối. Ban đầu tôi tưởng rằng dựa trên vũ đạo, giọng hát, gương mặt xinh đẹp và những đặc điểm riêng biệt của những cô gái Người thú, chắc chắn sẽ tìm được ưa thích của những quý tộc khác…"</p>
<p>"Rồi sao?" Hứa Dịch lạ lùng. "Tôi không tin những quý tộc thành phố sẽ không thích những cô gái Người thú."</p>
<p>"Họ quả thực thích, nhưng là… thích quá mức rồi." Hainas cười khó chịu. "Xem qua những buổi biểu diễn ca nhạc của Đoàn ca nhạc Tân Nguyệt, có vài tên quý tộc trực tiếp với tôi yêu cầu để tôi chuyển nhượng những cô gái Người thú này cho họ."</p>
<p>"Chuyển nhượng?" Hứa Dịch ngạc nhiên. "Họ là cho rằng những cô gái Người thú này là nô lệ của cậu sao?"</p>
<p>"Ừ." Hainas thở dài nói: "Điều này cũng chẳng thể trách họ nhầm lẫn, xong bởi vì trước đây những cô gái Người thú chỉ cần xuất hiện ở thế giới con người, cũng chỉ có thể là nô lệ mà thôi, không còn khả năng nào khác. Mà ngoài ra những cô gái Người thú còn trẻ xinh lắm, vậy nên họ đều cho rằng là tôi lục được từ đâu một lô những cô gái nô lệ Người thú."</p>
<p>"Thế cậu lúc đó sao? Cậu đã từ chối rồi sao?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>"Tất nhiên là từ chối rồi." Hainas liền trả lời. "Tôi nói cho họ biết, những cô gái Người thú này đều là những thành viên của Đoàn ca nhạc Tân Nguyệt, không phải nô lệ gì cả. Công việc của họ chỉ là biểu diễn ca nhạc, và thành phố còn có vài dàn nhạc kịch khác, chẳng có gì khác biệt."</p>
<p>"Lời giải thích rất tốt. Vậy cậu lúc đó lại xử lý xấu chỗ nào?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>Hainas huỷ ngôn lạnh lùng, mặt tỏ ra giận dữ.</p>
<p>"Lũ kia thật là quá đáng! Mặc dù tôi đã giải thích rõ rồi, nhưng họ cơ bản không quan tâm, thậm chí còn trước mặt tôi giơ tay sờ những cô gái Người thú. Kết quả khiến tôi nổi giận, trực tiếp với vài tên chơi bài to nhất xảy ra xung đột, kết quả cuối cùng tiệc tùng chấm dứt không êm, tự nhiên là xử lý xấu."</p>
<p>Hứa Dịch hơi tuyệt vọng nhìn Hainas, chợt nhớ ra, anh ta là viên báo chí lớn ở thành Anweimar, sao vẫn kếch xác chiến tranh như vậy, dễ nổi nóng?</p>
<p>Nhưng là từ quan điểm của Hứa Dịch mà xem, lần này không thể nói Hainas làm sai, mà ngược lại anh ta làm rất tốt.</p>
<p>Là viên quý tộc ở thành Anweimar, Hainas lại sẵn lòng vì những cô gái Người thú và những quý tộc khác xảy ra xung đột, chứng tỏ anh ta coi trọng những nhiệm vụ mà Hứa Dịch giao cho anh ta.</p>
<p>Nghĩ về chỗ này, Hứa Dịch vỗ vai Hainas, thành tâm nói: "Vất vả cho cậu rồi, nếu không phải vì giúp tôi, cậu cũng chẳng cần phải gặp xung đột với những quý tộc kia."</p>
<p>"Tạch, lũ kia thực sự không chủng, kể cả không phải vì cậu và những cô gái Người thú, tôi cũng không nhịn được!"</p>
<p>Nhìn Hainas tỏ ra đầy bề ngoài chính trực, Hứa Dịch cười khô khô, suy nghĩ chút lát nói: "Nói đúng là lần này chuyện này cũng do tôi sai. Từ tình hình cậu vừa nãy kể lại mà xem, tôi cơ bản là đánh giá quá cao chất lượng của những quý tộc trong thành phố, kết quả khiến lịch trình của Đoàn ca nhạc Tân Nguyệt đi sai lối rồi."</p>
<p>"Cậu ý nói là không đi theo lối cao cấp nữa?" Hainas ngạc nhiên hỏi. "Vậy thì làm sao để Đoàn ca nhạc Tân Nguyệt nhanh chóng hòa nhập vào thành Anweimar?"</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười: "Thực sự là chúng ta đều bỏ sót một vấn đề. Xây dựng Đoàn ca nhạc Tân Nguyệt ban đầu là để cho những người dân trong nước thay đổi sự nhận thức cố định về Người thú, vì vậy những cô gái Người thú này không được những quý tộc chấp nhận cũng không sao, chỉ cần có thể được đa số người chấp nhận là được. Và ở điểm này, chúng ta thực sự lại có một lợi thế cực lớn."</p>
<p>"Lợi thế gì?"</p>
<p>Hứa Dịch chỉ vào Hainas: "Chính là cậu."</p>
<p>"Tôi?" Hainas ngạc nhiên chỉ vào bản thân mình, ánh mắt quay tròn, bỗng tỉnh dậy, vỗ tay rất mạnh. "Đúng rồi, tôi có phó người phó giám đốc tại tờ Nhật báo Anweimar và Tạp chí Lanpari, đó là thứ kiếp để những cô gái này quay video quảng cáo thôi mà. Tôi nói Hứa Dịch, tại sao từ đầu cậu không bảo cho tôi lên báo mà là cậu quảng cáo? Cậu là không sẵn lòng tốn tiền chứ?"</p>
<p>"Tôi nói qua rồi, tôi là đánh giá quá cao chất lượng của những quý tộc ở thành phố này." Hứa Dịch nhếch vai. "May mà bây giờ sửa lại cũng kịp. Tới đây, hãy để tôi nói cho cậu biết tiếp theo phải làm sao nhé. Bước thứ nhất, chính là bắt đầu từ những buổi biểu diễn từ thiện…"</p>
<p>……</p>
<p>Nửa tiếng sau, Hứa Dịch dừng lại cuộc kể chuyện của mình.</p>
<p>Hainas bầm bầm nhìn Hứa Dịch một lúc lâu, mới lắc đầu từ từ, nhỏ giọng khen ngợi: "Hứa Dịch, tuy tôi đã trải qua rất nhiều lần rồi, nhưng tôi vẫn muốn nói, cái đầu của cậu được tạo hình thế nào? Tại sao lại có được rất nhiều ý tưởng lạ lùng và kỳ quặc, lại mà chuẩn chắc là tất cả đều rất hay!"</p>
<p>"Đó là tài năng thiên bẩm, cậu không thể ghen tỵ được." Hứa Dịch tự hào cười. "Sao vậy? Cậu cảm thấy kế hoạch này có khả thi không?"</p>
<p>"Tất nhiên rồi." Hainas gật đầu. "Tôi thậm chí còn nghi ngờ rằng từ lúc đầu cậu cơ bản là chẳng mấy quan tâm đến Đoàn ca nhạc Tân Nguyệt, nếu không là sao lúc ấy cậu không nghĩ được ý tưởng hay ho này?"</p>
<p>"Đoàn ca nhạc Tân Nguyệt dù sao cũng là công việc mà Stella rất coi trọng, tôi chẳng thể can thiệp quá nhiều vào công việc của cô ấy được. Ngoài ra những kế hoạch này tốt nhất là giữ bí mật với cô ấy, chỉ nói rằng đó là ý kiến của cậu, tôi chỉ là để Đoàn ca nhạc Tân Nguyệt cho cậu xử lý mà thôi, như vậy cậu sắp xếp, hiểu không?" Hứa Dịch dặn dò.</p>
<p>Hainas ngơn ngác: "Tại sao?"</p>
<p>"Bởi vì đây là công việc mà Stella rất coi trọng, tôi chẳng muốn để cô ấy biết tôi tham gia quá nhiều, điều này có thể sẽ gây ảnh hưởng đến nhiệt tình và… lòng tự tin của cô ấy, tôi không mong muốn chuyện này xảy ra."</p>
<p>Hainas mở mắt to nhìn Hứa Dịch lâu lâu, không khỏi lắc đầu, thở dài nhỏ: "Stella có được cậu làm chồng, chân là phúc khí cô ấy. Nếu tôi là cô gái, chắc cũng sẽ yêu cậu."</p>
<p>Hứa Dịch hai mắt một xoay: "Cút ra, hôm nay chết quái đó!"</p>
</body>
</html>