<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 831: Lại Muốn Hiệp Hội Phối Hợp?</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 831: Lại Muốn Hiệp Hội Phối Hợp?</h1>
<br/>
<p>Đế quốc Malo và Đế quốc Kendra, hai đế quốc lớn nhất trên lục địa Saiens, tổng diện tích lãnh thổ cộng lại đã chiếm hơn một nửa toàn bộ lục địa.</p>
<p>Trong lãnh thổ rộng lớn vô song của hai đế quốc, có tới hơn một vạn km đường biên giới nối liền nhau, vừa vặn kẻ ngang một đường thẳng qua chính giữa lục địa Saiens — phía bắc là Đế quốc Malo, phía nam là Đế quốc Kendra, phân định rạch ròi.</p>
<p>Nhưng nếu nhìn trên bản đồ, sẽ phát hiện đường biên giới dài dằng dặc ấy, ngay tại vị trí chính giữa toàn bộ lục địa, lại bị khoét ra một mảng, trông cực kỳ chướng mắt.</p>
<p>Nhưng khi nhìn thấy cái tên được ghi chú trên bản đồ cho mảnh đất này, người ta lại thấy chuyện đó hiển nhiên vô cùng.</p>
<p>Bởi vì mảnh đất này có tên gọi là Thiên Thành.</p>
<p>Thiên Thành tuyệt đối có thể coi là thành phố đặc biệt nhất trên lục địa này, lý do rất đơn giản: đây chính là nơi đặt tổng bộ Hiệp hội Pháp sư.</p>
<p>Từ thời kỳ Chiến tranh Chủng tộc ba nghìn năm trước, Hiệp hội Pháp sư đã được thành lập trên lục địa Saiens, kéo dài liên tục cho tới tận ngày nay.</p>
<p>Suốt ba nghìn năm ấy, bất kể lục địa biến động ra sao, các quốc gia thay đổi thế nào, mảnh đất nơi Thiên Thành tọa lạc chưa từng có ai dám bén mảng tới xâm phạm.</p>
<p>Trong lòng tất cả mọi người, nơi đây chính là thánh địa của giới pháp sư, là thành phố thần bí nhất mà cũng đầy sức mạnh nhất trên thế giới này.</p>
<p>Đừng nói tới Đế quốc Malo hay Đế quốc Kendra, ngay cả Đế quốc Landis từng thống nhất toàn bộ lục địa một nghìn năm trăm năm trước cũng không dám đưa đại quân của mình đặt chân vào đây dù chỉ nửa bước.</p>
<p>Đắc tội với Hiệp hội Pháp sư, chẳng khác nào đắc tội với toàn bộ pháp sư trên cả lục địa.</p>
<p>Thiên Thành tuy gọi là một tòa thành, nhưng thực chất diện tích chiếm đất cực kỳ rộng lớn, tổng diện tích thậm chí vượt quá ba nghìn km², chỉ có tòa thành ở khu vực lõi mới thực sự được tính là Thiên Thành, phần còn lại đều thuộc lãnh địa riêng dưới tên Hiệp hội Pháp sư.</p>
<p>Mà trong Thiên Thành diện tích cũng rộng lớn không kém, thậm chí còn to hơn một vòng so với kinh đô của cả hai Đế quốc Malo và Kendra, cũng có một khu vực lõi — chính là tòa tháp đá cao chọc trời sừng sững ngay chính giữa thành phố.</p>
<p>Tòa tháp đá cao hơn ba trăm mét tính từ mặt đất, nhìn từ xa, tựa như một cây kim cắm thẳng vào tận mây.</p>
<p>Tòa tháp đá này khi tổng bộ Hiệp hội Pháp sư mới thành lập chỉ có bảy tầng, cao chưa tới hai mươi mét, nhưng về sau cùng với sự phát triển không ngừng của Hiệp hội Pháp sư, tòa tháp cũng ngày càng cao lên, cuối cùng được nâng tới độ cao kinh người như hiện tại.</p>
<p>Đương nhiên, với trình độ xây dựng hiện tại trên lục địa Saiens, một tòa tháp cao đến mức này tuyệt đối không thể nào xây dựng thành công được.</p>
<p>Sở dĩ tòa tháp đá này có thể sừng sững không đổ, hoàn toàn là vì Hiệp hội Pháp sư đã khảm vào bên trong vô số pháp trận mạnh mẽ, dùng sức mạnh ma thuật để cưỡng ép bảo đảm cho nó đứng vững.</p>
<p>Tòa tháp đá mang tên Tháp Trên Trời này không chỉ là biểu tượng của cả Thiên Thành, mà còn là đại diện cho sức mạnh hùng hậu của toàn bộ Hiệp hội Pháp sư.</p>
<p>Nhưng nếu bạn có đủ tư cách bước vào đỉnh Tháp Trên Trời, ngước nhìn lên trên, sẽ phát hiện một sự thật còn kinh người hơn nữa.</p>
<p>Đỉnh Tháp Trên Trời đã cách mặt đất hơn ba trăm mét, nhưng phía trên đỉnh tháp đó, lại còn có một chiếc đĩa tròn khổng lồ cứ thế lơ lửng giữa không trung, mặc cho cuồng phong trên cao gào rú thế nào, nó vẫn sừng sững bất động.</p>
<p>Chiếc đĩa tròn thần kỳ này, chính là nơi được tôn xưng là gần bầu trời nhất trên lục địa Saiens, đồng thời cũng là thánh địa mà hầu như tất cả pháp sư trên lục địa đều thành kính bái phục trong lòng — Thần Tọa Ma Pháp!</p>
<p>Đây là thánh địa, đồng thời cũng là cấm địa, ngoại trừ các Trưởng lão trong nghị hội tổng bộ được Hiệp hội Pháp sư công nhận, bất kỳ ai cố tình bước vào đây đều sẽ bị giết không thương tiếc.</p>
<p>Nghị hội Nguyên lão, cơ quan quyết định phần lớn những việc quan trọng của Hiệp hội Pháp sư toàn lục địa, phần nhiều cũng được tổ chức ngay tại đây.</p>
<p>Hôm nay là cuộc họp định kỳ hàng tháng của Nghị hội Nguyên lão, ngoại trừ ba vị Trưởng lão đang đi làm nhiệm vụ vắng mặt, mười ba vị Trưởng lão còn lại đều có mặt đầy đủ.</p>
<p>Ánh mắt của tất cả mọi người đều tập trung vào Đại pháp sư Ferguson đang báo cáo lúc này, chăm chú lắng nghe.</p>
<p>"... Theo quan sát của tôi, các pháp sư đang làm việc trong Thương hội Tân Phi hiện tại ít nhất về mặt pháp trận đều có thực lực rõ ràng vượt trội hơn hẳn một bậc so với các pháp sư cùng cấp bậc khác... không, không chỉ một bậc, mà vượt trội rất nhiều. Còn về những phương diện khác, vì chưa có đủ thời gian để kiểm chứng, nên tạm thời chưa thể phán đoán được."</p>
<p>Đại pháp sư Ferguson đặt bản báo cáo đã chuẩn bị sẵn trong tay xuống, ánh mắt lướt qua mười hai vị Trưởng lão còn lại trong nghị hội tổng bộ, hắng giọng, nghiêm túc nói tiếp: "Nếu để tôi đưa ra một kết luận, thì tôi rất lạc quan về triển vọng của các pháp sư hạng thấp này khi vào làm việc tại Thương hội Tân Phi. Vì vậy tôi ủng hộ phương án mà Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch đề xuất, tán thành việc hiệp hội và Thương hội Tân Phi triển khai hợp tác cụ thể."</p>
<p>Các vị Trưởng lão còn lại im lặng giây lát, rồi đồng loạt chuyển ánh mắt tập trung về phía một vị pháp sư lớn tuổi khoác áo choàng trắng đang ngồi ở đầu bàn tròn.</p>
<p>Vị pháp sư áo trắng này chính là Hội trưởng đương nhiệm của Hiệp hội Pháp sư lục địa Saiens — Roderick Gascoigne, năm nay đã bảy mươi ba tuổi cao niên, nhưng trên đầu không thấy một sợi tóc bạc nào, sắc mặt hồng hào, tinh thần cực kỳ sung mãn.</p>
<p>Kể từ khi nhậm chức Hội trưởng Hiệp hội Pháp sư hai mươi ba năm trước, trong những năm qua danh vọng và tầm ảnh hưởng của Hiệp hội Pháp sư trên lục địa Saiens vẫn không ngừng tăng lên vững chắc, có thể nói là có liên quan mật thiết không thể tách rời với ông.</p>
<p>Bất cứ việc gì nghị hội Trưởng lão cần quyết định, mọi người luôn theo thói quen muốn nghe ý kiến của ông trước tiên.</p>
<p>Bị mọi người chú ý nhìn, Hội trưởng Gascoigne trầm ngâm giây lát, hỏi Đại pháp sư Ferguson: "Ma đạo sư Camillo có thái độ thế nào?"</p>
<p>Đại pháp sư Ferguson khẽ sững người, ông đang nói về chuyện hợp tác giữa hiệp hội và Thương hội Tân Phi, sao ngài Hội trưởng lại đột nhiên chuyển đề tài sang thái độ của Ma đạo sư Camillo?</p>
<p>"Ma đạo sư Camillo không hề bày tỏ thái độ rõ ràng, nhưng mà..." Đại pháp sư Ferguson hồi tưởng lại tình cảnh gặp mặt Ma đạo sư Camillo trước đó, đáp: "Ma đạo sư Camillo rất ủng hộ Hứa Dịch, cảm giác ông ấy cho tôi... dường như ông ấy rất hài lòng với công việc của bản thân ở Thương hội Tân Phi, rất chuyên tâm."</p>
<p>"Đó là vì Hứa Dịch là cháu rể của ông ấy chứ gì?" một vị Trưởng lão nghị viên cười nói.</p>
<p>"Không, không phải vậy." Đại pháp sư Ferguson từ từ lắc đầu. "Tôi nhìn ra được, Ma đạo sư Camillo là tự bản thân thích công việc hiện tại, rất nhiệt tình với việc này."</p>
<p>"Cái này..."</p>
<p>Các Trưởng lão nghị viên khác nhìn nhau, đều có phần không dám tin.</p>
<p>Đó là Ma đạo sư cơ mà!</p>
<p>Là người đứng ở tầng lớp đỉnh cao nhất của giới pháp sư toàn lục địa, một Ma đạo sư lại chuyên tâm đến thế với thứ đồ chơi nhỏ nhặt như Máy móc Ma thuật, chuyện này quả thực quá khó tin.</p>
<p>"Vậy thì đối với phương án Hứa Dịch đề xuất, Ma đạo sư Camillo có từng bày tỏ thái độ gì không?" Hội trưởng Gascoigne lại hỏi.</p>
<p>Đại pháp sư Ferguson giờ đây không còn thấy lạ nữa, vì sao Hội trưởng Gascoigne luôn xoay đề tài tập trung vào Ma đạo sư Camillo.</p>
<p>Toàn bộ lục địa Saiens hiện nay tính cả Ma đạo sư Camillo, tổng cộng cũng chỉ có hai mươi tám vị Ma đạo sư mà thôi, mỗi người đều là nhân vật được công nhận là đỉnh cao nhất trên lục địa Saiens.</p>
<p>Trước đây chi nhánh Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari đột nhiên báo cáo lên tuyên bố Đại pháp sư Camillo đã đột phá trở thành Ma đạo sư, việc này đã gây chấn động cực lớn trong nội bộ Hiệp hội Pháp sư.</p>
<p>Bởi vì tính từ lần xuất hiện Ma đạo sư gần nhất đã trôi qua đủ chín năm, trong chín năm đó toàn bộ lục địa Saiens không hề có Ma đạo sư mới nào xuất hiện, khiến Hiệp hội Pháp sư thậm chí còn cảm nhận được một tia nguy cơ.</p>
<p>Nói cho cùng, danh vọng và tầm ảnh hưởng hùng mạnh của Hiệp hội Pháp sư trên lục địa đều được xây dựng trên nền tảng của toàn bộ pháp sư, hay nói thẳng ra hơn, chính là được xây dựng trên những pháp sư đỉnh cao nhất như Đại pháp sư và Ma đạo sư.</p>
<p>Đặc biệt là các pháp sư ở cấp bậc Ma đạo sư, vì thực lực vượt xa pháp sư bình thường, mỗi người đều có thể coi là nhân vật then chốt có thể quyết định phần lớn sự việc, nên bất kể ở quốc gia mình đang sống hay trong Hiệp hội Pháp sư đều nhận được sự coi trọng ở mức cao nhất.</p>
<p>Hai đế quốc Malo và Kendra mỗi bên đều sở hữu bảy vị Ma đạo sư, mỗi người trong đế quốc đều có địa vị cực kỳ siêu nhiên, bất kỳ vị đại quý tộc nào cũng không thể sánh ngang.</p>
<p>Mà trong một quốc gia nhỏ bé như Vương quốc Lanpari đột nhiên xuất hiện một vị Ma đạo sư, điều đó đơn giản là đủ để ngang hàng với Quốc vương Bệ hạ!</p>
<p>Nhưng ngoài dự liệu của mọi người, một vị Ma đạo sư chưa từng xuất hiện kể từ khi Vương quốc Lanpari lập quốc như vậy, lại tuyên bố chấp nhận sự thuê mướn của một thương hội, trở thành nhân viên của thương hội đó!</p>
<p>Hầu như tất cả mọi người đều cho rằng đây hoàn toàn là vì Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch là cháu rể của Ma đạo sư Camillo, mới khiến ông ấy chịu nhận lời làm thuê cho Thương hội Tân Phi, nói toạc ra chẳng qua chỉ là tình cảm cá nhân, không có nghĩa là Thương hội Tân Phi này thực sự có đủ tư cách thu hút một vị Ma đạo sư.</p>
<p>Nhưng bây giờ Đại pháp sư Ferguson lại nói rằng Ma đạo sư Camillo thế mà lại là tự nguyện, mà còn thực sự ôm ấp nhiệt tình với việc nghiên cứu cái gọi là Máy móc Ma thuật, điều này khiến người ta không khỏi bất ngờ.</p>
<p>Từ điểm này mà xét, mức độ ủng hộ của ông ấy đối với phương án mà Hứa Dịch đề xuất, sẽ quyết định thái độ của Hiệp hội Pháp sư đối với phương án này.</p>
<p>"Ma đạo sư Camillo không hề đưa ra thái độ cụ thể, nhưng ông ấy nói với tôi, chuyện này hoàn toàn có thể giao cho Hứa Dịch tự làm, cứ để hiệp hội phối hợp tốt là được." Đại pháp sư Ferguson đáp.</p>
<p>"Để chúng ta phối hợp với hắn?" mấy vị Trưởng lão nghị viên đồng loạt thốt lên tiếng kinh ngạc.</p>
<p>"Đùa gì thế!" một vị Trưởng lão nhẹ đập tay xuống bàn. "Hiệp hội chịu để mắt tới cái thương hội nhỏ bé của họ, đó đã là may mắn của họ rồi. Giờ hắn chủ động đưa phương án cho chúng ta thì thôi đi, thế mà còn muốn chúng ta chủ động phối hợp với họ? Có nhầm không đấy!"</p>
<p>Đại pháp sư Ferguson khẽ ho một tiếng: "Cái này... lời này là do Ma đạo sư Camillo nói. Hội trưởng Hứa lại hy vọng hiệp hội có thể thương lượng cho tốt, cùng nhau xác định phương thức hợp tác."</p>
<p>"Ma đạo sư Camillo nói thì sao chứ?" một vị Trưởng lão khác khẽ hừ lạnh. "Chúng ta tôn trọng ý kiến của Ma đạo sư Camillo, nhưng điều đó không có nghĩa là hiệp hội sẽ đánh mất quyền chủ đạo trong chuyện này. Việc này Thương hội Tân Phi chỉ cần nghe theo sự sắp xếp của tổng bộ hiệp hội là được, không cần nghĩ ra lắm phương án chết tiệt gì cả."</p>
<p>Đại pháp sư Ferguson sắc mặt hơi khó xử nhìn các vị Trưởng lão đang phẫn khích, thầm nghĩ vừa nãy mình còn tỏ rõ sẵn lòng ủng hộ phương án Hứa Dịch đề xuất, giờ lại bị bấy nhiêu người phản đối, chuyện này đơn giản là đang tát vào mặt ông.</p>
<p>Ông chỉ đành quay đầu nhìn về phía Hội trưởng Gascoigne.</p>
<p>Ông biết rất rõ, chuyện này rốt cuộc vẫn phải do ngài Hội trưởng định đoạt cơ bản.</p>
</body>
</html>