<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 833: Nâng Cấp Ngành Nông Nghiệp</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 833: Nâng Cấp Ngành Nông Nghiệp</h1>
<br/>
<p>Hứa Dịch một mặt bận rộn với các sự vụ liên quan tới Đế quốc Malo và nhu cầu lớn sắp tới đối với Máy móc Ma thuật gia dụng do mùa hè oi bức đang cận kề, một mặt kiên nhẫn chờ đợi phản hồi của tổng bộ Hiệp hội Pháp sư về phương án mình đề xuất.</p>
<p>Nhưng khi anh trở về Công quốc Stan được khoảng nửa tháng, vẫn chưa đợi được phản hồi từ tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, lại trước tiên đợi được sự trở về của một người nào đó.</p>
<p>"Ê, Leslie, cậu lại đen thêm không ít rồi đấy, xem ra ánh nắng trên hòn đảo phía nam đó còn gay gắt hơn cả biển Vô Tận à?"</p>
<p>Hứa Dịch có phần buồn cười nhìn Leslie với toàn bộ vùng da để lộ ra ngoài đã biến thành màu nâu cổ đồng, không ai có thể nhìn ra dù chỉ một chút dấu vết trắng trẻo kiểu quý tộc trên người anh ta nữa, thầm nghĩ gã này kể từ khi bị mình đẩy đi làm Chỉ huy hạm đội hộ vệ, quả thực đã đi theo con đường trở thành gã đàn ông thô ráp không quay đầu lại được nữa.</p>
<p>Leslie toét miệng cười, vì làn da đã đen đi nhiều nên hàm răng lại càng trông trắng hơn.</p>
<p>"Ánh nắng ở cái nơi quỷ quái đó đích thực rất gắt, nhưng nhờ vậy mà tôi phát hiện bất kỳ loại cây trồng nào ở đó sinh trưởng cũng nhanh hơn nhiều so với ở lục địa Saiens. Theo lời cư dân trên đảo kể, một năm họ thậm chí có thể thu hoạch lương thực ba lần, thậm chí bốn lần, cho nên người dân trên đảo đó chưa bao giờ phải lo chuyện đói bụng."</p>
<p>"Ừm, đương nhiên là vậy rồi." Hứa Dịch gật đầu tỏ ý hiểu.</p>
<p>Đây là chuyện hiển nhiên dễ thấy.</p>
<p>Nếu lấy vĩ độ để phân chia, lục địa Saiens rõ ràng nằm ở bán cầu bắc của hành tinh này, Công quốc Stan đã được tính là nơi có vĩ độ rất thấp rồi.</p>
<p>Còn hòn đảo lớn kia lại còn xa hơn về phía nam vài trăm km nữa, hẳn là đã gần như sát với đường xích đạo của hành tinh này, thậm chí căn bản nằm ngay trên đường xích đạo.</p>
<p>Môi trường địa lý như vậy khiến cho việc nông sản trên đảo một năm có thể thu hoạch ba vụ thậm chí bốn vụ chẳng có gì lạ.</p>
<p>"Vậy Leslie cậu quyết định chưa?" Hứa Dịch lại hỏi. "Cậu có sẵn lòng, hay nói đúng hơn là có khả năng nắm trọn hòn đảo đó vào tay mình không?"</p>
<p>Leslie cười gật đầu: "Đương nhiên, lần này tôi quay về, chính là để bàn chuyện này với cậu. Thời gian qua tôi dẫn hạm đội lại tới hòn đảo đó thêm ba lần nữa, tiếp xúc nhiều hơn với cư dân trên đảo, đại thể đã nắm rõ tình hình trên đảo đó. Tôi nghĩ... nắm trọn hòn đảo đó chắc vấn đề không lớn, nhưng chuyện này cần sự hỗ trợ của cậu."</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai: "Chuyện này đương nhiên không thành vấn đề, vì vốn dĩ chính tôi đã xúi cậu đi mà. Nói đi, cần hỗ trợ mặt nào?"</p>
<p>"Những thứ linh tinh cần thiết thì nhiều lắm, nhưng quan trọng nhất, đương nhiên là Máy móc Ma thuật quân dụng rồi." Leslie nghiêm giọng nói. "Hòn đảo đó chẳng phải thứ vô chủ gì đâu, theo tin tức tôi dò hỏi được, thực tế trên đảo còn có một cái gọi là hoàng tộc Antor khống chế toàn bộ đảo. Nếu tôi muốn nắm trọn hòn đảo này, rõ ràng phải đánh cho ra trò với hoàng tộc Antor đó mới được."</p>
<p>"Được, không thành vấn đề. Nếu còn khó khăn gì thì cứ tới tìm tôi." Hứa Dịch không chút do dự gật đầu nhận lời.</p>
<p>Thấy Hứa Dịch đồng ý dứt khoát như vậy, Leslie ngược lại lại trầm mặc xuống.</p>
<p>Nhìn chằm chằm Hứa Dịch một lúc, anh ta mới khẽ thở dài một tiếng, đưa tay ra nhẹ vỗ vỗ vai Hứa Dịch.</p>
<p>"Hứa Dịch, tôi biết rất rõ vì sao cậu hy vọng tôi đi nắm trọn hòn đảo đó. Yên tâm đi, đợi khi tôi thực sự nắm trọn hòn đảo đó rồi, hòn đảo đó sẽ mãi mãi là hậu thuẫn vững chắc cho Thương hội Tân Phi."</p>
<p>Hứa Dịch cười cười, lắc đầu nói: "Tôi lại thấy... so với việc suy tính những chuyện này, cậu nên nghĩ nhiều hơn về việc làm sao lợi dụng chuyện này để cưới được tiểu thư Wheaton về mới phải. Nói mới nhớ, thời gian qua cậu có gặp lại tiểu thư Wheaton không?"</p>
<p>Leslie lập tức cười khổ: "Cha mẹ cô ấy có định kiến rất lớn với tôi. Tôi nghĩ cho dù tôi thực sự trở thành chủ nhân hòn đảo đó, e rằng cũng khó được cha mẹ cô ấy chấp thuận. Cho nên Hứa Dịch, lại giúp tôi một việc nữa đi."</p>
<p>"Nói đi, cậu muốn làm thế nào?"</p>
<p>"Ừm... tôi muốn mở một trang trại gần nhà cô ấy."</p>
<p>"Hả?" Hứa Dịch vẻ mặt kinh ngạc nhìn Leslie. "Cậu điên rồi à? Chưa nói tới chuyện cậu mở trang trại gần nhà cô ấy thì có giúp gì được cho việc cha mẹ cô ấy chấp thuận cậu không, cậu còn phải làm sao chạy vào Đế quốc Kendra mở được trang trại này chứ?"</p>
<p>"Cái này thì không cần lo. Tôi đã tìm được một số quan hệ, có thể giải quyết vấn đề này, hơn nữa thực ra tôi đã dùng danh nghĩa cá nhân mua lại một trang trại do một tiểu quý tộc gần nhà cô ấy rao bán rồi. Vấn đề hiện giờ, chỉ là làm sao kinh doanh trang trại này thôi."</p>
<p>Hứa Dịch nghĩ tới mối quan hệ họ hàng giữa Nam tước Bilier và Hoàng tử Franck, thầm nghĩ quan hệ mà Leslie tìm được có lẽ liên quan tới chuyện này.</p>
<p>"Ừm... tôi nghĩ nếu chỉ đơn thuần mở một trang trại bình thường thì e rằng không thể thay đổi cách nhìn của cha mẹ cô ấy về cậu đâu."</p>
<p>"Cho nên mục tiêu trước tiên của tôi chính là biến trang trại này thành trang trại lớn nhất, tốt nhất khu vực xung quanh đó. Hứa Dịch, cậu phải cung cấp trước cho tôi một phần Máy móc Ma lực nông nghiệp mới được."</p>
<p>"Cái này cũng không thành vấn đề, nhưng rốt cuộc cậu định làm thế nào?" Hứa Dịch hoài nghi nhìn anh ta.</p>
<p>"Đợi tôi làm được rồi sẽ nói cho cậu biết vậy." Leslie mỉm cười nói.</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được trợn mắt.</p>
<p>Gã này, thế mà còn giữ bí mật.</p>
<p>Nhưng anh biết rất rõ Leslie không phải loại thanh niên bồng bột nhất thời, đã quyết định làm như vậy thì chắc chắn đã có kế hoạch hoàn chỉnh rồi.</p>
<p>Là bạn bè, anh chỉ cần ủng hộ anh ta là được.</p>
<p>Sau khi hai người lại trò chuyện thêm một chút về cách xử lý một số việc trên hòn đảo đó, Leslie cáo từ rời đi, tới xưởng đóng tàu giám sát việc sửa chữa hạm đội hộ vệ.</p>
<p>Leslie vừa mới rời chân, chân sau lại có một vị khách tìm tới cửa.</p>
<p>Vị khách này lại là khách hiếm khi ghé.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, số liệu sơ bộ về thống kê cơ cấu phát triển nông nghiệp trong công quốc mà ngài yêu cầu đã có rồi ạ." Tử tước Constantine, Nghị trưởng Nghị viện Công quốc Stan, lấy từ trong túi mang theo bên người ra một tập tài liệu dày, hai tay đưa cho Hứa Dịch. "Mời ngài xem qua."</p>
<p>"Ừm." Hứa Dịch gật đầu nhận lấy, nhưng không lật xem, tiện tay đặt sang một bên, nói: "Trước tiên nói cho tôi kết luận."</p>
<p>Tuy về danh nghĩa mà nói, ngài Nghị trưởng Nghị viện Tử tước Constantine này lẽ ra phải là người có quyền lực nhất trong Công quốc Stan, nhưng dù ai trong lòng cũng đều rõ, ông ta chính là người được Hứa Dịch đặc biệt chọn ra, thay anh khống chế Nghị viện Stan, qua đó khống chế toàn bộ Công quốc Stan.</p>
<p>Nếu nói trước đây khi Ankelu còn giữ chức Nghị trưởng Nghị viện, sự khống chế của Hứa Dịch đối với Công quốc Stan chưa rõ ràng lắm, cũng không can thiệp quá nhiều vào nhiều sự vụ cụ thể, thì sau khi xảy ra chuyện Ankelu ngầm liên lạc với các lãnh chúa quý tộc khác mưu đồ lật đổ quyền khống chế của Thương hội Tân Phi đối với Công quốc Stan, Hứa Dịch liền không còn chút do dự nào nữa, hết sức dứt khoát tự mình chọn ra một nhân tuyển kế nhiệm chức Nghị trưởng Nghị viện, đồng thời bắt đầu can thiệp trắng trợn vào mọi loại sự vụ cụ thể của công quốc.</p>
<p>Hứa Dịch hiện tại, ngoại trừ không có danh xưng chính thức, thực chất anh mới là người có quyền lực nhất trong toàn bộ Công quốc Stan.</p>
<p>Không ai có ý kiến gì về chuyện này, bởi vì những người có ý kiến trước đó đều đã bị đội hộ vệ Thương hội Tân Phi quét sạch không thương tiếc rồi.</p>
<p>"Vâng." Tử tước Constantine gật đầu, trầm ngâm một chút, nói tiếp: "Căn cứ theo số liệu thống kê sơ bộ này, có thể cho thấy sản lượng lương thực hiện tại trong công quốc đã hoàn toàn đủ để đáp ứng nhu cầu sử dụng của toàn bộ thần dân công quốc, trong tình huống bình thường, công quốc thậm chí cho dù liên tục xảy ra thiên tai lớn, cũng đủ bảo đảm ít nhất trong ba năm sẽ không xảy ra nạn đói."</p>
<p>"Tốt lắm. Nói vậy, thần dân của công quốc rốt cuộc không còn cần phải lo lắng vì chuyện đói bụng nữa rồi?"</p>
<p>Tử tước Constantine khẽ mỉm cười: "Thực ra vì vật sản công quốc phong phú, thần dân công quốc vốn dĩ không cần lo lắng vì chuyện này. Đương nhiên, nếu không nhờ sự xuất hiện của ngài Hội trưởng Hứa và Thương hội Tân Phi của ngài, thần dân công quốc hiện giờ cũng không thể hưởng nguồn cung lương thực đầy đủ đến vậy, cho dù không tới mức chết đói, nhưng cũng tuyệt đối không thể làm được như bây giờ là có thể hoàn toàn không lo lắng gì."</p>
<p>"Được rồi, không cần nịnh tôi. Nói vậy thì kế hoạch nâng cấp ngành nông nghiệp đã đề ra trước đó hẳn đã đủ điều kiện để thực thi rồi chứ?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>"Đúng vậy. Đây là bản kế hoạch giai đoạn đầu tôi mới hoàn thành hôm qua, mời ngài xem qua." Tử tước Constantine lại lấy ra một tập tài liệu dày đưa cho Hứa Dịch.</p>
<p>Lần này, sau khi nhận lấy Hứa Dịch lại tỉ mỉ lật xem.</p>
<p>Việc nâng cấp ngành nông nghiệp trong Công quốc Stan, đây là điều Hứa Dịch đã từng bàn bạc với Tử tước Constantine từ năm ngoái, khi ông ta vừa mới nhậm chức Nghị trưởng.</p>
<p>Công quốc Stan vốn dĩ đã vật sản phong phú, mà sau khi Thương hội Tân Phi tới, lại càng mang theo Máy móc Ma lực nông nghiệp tiên tiến cùng loại phân bón cũng có thể nâng cao đáng kể sản lượng nông sản, khiến nông sản trong Công quốc Stan phát triển vượt bậc, căn bản không cần lo chuyện ăn uống.</p>
<p>Nhưng chỉ đơn thuần no bụng thôi, điều này trong mắt Hứa Dịch còn xa mới đủ.</p>
<p>So với Trái Đất mà nói, một điểm khác biệt rõ ràng nhất, chính là trên Trái Đất ít nhất người dân Thiên triều phần lớn đều có thể tùy ý ăn thịt, còn người ở đây thì không thể.</p>
<p>Thịt, đối với Công quốc Stan, hay nói đúng hơn là đối với đại đa số người dân trên toàn bộ lục địa Saiens mà nói, đều là thứ rất khó tiếp cận, bởi vì ngoài tự mình săn bắt thú rừng ra, căn bản chẳng có mấy nguồn thịt nào khác.</p>
<p>Sở dĩ người trên Trái Đất có thể tùy ý ăn thịt, đó là vì sức sản xuất cao độ mà công nghiệp mang lại, có thể khiến người ta dễ dàng nuôi gia súc, cung cấp thịt cho bản thân.</p>
<p>Nhưng đối với đại đa số người dân trên lục địa Saiens mà nói, chỉ riêng chuyện tự no bụng đã cực kỳ gian nan rồi, đâu còn dư dả lương thực và sức lực đến vậy để nuôi gia súc.</p>
<p>Phải biết rằng, trên lục địa Saiens hiện nay, cho dù đối với nhiều quý tộc mà nói, một con bò có thể dùng để cày cấy cũng đều là tài sản vô cùng quý giá.</p>
<p>Trước đây Vivian suýt bị dùng roi quất chết ngay tại chỗ, chính là vì cô làm mất một con bò cày.</p>
<p>Mà ngoài con bò cày quý giá nhất ra, ngay cả quý tộc cũng chẳng có tài nguyên dư dả để nuôi thêm nhiều gia súc khác.</p>
<p>Sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi đã mang tới đủ loại Máy móc Ma thuật mới lạ.</p>
<p>Đặc biệt là Máy móc Ma lực nông nghiệp, càng giải quyết vấn đề lớn cho vô số người, giải phóng nhiều người khỏi công việc đồng áng nặng nhọc, cũng khiến các lãnh chúa quý tộc và bình dân ở các quốc gia lân cận không còn phụ thuộc quá nặng vào bò cày nữa.</p>
<p>Sự thay đổi này mang lại một ảnh hưởng rất rõ ràng, đó là Vương quốc Lanpari năm ngoái đã bãi bỏ một điều luật.</p>
<p>Điều luật đó, chính là có liên quan tới bò cày.</p>
</body>
</html>