<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 47: Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 47: Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng</h1>
<br/>
<p>"Này, Kambi, không phải cậu vừa than thở là không có việc gì làm sao? Nói cho cậu một tin tốt, bây giờ chúng ta có việc rồi, hơn nữa là rất nhiều việc!" Hứa Dịch cười híp mắt vỗ mạnh vào vai Kambi một cái, nhưng vì da thịt của Người lùn dày, nên tay anh lại bị đau.</p>
<p>"Việc gì? Là Máy gặt Ma thuật sao?" Kambi mắt sáng lên, lập tức hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch giơ một xấp đơn đặt hàng trong tay lên, cười hì hì nói: "Đúng vậy, chính là Máy gặt Ma thuật. Tới mười bảy chiếc, hơn nữa phải làm xong trong vòng một tuần, cậu thấy thế nào?"</p>
<p>Kambi vừa rồi còn đang vui mừng, nghe được con số này thì lập tức ỉu xìu.</p>
<p>"Mười bảy chiếc? Còn phải trong vòng một tuần?" Kambi mặt ủ mày chau lắc đầu."Như vậy có hơi quá đáng rồi! Bây giờ cho dù chúng ta có tăng ca, thì một ngày cũng không làm ra nổi một chiếc."</p>
<p>"Này, việc này tôi không quản. Tóm lại đơn đặt hàng tôi đã nhận rồi, nếu các cậu không thể hoàn thành nhiệm vụ, thì đừng trách tôi tháng sau trừ lương của các cậu." Hứa Dịch lộ ra bộ mặt của một tên tư bản bóc lột, nhét đơn đặt hàng vào trong ngực Kambi, vừa ngâm nga vừa rời khỏi Xưởng Máy công cụ Ma thuật.</p>
<p>Tâm trạng của anh không thể nào không tốt được.</p>
<p>Tới tận mười bảy chiếc Máy gặt Ma thuật!</p>
<p>Theo giá bán bảy mươi đồng vàng một chiếc, đây chính là một khoản thu nhập lên tới một nghìn một trăm chín mươi đồng vàng!</p>
<p>Mà theo như Sebas tính toán, chi phí cho mỗi chiếc Máy gặt Ma thuật cộng lại thậm chí còn chưa đến mười đồng vàng.</p>
<p>Nói cách khác, mỗi một chiếc Máy gặt Ma thuật bán ra, Thương hội Tân Phi đã kiếm được tới sáu mươi đồng vàng!</p>
<p>Đây chính là tỷ suất lợi nhuận sáu trăm phần trăm! Dùng từ lợi nhuận kếch xù cũng không đủ để hình dung!</p>
<p>Ban đầu Hứa Dịch còn định theo như Tử tước Leslie nói, ấn định mức giá "năm mươi đồng vàng", nhưng sau đó Tử tước Leslie lại đề nghị Hứa Dịch hoàn toàn có thể tăng giá bán lên một chút, ngài ấy đảm bảo, vẫn sẽ bán được.</p>
<p>Sự thật chứng minh đề nghị của Tử tước Leslie rất chính xác.</p>
<p>Sau khi tận mắt chứng kiến sự thần kỳ của Máy gặt Ma thuật, ngay lập tức đã có tới hơn hai mươi vị quý tộc bày tỏ ý định mua Máy gặt Ma thuật.</p>
<p>Mặc dù Hứa Dịch đã đưa ra mức giá cao bảy mươi đồng vàng một chiếc, nhưng những quý tộc này vẫn không chút do dự đồng ý.</p>
<p>Điều này thậm chí khiến Hứa Dịch có chút hối hận không biết mức giá này có phải là quá thấp hay không.</p>
<p>Sau đó sở dĩ chỉ nhận mười bảy đơn đặt hàng, hoàn toàn là bởi vì Hứa Dịch cân nhắc đến năng lực sản xuất của Xưởng Máy công cụ Ma thuật tạm thời vẫn chưa đủ, nên đã từ chối một vài vị quý tộc.</p>
<p>Bởi vì bị Hứa Dịch từ chối, mấy vị quý tộc kia còn tỏ ra khá là khó chịu, cho rằng đây là Hứa Dịch coi thường bọn họ.</p>
<p>May mà Tử tước Leslie đã đứng ra dàn xếp, nói rằng sẽ cho bọn họ thuê chiếc Máy gặt Ma thuật mà ngài ấy đang có, lúc này mới hóa giải được.</p>
<p>"Nhìn như vậy, năng lực sản xuất của Xưởng Máy công cụ Ma thuật vẫn còn chưa đủ, xem ra phải tăng cường nghiên cứu chế tạo máy móc hơn nữa, nếu không sau này nhận được ngày càng nhiều đơn đặt hàng, nhưng lại không có cách nào hoàn thành, chẳng phải là chỉ có thể trơ mắt nhìn miếng thịt béo đến miệng lại chạy mất sao?" Hứa Dịch có chút tiếc nuối nghĩ.</p>
<p>Còn về việc Kambi than phiền rằng bọn họ không thể hoàn thành đơn hàng, Hứa Dịch đương nhiên sẽ không để tâm.</p>
<p>Một ngày chỉ có thể hoàn thành một chiếc gì đó, đó là bởi vì trước đó Máy gặt Ma thuật vẫn còn đang trong giai đoạn nghiên cứu chế tạo.</p>
<p>Bây giờ đã nghiên cứu chế tạo thành công, chính thức đưa vào sản xuất, đương nhiên không thể nào vẫn duy trì hiệu suất sản xuất thấp như vậy.</p>
<p>Mười bảy chiếc, một tuần, đây là con số mà Hứa Dịch đã tính toán kỹ lưỡng, với năng lực của Kambi và những Người lùn kia, chắc chắn có thể hoàn thành nhiệm vụ này.</p>
<p>Đương nhiên, một tuần này chắc chắn sẽ khá là mệt mỏi.</p>
<p>Nhưng ai bảo Kambi trước đó lại nói Người lùn bọn họ rất chăm chỉ, còn than phiền Hứa Dịch giao cho bọn họ quá ít việc chứ.</p>
<p>Vừa suy nghĩ trong đầu xem bước tiếp theo nên làm thế nào để nâng cao năng lực sản xuất của Xưởng Máy công cụ Ma thuật, Hứa Dịch vừa thong thả bước đến phân xưởng sản xuất Quạt ma thuật.</p>
<p>Bước vào cuối tháng Tám, phân xưởng sản xuất Quạt ma thuật rõ ràng nhàn nhã hơn trước rất nhiều.</p>
<p>Khoảng thời gian trước, phân xưởng này gần như lúc nào cũng hoạt động hết công suất, những nô lệ kia thậm chí còn phải tăng ca rất nhiều ngày.</p>
<p>Mà sau khi hoàn thành đơn hàng lớn nhất của Thành phố Karma, lên tới ba nghìn chiếc Quạt ma thuật, thì phân xưởng Quạt ma thuật bỗng chốc nhàn nhã hẳn.</p>
<p>Đúng như Hứa Dịch dự đoán trước đó, gần đến cuối hè, số hộ gia đình có ý định mua Quạt ma thuật giảm mạnh, nhu cầu về Quạt ma thuật giảm mạnh, đơn đặt hàng đương nhiên cũng sẽ không còn ào ạt kéo đến như trước nữa.</p>
<p>Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua phân xưởng đã yên tĩnh hơn rất nhiều, liền nhìn thấy Heinze đang ngồi xổm ở một góc, mặt mũi sầu não, cũng không biết đang suy nghĩ điều gì.</p>
<p>Mãi cho đến khi Hứa Dịch đi đến bên cạnh ông ta, cũng ngồi xổm xuống, Heinze mới phản ứng lại.</p>
<p>"A? Hứa Dịch, cậu đến từ lúc nào vậy?"</p>
<p>"Vừa mới đến." Hứa Dịch mỉm cười, hỏi ngược lại: "Sao vậy? Đang nghĩ gì thế? Trông mặt mày ủ rũ thế."</p>
<p>"Có thể không ủ rũ sao." Heinze cười khổ một tiếng, chỉ vào phân xưởng trước mặt."Cậu xem, bây giờ đơn đặt hàng Quạt ma thuật bỗng chốc giảm đi nhiều như vậy, hơn nữa rất có thể tháng sau một chiếc cũng không bán được, cậu nói xem tôi có thể không ủ rũ sao? Cứ tiếp tục như vậy, tháng sau phân xưởng này nói không chừng sẽ phải đóng cửa ngừng sản xuất."</p>
<p>"Đây không phải là kết quả mà chúng ta đã dự đoán trước sao." Hứa Dịch thản nhiên nói.</p>
<p>Heinze quay đầu nhìn Hứa Dịch một cách nghiêm túc, đột nhiên nói: "Hứa Dịch, cậu nói thật đi, có phải là định từ bỏ phân xưởng Quạt ma thuật này rồi không?"</p>
<p>Hứa Dịch ngẩn người: "Ai nói với ông là tôi muốn từ bỏ?"</p>
<p>"Vậy còn sản phẩm mới mà cậu nói thì sao?" Heinze chìa tay về phía Hứa Dịch."Đừng tưởng là tôi không biết, cậu đã giúp Kambi bọn họ ở Xưởng Máy công cụ Ma thuật nghiên cứu chế tạo ra cái thứ gọi là Máy gặt Ma thuật gì đó, bây giờ hình như bán rất chạy. Cộng thêm những chiếc Máy công cụ mà bọn họ vẫn luôn làm, bây giờ Xưởng Máy công cụ Ma thuật của bọn họ ngày nào cũng bận tối mắt tối mũi. Nhìn lại phân xưởng Quạt ma thuật của chúng ta, chỉ có thể ngày càng ít việc, cuối cùng nói không chừng sẽ phải đóng cửa đại cát. Cậu nói xem, đây chẳng phải là cậu quá thiên vị sao?"</p>
<p>Hứa Dịch nhất thời dở khóc dở cười.</p>
<p>"Tôi nói Heinze này, ông một mình ở đây suy nghĩ lung tung cái gì vậy? Cho dù là phân xưởng Quạt ma thuật, hay là Xưởng Máy công cụ Ma thuật, đều là bộ phận quan trọng nhất của Thương hội chúng ta, sao tôi có thể chỉ quan tâm đến bên này mà từ bỏ bên kia được? Đúng là bây giờ Xưởng Máy công cụ Ma thuật có rất nhiều việc, nhưng ông cho rằng tôi sẽ vì thế mà từ bỏ phân xưởng Quạt ma thuật thì ông đã lầm to rồi! Nói thật cho ông biết, phân xưởng này từ hôm nay kỳ thực nên đổi tên rồi, không gọi là phân xưởng Quạt ma thuật nữa, mà nên gọi là phân xưởng Máy móc Ma thuật Gia dụng."</p>
<p>"Phân xưởng Máy móc Ma thuật Gia dụng?" Heinze ngẩn người."Cái này là có ý gì?"</p>
<p>"Ý là, phân xưởng này sau này không chỉ sản xuất Quạt ma thuật nữa, mà là sản xuất tất cả các loại Máy móc Ma thuật dùng trong đời sống gia đình. Lần trước tôi còn bảo mọi người sản xuất ba mươi chiếc Điều hòa Ma thuật cơ mà? Ông quên rồi à?"</p>
<p>"Việc này tôi đương nhiên không quên. Nhưng mà Hứa Dịch, cái Điều hòa Ma thuật kia hoàn toàn không giống như cậu nói là bán chạy đâu, ba mươi chiếc bán hết rồi, căn bản là không có đơn đặt hàng mới nào cả."</p>
<p>Hứa Dịch nhịn không được trợn mắt nhìn ông ta: "Nói nhảm, Điều hòa Ma thuật tận hai mươi đồng vàng một chiếc, làm sao mà dễ bán được. Hơn nữa, lúc đó mùa hè đã qua hơn nửa rồi, một món Hàng hóa xa xỉ như Điều hòa Ma thuật thì làm sao có nhiều người mua được. Nhưng mà ông không cần phải lo lắng, Điều hòa Ma thuật không giống như Quạt ma thuật chỉ có thể dùng vào mùa hè, mùa đông cũng có thể dùng được."</p>
<p>"Dùng vào mùa đông? Cậu đừng có đùa nữa." Heinze trừng lớn mắt."Cái thứ đó thổi ra gió mát như vậy, mùa đông mà dùng thì chẳng phải là đông người ta chết rét sao?"</p>
<p>"Tôi nói Heinze này, sao đầu óc ông lại cứng nhắc như vậy chứ?" Hứa Dịch có chút bất đắc dĩ thở dài."Ai nói với ông là Điều hòa Ma thuật chỉ có thể thổi gió lạnh? Cái gọi là điều hòa, chính là điều tiết không khí, nó có thể khiến cho không khí trở nên mát mẻ, đương nhiên cũng có thể khiến cho không khí trở nên ấm áp. Nói cho ông biết, đợi đến lúc trời lạnh, chúng ta sẽ bắt đầu bán Điều hòa Ma thuật có thể sưởi ấm, tôi dám đảm bảo đến lúc đó nhất định sẽ bán chạy."</p>
<p>Heinze mắt sáng rực lên: "Cậu nói thật sao? Thật sự có phương pháp khiến cho không khí trở nên ấm áp?"</p>
<p>"Từ trước đến nay tôi có bao giờ lừa ông chưa?"</p>
<p>"Vậy thì tốt quá! Nếu như vậy, đến lúc đó chúng ta lại có thể kiếm bộn rồi!" Heinze kích động đứng bật dậy.</p>
<p>Hứa Dịch bất đắc dĩ thở dài, cho dù anh có dùng mọi cách để truyền đạt lý niệm kinh doanh của mình cho Heinze, thì Heinze vẫn luôn thiển cận như vậy, xem ra ông ta nhiều nhất cũng chỉ thích hợp làm một người quản lý nhà xưởng, không thể phát triển hơn được nữa.</p>
<p>Đây cũng là điều bất đắc dĩ, tầm nhìn của một người có liên quan đến môi trường sống, trước khi gặp Hứa Dịch, Heinze chỉ là một ông chủ tiệm tạp hóa nhỏ bé, sao có thể có tầm nhìn hơn người được chứ.</p>
<p>Heinze kích động một hồi, bỗng nhiên lại nhớ ra điều gì đó, lập tức lại ủ rũ.</p>
<p>"Nhưng mà Hứa Dịch, mùa hè đã kết thúc rồi, còn cách mùa đông tới tận mấy tháng nữa, khoảng thời gian này chúng ta làm gì?"</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn ông ta: "Ông quên thứ mà tôi đã nói với ông lần trước rồi sao? Nói cho ông một tin tốt, Stella bọn họ đã sắp nghiên cứu hoàn thành Pháp trận cốt lõi rồi, tiếp theo chỉ cần tôi bỏ ra chút thời gian kết hợp Pháp trận và bản vẽ kết cấu máy móc, sau đó thử nghiệm thêm một chút, là có thể chính thức đưa vào sản xuất. Nếu nhanh thì không đến hai mươi ngày là có thể hoàn thành."</p>
<p>"Thật sao? Vậy thì tốt quá!" Nghe nói phân xưởng sẽ không thực sự ngừng hoạt động, Heinze thở phào nhẹ nhõm, lần này đã hoàn toàn yên tâm.</p>
<p>Nhìn dáng vẻ lo được lo mất của ông ta, Hứa Dịch lại một lần nữa bất đắc dĩ thở dài.</p>
<p>Lần này không phải là thở dài vì Heinze, mà là thở dài vì hệ thống công nghiệp lạc hậu của Lục địa Saiens.</p>
<p>Những nhà máy sản xuất quạt ở thế giới cũ của anh đâu đến nỗi mùa hè qua đi là không có việc gì làm.</p>
<p>Bây giờ không có ai mua, thì cứ sản xuất ra rồi cất trữ, sang năm hè bán một thể là được.</p>
<p>Hơn nữa cho dù có chuyển đổi sản xuất thì cũng rất dễ dàng, hệ thống công nghiệp hùng mạnh của thế giới cũ có thể đảm bảo những nhà máy sản xuất quạt này chỉ cần cải tạo dây chuyền sản xuất một chút là có thể sản xuất các sản phẩm khác, tuyệt đối sẽ không đến mức chỉ biết bám víu vào mỗi quạt.</p>
<p>Nhưng ở Lục địa Saiens, bởi vì nguyên nhân về nguyên liệu, nếu như sản xuất Quạt ma thuật ra rồi để đó một năm, e rằng sang năm đến mùa hè sẽ xuất hiện một đống lớn sản phẩm lỗi thời.</p>
<p>Hơn nữa bây giờ tất cả các thiết bị Máy công cụ trong phân xưởng Quạt ma thuật này, cho đến công nhân đều là được thiết kế riêng cho Quạt ma thuật, nếu muốn chuyển đổi sản xuất, thì còn phải thiết kế lại Máy công cụ và đào tạo nhân viên.</p>
<p>Nói cách khác, trong hai mươi ngày tiếp theo, Hứa Dịch vẫn phải tiếp tục bận rộn.</p>
<p>"Haiz, xây dựng một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh, nói thì dễ, nhưng trên thực tế làm còn khó hơn cả lên trời." Nghĩ đến đây, Hứa Dịch lại nhịn không được cười khổ một tiếng."Ồ không, nếu nói đến việc lên trời, thì ở cái thế giới mà Pháp Sư nhan nhản này ngược lại không khó..."</p>
</body>
</html>