<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 48: Nồi cơm Ma thuật</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 48: Nồi cơm Ma thuật</h1>
<br/>
<p>Bên trong căn nhà nhỏ là Viện Nghiên cứu Ma thuật, Hứa Dịch, Stella, Akali và Evita đang vây quanh một chiếc bàn nhỏ. Cả bốn người đều nhìn chằm chằm vào một vật hình trụ đặt trên bàn, mắt không chớp lấy một cái.</p>
<p>Những làn khói trắng bốc lên từ khe hở phía trên của hình trụ, bay lên, lượn lờ trên khuôn mặt của bốn người, ngưng tụ thành những giọt nước nhỏ trên tóc họ. Tuy nhiên, cả bốn người đều không để ý, vẫn nhìn chằm chằm vào vật bằng sắt đen kịt này như như thể có điều gì đó đặc biệt thu hút trên đó.</p>
<p>"Em ngửi thấy mùi thơm rồi!" Akali đột nhiên kêu lên phấn khích."Mọi người ngửi thấy không?"</p>
<p>"Ừm, em cũng ngửi thấy rồi." Stella cũng lộ vẻ vui mừng, quay đầu nhìn Hứa Dịch."Anh Hứa Dịch, chắc là được rồi nhỉ?"</p>
<p>Hứa Dịch hít một hơi thật sâu, nhưng không trả lời mà quay sang Evita: "Em Evita, trong số chúng ta thì tay nghề nấu nướng của em là cao nhất, hay là em xem thử xem được chưa?"</p>
<p>"Hả? Nhưng lần này khác với mọi khi mà..." Evita giật mình, khẽ xua tay muốn từ chối.</p>
<p>"Không sao, chỉ là thay đổi hình thức thôi, nguyên lý cơ bản vẫn như vậy, em ngửi thử xem, nếu ổn rồi thì chúng ta nghiệm thu thành quả thôi." Hứa Dịch nói.</p>
<p>"Ồ... Vậy được rồi." Evita đáp, vén tóc bên tai, ghé sát vào phía trên hình trụ, hít một hơi thật sâu, sau đó nhắm mắt thưởng thức một chút, rồi đứng thẳng dậy gật đầu với ba người đang tràn đầy mong đợi."Ừm, chắc là được rồi."</p>
<p>"Vậy còn chờ gì nữa, mở nồi thôi!" Akali reo lên, đưa tay định mở nắp hình trụ.</p>
<p>Hứa Dịch giật mình, vội vàng nắm lấy tay Akali đã đưa ra, ngăn cản động tác của cô.</p>
<p>"Em muốn bị bỏng chết à?" Hứa Dịch quát.</p>
<p>Akali lúc này mới bừng tỉnh, xấu hổ le lưỡi với Hứa Dịch.</p>
<p>Nhìn thấy tay phải của mình vẫn bị bàn tay to lớn của Hứa Dịch nắm lấy, Akali lại đỏ mặt.</p>
<p>Mặc dù cô có tính cách cởi mở và hoạt bát, nhưng lớn lên đến bây giờ, cô chưa bao giờ có bất kỳ tiếp xúc thân mật nào với người khác giới ngoài gia đình.</p>
<p>Tuy nhiên, Hứa Dịch không nghĩ nhiều như vậy, sau khi ngăn Akali lại, anh liền buông tay cô ra, điều này khiến Akali thở phào nhẹ nhõm, nhưng đồng thời cũng có chút thất vọng nho nhỏ.</p>
<p>Hứa Dịch tìm một miếng giẻ lót vào lòng bàn tay, sau đó mới đưa tay mở nắp hình trụ ra.</p>
<p>Vừa mở ra, một làn khói trắng dày đặc kèm theo mùi thơm nồng nàn bốc lên, khiến cả phòng tràn ngập hương thơm.</p>
<p>Chờ khói tan hết, bốn người nhìn kỹ, liền thấy một khối cơm trắng tinh khiết nhồi đầy bên trong hình trụ, trông vô cùng hấp dẫn.</p>
<p>Stella dùng chiếc thìa đã cầm trên tay từ trước, múc một thìa nhỏ, thổi hai hơi, rồi đưa vào miệng.</p>
<p>"Ừm, nấu vừa tới, vị rất ngon. Nào, anh Hứa Dịch, anh thử xem."</p>
<p>Stella lại múc một thìa nhỏ, rất tự nhiên đưa đến bên miệng Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch há miệng nuốt xuống, nhai hai cái, cảm nhận được hạt cơm trong miệng mềm dẻo, thơm ngon, vừa dẻo vừa dai, chỉ cần ăn một miếng đã khiến người ta thèm ăn, thậm chí còn khiến Hứa Dịch cảm thấy, chỉ cần ăn cơm không thôi cũng có thể ăn được hai bát lớn.</p>
<p>Cơm ngon như vậy, Hứa Dịch chỉ mới được ăn khi còn rất nhỏ, sau này cơm anh ăn hầu như đều mất đi hương vị đó.</p>
<p>"Ừm, quả nhiên là được rồi." Hứa Dịch cười ha hả."Rất tốt, điều này cũng có nghĩa là, thí nghiệm của chúng ta đã chính thức thành công! Nào, Akali, Evita, hai em cũng thử xem, thứ này có thể nghiên cứu thành công, công lao của hai em cũng rất lớn. Nào... Sao vẻ mặt của hai em lại kỳ lạ vậy?"</p>
<p>Akali và Evita nhìn Hứa Dịch, rồi lại nhìn Stella, nhìn nhau cười, sau đó lấy một chiếc thìa khác, mỗi người cũng nếm thử hai miếng, lập tức gật đầu hài lòng.</p>
<p>"Tuyệt quá! Anh Hội trưởng, cái này... cái này... cái này gọi là gì nhỉ?" Akali nhất thời không nhớ ra.</p>
<p>"Nồi cơm Ma thuật." Hứa Dịch bổ sung.</p>
<p>"À đúng rồi, Nồi cơm Ma thuật, vậy bây giờ có tính là hoàn toàn thành công chưa?"</p>
<p>"Nói hoàn toàn thành công thì cũng chưa hẳn, kỳ thực vẫn còn rất nhiều chỗ có thể cải tiến." Hứa Dịch nhìn hình trụ đen kịt trên bàn, thầm nghĩ thứ này tuy hình dáng là do mình làm theo Nồi cơm điện ở Địa Cầu, nhưng thật sự mà nói thì vẫn còn kém xa.</p>
<p>Ít nhất thì Nồi cơm điện ở Địa Cầu có cách nhiệt hoàn chỉnh, không đến mức mở ra còn sợ bị bỏng tay.</p>
<p>Nhưng đây chỉ là vấn đề nhỏ, khi đưa vào sản xuất cụ thể thì chỉ cần thay đổi một chút là được.</p>
<p>Đúng vậy, Nồi cơm Ma thuật này chính là sản phẩm mà Hứa Dịch chuẩn bị cho xưởng Quạt ma thuật sản xuất tiếp theo.</p>
<p>Ngay từ khi hè vừa mới qua được một nửa, Hứa Dịch đã suy nghĩ đến vấn đề mà Heinze vẫn luôn lo lắng trong những ngày qua, sau khi suy nghĩ kỹ lưỡng, Hứa Dịch đã có dự tính lâu dài hơn, liền định vị lại xưởng Quạt ma thuật thành Nhà máy Máy móc Ma thuật Gia dụng.</p>
<p>Đúng như tên gọi, sản phẩm mà xưởng này sản xuất sau này, tất cả đều là Máy móc Ma thuật gia dụng hướng đến các gia đình bình thường.</p>
<p>Tuy rằng do điều kiện hạn chế ở Lục địa Saiens, rất nhiều đồ điện gia dụng ở Địa Cầu không thể bê nguyên si sang đây được, nhưng chỉ riêng những thứ có thể mô phỏng theo đã có rất nhiều.</p>
<p>Trong đó, Nồi cơm điện là một ví dụ.</p>
<p>So với Quạt ma thuật, kỳ thực Nồi cơm Ma thuật được mô phỏng theo nguyên lý của Nồi cơm điện này có công nghệ đơn giản hơn, toàn bộ quá trình nghiên cứu chỉ mất chưa đầy một tuần đã tuyên bố hoàn thành.</p>
<p>Cũng chính là trong quá trình nghiên cứu Nồi cơm Ma thuật, Hứa Dịch đã phát hiện ra một ưu điểm khác của Máy móc Ma thuật, đó chính là Máy móc Ma thuật do nguồn động lực sử dụng là Ma pháp do Pháp trận tạo ra, không cần giống như những thiết bị điện ở Địa Cầu, trước tiên phải xem xét đến việc chuyển hóa năng lượng điện, mà có thể trực tiếp tạo ra động lực tương ứng cần thiết.</p>
<p>Ví dụ như Nồi cơm Ma thuật này, so với Nồi cơm điện phải sử dụng ống nhiệt để chuyển hóa năng lượng điện thành nhiệt năng, thì bên trong Nồi cơm Ma thuật trực tiếp sử dụng một Pháp Trận Liệt Diễm cấp thấp, sau khi bật công tắc, dưới sự hỗ trợ của Tinh thể Ma lực, Pháp Trận Liệt Diễm này trực tiếp tạo ra nhiệt năng, có thể bao bọc hoàn toàn lõi nồi, không chỉ tỏa nhiệt đủ nhanh, mà còn do đặc tính của Pháp trận, khiến hiệu suất sử dụng nhiệt năng cực cao.</p>
<p>Ở Địa Cầu, có rất nhiều người theo đuổi cách nấu cơm bằng củi đốt nguyên bản, cho rằng như vậy ngon hơn cơm nấu bằng Nồi cơm điện, chính là vì nhiệt lượng của lửa do củi tạo ra cao hơn, trực tiếp hơn, hiệu quả tốt hơn so với nhiệt năng chuyển hóa từ năng lượng điện.</p>
<p>Mà Nồi cơm Ma thuật này lại không tồn tại vấn đề này, thậm chí do Stella, Akali và Evita dày công nghiên cứu, nhiệt lượng do Pháp trận Liệt Diễm bên trong Nồi cơm Ma thuật tạo ra bao phủ toàn diện lõi nồi, khiến lõi nồi được làm nóng đều hơn, cơm nấu ra hầu như không có khuyết điểm.</p>
<p>Hứa Dịch lại ăn thêm mấy miếng cơm, cảm thấy rất hài lòng.</p>
<p>Đem thứ này giao cho Heinze, chắc là ông ấy sẽ không còn như oán phụ mà mỗi ngày đều u oán nhìn mình nữa.</p>
<p>"Anh Hội trưởng, mau ngồi xuống ăn cơm đi ạ." Bên kia Evita đã nhanh tay nhanh chân dọn ra một cái bàn, bày biện mấy món ăn đã chuẩn bị từ trước.</p>
<p>"Ồ, được." Hứa Dịch mỉm cười ngồi xuống bên bàn, nhìn thấy trên bàn bày biện bốn món ăn nhỏ tinh xảo cùng một bát canh thịt chỉ cần nhìn thôi đã thấy thèm ăn, không khỏi cười nói: "Em Evita, tay nghề nấu nướng của em đúng là không tồi, sau này ai mà cưới được em thì thật là hạnh phúc."</p>
<p>Evita đang múc cơm bỗng khựng lại, khuôn mặt ửng đỏ.</p>
<p>"Này, chú à, chú đang quấy rối đấy nhé." Stella gõ gõ lên bàn trước mặt Hứa Dịch, hừ lạnh nói: "Tôi nói cho chú biết, Evita ở trường chúng tôi rất được hoan nghênh, biết bao nhiêu nam sinh vì cô ấy mà thần hồn điên đảo. Nếu để bọn họ biết chú dám quấy rối nữ thần trong lòng bọn họ, thì có tin là đám người đó sẽ xông lên xử lý chú không?"</p>
<p>Hứa Dịch bật cười: "Đáng sợ vậy sao? Được rồi, tôi ngoan ngoãn ăn cơm, không nói lung tung nữa."</p>
<p>Evita mặt đỏ bừng bưng cơm đến, trước tiên đặt một bát trước mặt Hứa Dịch.</p>
<p>"Anh Hội trưởng, anh đừng nghe Stella nói bậy. Nói đến được hoan nghênh, Stella mới là người được hoan nghênh nhất Học viện Hoàng gia Lanpari chúng em, em kém xa chị ấy."</p>
<p>"Đúng vậy. Nếu không phải Stella đã có người trong lòng, chỉ cần cô ấy tùy tiện mở miệng, nam sinh nguyện ý theo đuổi cô ấy e là phải xếp hàng dài từ đây đến tận cổng thành phố Bontar." Akali cảm thán một câu, quay sang hỏi Stella: "Đúng rồi, Stella, nãy giờ tôi quên hỏi cậu, không phải cậu vẫn luôn thích anh chàng Vincent đó sao? Bây giờ thế nào rồi? Sau khi tốt nghiệp cậu có đi tìm anh ta nữa không? Tôi thấy ít nhất cậu cũng nên nói cho anh ta biết là cậu thích anh ta chứ?"</p>
<p>"Vincent?" Trong lòng Hứa Dịch khẽ động, chẳng lẽ đây chính là nam sinh mà trước đây Stella thích, sau đó nhận ra bộ mặt thật của anh ta, mắng là "đồ khốn" sao?</p>
<p>"Tìm rồi, nhưng mà người ta đã đính hôn rồi, chẳng lẽ tôi còn chạy đến cướp hôn phu của người khác sao?" Stella thản nhiên nhún vai, ra vẻ không thèm để tâm.</p>
<p>Hứa Dịch quan sát kỹ biểu cảm của Stella, phát hiện ra tuy cô tỏ vẻ thản nhiên, nhưng ẩn sâu trong đó vẫn là một tia u ám.</p>
<p>Xem ra, chuyện này đối với cô ấy không phải là có thể quên đi trong chốc lát.</p>
<p>"Đính hôn rồi? Sao tôi chưa nghe nói nhỉ. Anh ta đính hôn với ai vậy? Cô gái đó chắc không xinh đẹp bằng cậu đâu nhỉ? Hay là Stella cậu đi cướp anh ta về đi. Tôi thấy với điều kiện của cậu..."</p>
<p>"Akali." Thấy Akali hình như định hỏi tiếp, Hứa Dịch đột nhiên lên tiếng, cắt ngang lời cô.</p>
<p>"Hả? Sao vậy? Anh Hội trưởng?" Akali ngẩn người, hỏi ngược lại.</p>
<p>"Ừm... Còn cả Evita nữa, hai em, có hứng thú đóng quảng cáo không?"</p>
<p>"Đóng quảng cáo?"</p>
<p>Akali và Evita nhìn nhau, hoàn toàn không hiểu Hứa Dịch có ý gì.</p>
</body>
</html>