<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 435: Xin thêm vài năm nữa</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 435: Xin thêm vài năm nữa</h1>
<br/>
<p>"Quả thật thế sao?" Đại pháp sư Truki vẻ mặt tối sầu xuống.</p>
<p>Nhìn thấy vẻ mặt của Đại pháp sư Truki, bốn vị Đại pháp sư còn lại trao nhau một cái nhìn, đều nhìn thấy sự lúng túng trên khuôn mặt của nhau.</p>
<p>Với vị thế của Đại pháp sư Truki, sẽ gặp phải khó khăn gì để lại công khai nói ra trong tình huống như thế này?</p>
<p>Đại pháp sư Camillo nhẹ nhàng cau mày: "Truki, nếu anh thực sự đang cần tiền cấp bách, tôi nghĩ tôi có thể giúp anh được. Không thế nào khác, tôi sẽ đi nói chuyện với Hứa Dịch, để anh ta cho anh mượn cũng không vấn đề gì."</p>
<p>"Không, điều đó chỉ có thể giải quyết được một lúc, không thể giải quyết căn bản được vấn đề. Ngoài ra, tôi cũng rất khó mà có thể trả lại khoản tiền này." Đại pháp sư Truki lắc lắc đầu, cười bẽn lẽn: "Tôi chẳng giống các anh như vậy, sự thông minh, tôi không có năng khiếu gì với việc kiếm tiền. Có lẽ anh nói đúng, cho dù cho tôi mở một nhà máy máy móc ma thuật, có lẽ cuối cùng cũng chỉ là phá sản mà thôi."</p>
<p>Đại pháp sư Torres, Đại pháp sư Eisenka và Hội trưởng Allen trao nhau một cái nhìn, im lặng không nói.</p>
<p>Mặc dù Vương quốc Lanpari chỉ có năm vị Đại pháp sư, nhưng điều này cũng không có nghĩa là mối quan hệ giữa năm vị Đại pháp sư nhất định phải tốt đẹp.</p>
<p>Thật vậy, ngoại trừ Đại pháp sư Camillo luôn khiêm tốn làm người, mối quan hệ với bốn vị Đại pháp sư khác cũng được coi là bình thường, mối quan hệ giữa các vị Đại pháp sư khác không được hòa thuận lắm.</p>
<p>Bây giờ Đại pháp sư Truki mặc dù đã rõ ràng là gặp phải rất nhiều khó khăn, nhưng họ cũng không muốn tùy tiện giúp đỡ.</p>
<p>Đại pháp sư Camillo cau mày suy nghĩ một lúc, hướng tới Đại pháp sư Truki: "Nếu anh cần có thu nhập ổn định dài hạn, thực tế tôi có một gợi ý rất tốt, Truki, anh có muốn nghe không?"</p>
<p>"Hả? Gợi ý gì vậy?" Đại pháp sư Truki hào hứng hỏi lại.</p>
<p>Đại pháp sư Camillo giơ tay chỉ vào bản thân mình: "Anh có biết lương hàng năm của tôi ở Thương hội Tân Phi là bao nhiêu không?"</p>
<p>Đại pháp sư Truki một cái ngơ ngác: "Anh muốn cho tôi gia nhập Thương hội Tân Phi của các anh làm việc sao? Điều này không thể nào được, Hứa Dịch lại không phải là cháu gái của tôi."</p>
<p>"Nghe tôi nói hết trước khi kết luận cũng không muộn." Đại pháp sư Camillo giơ ra một ngón tay. "Nói cho anh biết, lương hàng năm của tôi ở Thương hội Tân Phi hiện là mười vạn đồng vàng."</p>
<p>"Mười vạn đồng vàng?" Không chỉ Đại pháp sư Truki, ngay cả Đại pháp sư Eisenka, người được gọi là người giàu nhất cũng mắt mở to. "Lại còn bao nhiêu?"</p>
<p>Đại pháp sư Camillo cười nhẹ: "Bây giờ anh cảm thấy thế nào?"</p>
<p>Đại pháp sư Truki suy tư một lúc, sau đó như là đã quyết tâm, nhẹ nhàng gật đầu: "Camillo, anh có thể sắp xếp cho tôi gặp một lần Hứa Dịch không?"</p>
<p>...</p>
<p>Vào lúc đầu mùa đông hiếm có, thời tiết ấm áp, Quốc vương Lanpari XIII theo thói quen khi mặt trời lên nửa cao trên trời, đã tới vườn hậu cung của cung điện vua, nửa nằm dài trên chiếc ghế mềm thoải mái, chân phủ một tấm chăn lông, vừa nắng vừa xem những công văn khác nhau trong tay.</p>
<p>Hầu hết thời gian, vẻ mặt Lanpari XIII là bình tĩnh.</p>
<p>Là vua của một vương quốc, được mọi người trong Vương quốc Lanpari ca tụng là sáng suốt khi lên ngôi trong thời kỳ xáo trộn, Quốc vương Lanpari XIII trên ngôi vua trong mười mấy năm này đã xây dựng được vô số gió bão, bình thường những chuyện vụn vặt tự nhiên cũng không thể làm cho tâm tình của ông có phút dao động nào.</p>
<p>Tuy nhiên khi nhìn thấy công văn gửi từ thành Roleng, ông vẫn nhẹ nhàng cau mày, thở dài nhẹ.</p>
<p>"Bệ hạ, có chỗ nào không thoải mái không?" Vệ sĩ trợ lý bên cạnh vội vàng quan tâm hỏi.</p>
<p>Quốc vương Lanpari XIII quay đầu nhìn một cái vệ sĩ trợ lý này, từ nhỏ cùng lớn lên với mình, phục vụ chính mình hơn bốn mươi năm, lắc lắc đầu, suy nghĩ một lúc, hỏi: "Derma, anh cảm thấy người con Aerick này như thế nào?"</p>
<p>Derma một cái ngơ ngác nhẹ, cúi đầu nói nhẹ: "Chuyện này tôi không dám bàn bạc tùy tiện."</p>
<p>"Không sao, hôm nay chỉ là những người bạn cũ của chúng tôi nói chuyện giao lưu, anh không cần phải quá xảo trạng. Tôi chỉ là muốn nghe những ý kiến của anh, là người bạn cũ nhìn thấy người con này lớn lên từ nhỏ về anh."</p>
<p>Derma nâng đầu lên, nhìn thấy vẻ mặt nghiêm túc trên khuôn mặt Quốc vương Lanpari XIII, suy nghĩ một chút, nhân lên trước: "Tôi cảm thấy... Hoàng tử Aerick vẫn còn có tinh thần rất cao..."</p>
<p>"Tinh thần?" Quốc vương Lanpari XIII lạnh lùng cười. "Tinh thần tốt đó, nhưng nếu không có sự thông minh, sẽ còn không bằng không có tinh thần! Cách làm như vậy của anh ta, rất có thể sẽ là nguy hiểm tới toàn bộ tình hình tốt đẹp của vương quốc của chúng ta!"</p>
<p>Derma sửng sốt: "Sẽ không nghiêm trọng tới thế được không?"</p>
<p>"Sẽ không nghiêm trọng tới thế được sao?" Quốc vương Lanpari XIII bất ngờ nổi giận lên, lắc lắc công văn trong tay, nói có âm lượng: "Anh nhìn xem cái gã này đang làm gì? Anh ta đang sắp xếp lại quân Bắc giáp, muốn tấn công lại Vương quốc Fasak! Anh ta có muốn gửi hết Bắc quân đi không?"</p>
<p>"Sẽ không thế được..." Derma mặt tỏ vẻ không hiểu rõ. "Quân Bắc giáp lúc đầu năm không phải còn đánh một trận rất đẹp sao? Ngay cả Dãy núi Murto cũng đã giành lại được. Tấn công lại Vương quốc Fasak cũng sẽ không vấn đề gì được sao?"</p>
<p>"Sẽ vấn đề gì? Anh có biết hay không, lúc đầu năm, vương quốc đã tiêu tốn bao nhiêu tiền trên quân Bắc giáp? Chính xác năm mươi vạn đồng vàng! Gần như ba phần một của doanh thu tài chính của vương quốc năm ngoái! Bây giờ tốt đẹp, đã giành lại được Dãy núi Murto, có thể ổn định được tình hình, để cho vương quốc có một thời gian hòa bình phát triển. Kết quả cái gã này lại muốn chủ động khai chiến! Anh ta có biết hay không, tài chính của vương quốc hoàn toàn không có cách nào hỗ trợ được một cuộc chiến lớn! Nếu thực sự và Vương quốc Fasak khai chiến, sẽ chỉ là phá hủy hoàn toàn tình hình hiện tại mà thôi! Cái gã này..."</p>
<p>Quốc vương Lanpari XIII bất ngờ dừng lại.</p>
<p>Vệ sĩ Derma, lúc nãy vẫn cúi đầu lắng nghe Quốc vương Lanpari XIII phát tán giận dữ, vô cùng kinh ngạc nâng đầu lên, sửng sốt phát hiện ra, khuôn mặt Quốc vương Lanpari XIII đã đỏ bừng, thậm chí còn bắt đầu tím mặt, vẻ mặt khổ đau, vẻ như là không có cách nào nói ra lời nói.</p>
<p>Derma rất sửng sốt: "Bệ hạ, Bệ hạ quấn sao?"</p>
<p>Vừa định tiến lên phía trước, Quốc vương Lanpari XIII bất ngờ miệng một động, miệng góc rơi ra một dòng máu tươi.</p>
<p>Nhìn thấy những giọt máu tươi sáng rơi từ góc miệng Quốc vương Lanpari XIII, dòng máu mà vừa tươi vừa lẫn một ít tối đỏ sẫm, Derma hoàn toàn chết lặng.</p>
<p>Ốc sên sau một lúc, cả người rung lên, quay đầu chạy ra ngoài.</p>
<p>Lúc này, người ta nên lập tức đi tìm thầy thuốc hoàng.</p>
<p>Nhưng mới chạy ra không hai bước, Quốc vương Lanpari XIII lại gọi lại anh ta.</p>
<p>"Derma, dọn sạch chỗ này, không để bất cứ ai biết." Quốc vương Lanpari XIII nói có chuyên nghiệp dặn dò.</p>
<p>"Nhưng Bệ hạ, Bệ hạ dù sao cũng nên để các bác sĩ xem xét..." Derma ngay lập tức phản đối.</p>
<p>"Đây là mệnh lệnh, không cần hỏi rất nhiều." Quốc vương Lanpari XIII mặt nghiêm túc nói.</p>
<p>"Cái này... được." Derma miễn cưỡng gật lên, phía trái phải nhìn, xác nhận vườn hậu cung này vì là nơi yêu thích nhất của Quốc vương Lanpari XIII để nghỉ ngơi, từng ra lệnh nghiêm cấm bất cứ ai tiến lại gần, lúc đó mới yên tâm được, quay người đi phía bên, chuẩn bị lấy cái gì để dọn dẹp.</p>
<p>Nhìn thấy Derma đi xa, Quốc vương Lanpari XIII dùng tay lau đi máu ở góc miệng, nhìn vào tay, cười khổ nhẹ.</p>
<p>"Tại sao lại không thể cho tôi thêm vài năm nữa đây?"</p>
<p>...</p>
<p>"Này, Hội trưởng, tôi đã qua kỳ thi nâng cấp pháp sư cấp năm rồi, tuyệt không tuyệt?" Akali một khuôn mặt tự hào mỉm cười, từ xa đã nâng tay nhỏ lên vẫy về phía Hứa Dịch.</p>
<p>Những pháp sư khác cũng vừa tham gia xong kỳ thi hôm nay nhìn cô một cái, một số pháp sư chưa vui gật cười oằn, một số tỏ vẻ ủy dãi, cúi đầu chạy vội đi.</p>
<p>Chỉ có Evita ở bên cạnh Akali nhẹ nhàng chỉ vào cánh tay của Akali nâng lên, không vừa lòng nói: "Được rồi, hạ cánh tay xuống, tiếng nói cái lớn như thế, sợ người ta không biết sao?"</p>
<p>Akali nâng cao đầu lên: "Gạ, tôi chính là muốn để người ta biết. Tôi bây giờ đã là pháp sư cấp năm rồi, còn không được tự hào một chút được sao?"</p>
<p>Evita lắc lắc đầu, chỉ vào Hứa Dịch, người cười cười đã bước tới: "Hội trưởng sẽ tham gia kỳ thi nâng cấp pháp sư cấp chín, so với cô cô thì cách biệt lớn chứ?"</p>
<p>Nghe lời này, Hứa Dịch lập tức lắc lắc tay: "Chưa chắc chắn được, tôi trước tiên sẽ qua kỳ thi nâng cấp pháp sư cấp tám rồi nói."</p>
<p>"Chính là vậy, Hội trưởng lớn hơn cô kia mấy tuổi, pháp sư cấp tám và pháp sư cấp năm cũng không có chênh lệch xa lắm mà." Akali lập tức nói.</p>
<p>"Được rồi, anh ta là cái gì? Hội trưởng lớn hơn anh ta mấy tuổi rồi, pháp sư cấp tám và pháp sư cấp năm, anh có tự tin là trong thời gian của Hội trưởng sẽ có thể trở thành pháp sư cấp tám được không?" Evita lại hỏi.</p>
<p>"Tôi tại sao lại không có tự tin. Anh xem, tôi đã đến với thương hội của chúng tôi hơn hai năm, từ gần như pháp sư cấp bốn đã thành pháp sư cấp năm. Còn vài năm nữa... Chính là, Hội trưởng, năm nay anh bao nhiêu tuổi rồi?" Akali bất ngờ quay đầu hỏi Hứa Dịch.</p>
<p>"Á... là ba mươi tuổi rồi, sao thế?" Hứa Dịch nói.</p>
<p>"Tôi năm nay mới hai mươi bốn tuổi, đến ba mươi tuổi còn cách sáu năm nữa. Sáu năm thời gian tại sao không thể trở thành pháp sư cấp tám được?" Akali lập tức nói.</p>
<p>"Được rồi được rồi, anh sẽ trở thành pháp sư cấp tám, nhưng không phải bây giờ, vậy nên còn hãy kiềng cữ một chút đi." Evita lười biếng không muốn tiếp tục tranh luận vấn đề này. Quay đầu hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng, những nghiên cứu viên tham gia kỳ thi nâng cấp pháp sư cấp thấp bây giờ đã xong hết rồi, tiếp theo là kỳ thi nâng cấp pháp sư cấp cao, chính là sẽ do anh dẫn dắt rồi."</p>
<p>"Úm, những nghiên cứu viên có tư cách tham gia kỳ thi nâng cấp pháp sư cấp cao cũng chẳng có mấy người, dù là do tôi dẫn dắt hay không cũng không khác biệt nhiều lắm." Hứa Dịch gật gật đầu. "Nói về chuyện này, Evita, anh cũng sẽ chẳng có vấn đề gì sao?"</p>
<p>"Này, Hội trưởng, ý anh là gì? Sao chứng tỏ tôi không bằng Evita sao?" Akali không vui gật hỏi lại.</p>
<p>"Anh có thể nói tôi?" Hứa Dịch cười hỏi lại.</p>
<p>"Tôi..." Akali mở miệng ra, nhưng lại không thể tiếp tục nói.</p>
<p>Cô không những không có năng khiếu về phép thuật bằng Evita, độ chăm chỉ cũng không bằng Evita, năng lực phép thuật tự nhiên lúc nào cũng đều kém Evita một ít, đây chính là sự thật suốt mấy năm, cô cơ bản không thể phủ nhận.</p>
<p>Evita cười nói: "Là của, tôi cũng đã qua kỳ thi nâng cấp pháp sư cấp năm rồi. Nhưng để trở thành pháp sư cấp sáu, có lẽ còn có một khoảng cách, năm nay có lẽ sẽ không thể cùng anh tham gia kỳ thi nâng cấp pháp sư cấp cao được."</p>
<p>"Không sao, tiếp tục cố gắng, cố gắng năm tới chúng tôi cùng bước vào một phòng thi." Hứa Dịch cười động viên một câu, nhâng đầu nhìn một cái thời tiết trời, hướng tới hai người giơ giơ tay. "Được rồi, thời gian gần như đủ rồi, chúng tôi đi đi, hội thảo kỹ thuật sản phẩm máy móc ma thuật lần đầu tiên mà Thương hội Tân Phi triệu tập ở thành Anweimar sắp diễn ra, không thể thiếu được hai cô này."</p>
</body>
</html>