<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 5: Sản xuất hàng loạt</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 5: Sản xuất hàng loạt</h1>
<br/>
<p>"Tổng cộng một trăm ba mươi bảy cái?" Hứa Dịch nhìn bản đặt hàng Heinze đưa cho mình, nhíu mày, trong lòng vừa mừng vừa lo.</p>
<p>Việc quạt ma thuật bán chạy như vậy cũng nằm trong dự đoán của hắn. Trong thời tiết nóng bức này, ai cũng mong muốn có thứ gì đó mang đến cho mình một chút mát mẻ. Thế nhưng, bố trí pháp trận băng giá lớn đối với đại đa số mọi người đều quá đắt đỏ. Sự xuất hiện của quạt ma thuật vừa vặn thỏa mãn nhu cầu của họ.</p>
<p>Hãy thử nghĩ mà xem, so với chi phí bố trí pháp trận băng giá lớn là ba mươi đồng vàng và chi phí duy trì mỗi tháng lên đến hàng trăm đồng vàng, thì quạt ma thuật chỉ cần hai đồng vàng để mua và mỗi tháng tiêu hao không quá một đồng vàng tiền tinh thể ma thuật, rõ ràng là rẻ hơn rất nhiều.</p>
<p>Mặc dù hiệu quả của quạt ma thuật không thể so sánh với pháp trận băng giá lớn, nhưng chỉ cần đủ để mọi người cảm nhận được một chút mát mẻ, giảm bớt phần nào cái nóng bức là được rồi.</p>
<p>Thế nhưng dù thế nào đi nữa, Hứa Dịch cũng không ngờ rằng, chỉ mới qua một ngày, Heinze đã nhận được tới một trăm ba mươi bảy đơn đặt hàng quạt ma thuật.</p>
<p>Hơn nữa, theo lời Heinze, còn rất nhiều người vì chưa được nhìn thấy tận mắt nên vẫn chưa quyết định mua. Một khi nguồn cung quạt ma thuật dồi dào, e rằng lượng tiêu thụ sẽ vượt xa con số một trăm ba mươi bảy này.</p>
<p>"Hứa thân mến, dù thế nào đi nữa, xin cậu nhất định phải nhanh chóng làm ra một trăm ba mươi bảy cái quạt ma thuật này, đây chính là danh dự của chúng ta sau này đấy!" Nếu như trước kia thái độ của Heinze đối với Hứa Dịch chỉ là khách khí bình thường, thì bây giờ ánh mắt hắn ta nhìn Hứa Dịch chẳng khác nào đang nhìn một núi vàng, giọng nói tràn đầy mong đợi, thậm chí còn xen lẫn một tia nịnh nọt."Đương nhiên, nếu có thể, cậu có thể làm ra bao nhiêu quạt ma thuật thì cứ làm ra bấy nhiêu! Tin tôi đi, trong thành Bontar nhất định có rất nhiều người cần quạt ma thuật này! Cho dù thành Bontar không có ai cần, tôi tin rằng ở những thành khác cũng nhất định có người cần!"</p>
<p>Hứa Dịch có chút không đỡ nổi sự cuồng nhiệt của Heinze, nhưng nghĩ đến bảy đồng vàng và một nắm bạc mà Heinze vừa đưa cho mình, trong lòng cũng dâng lên một cỗ nhiệt huyết.</p>
<p>"Được, tôi sẽ cố gắng hết sức!"</p>
<p>Thế nhưng nói thì dễ, làm mới khó.</p>
<p>Muốn hoàn thành một trăm ba mươi bảy cái quạt ma thuật trong đơn đặt hàng này, chỉ dựa vào một mình Hứa Dịch thì chắc chắn là không được.</p>
<p>Mặc dù đã rất thành thạo trong việc chế tạo quạt ma thuật, nhưng nếu một mình Hứa Dịch làm, mỗi cái quạt ma thuật ít nhất cũng cần ba tiếng đồng hồ làm việc không ngừng nghỉ, nhân với một trăm ba mươi bảy, vậy là mất bốn trăm mười một tiếng đồng hồ, cần phải mất hơn nửa tháng!</p>
<p>Tiễn Heinze xong, Hứa Dịch suy nghĩ cẩn thận một chút, trước tiên đến tiệm rèn mà trước đó hắn đặt vỏ quạt ma thuật, trực tiếp đặt hai trăm cái vỏ quạt, sau đó vội vàng quay về Tháp Pháp Thuật Camillo.</p>
<p>Hắn tranh lúc nghỉ trưa để gặp mặt Heinze, khi trở về phòng nghiên cứu, các đồng nghiệp cũng vừa hay đều có mặt.</p>
<p>Dưới ánh mắt kinh ngạc của mọi người, Hứa Dịch chia số bia lúa mạch ướp lạnh mà hắn cố ý mang về cho mọi người. Đến lượt Rem, anh ta lại không đưa tay ra nhận, ngược lại cau ngươi hỏi: "Này, Hứa Dịch, có chuyện gì thì cứ nói thẳng. Mẹ tôi từng dạy tôi rồi, ăn của người khác thì miệng sẽ mềm, cậu không nói có chuyện gì thì tôi sẽ không uống bia của cậu đâu."</p>
<p>Nghe Rem nói vậy, mấy đồng nghiệp vừa nhận bia đang định đưa lên miệng cũng đều đồng loạt bỏ xuống, cùng nhau tò mò nhìn Hứa Dịch.</p>
<p>Phản ứng của Rem khiến Hứa Dịch hơi bất ngờ, hắn liếc nhìn Rem một cái, mỉm cười. Thấy ánh mắt của mọi người đều tập trung vào mình, bèn lên tiếng nói: "Mọi người, tôi quả thật có chút việc muốn nhờ mọi người giúp đỡ. Đương nhiên rồi, số bia này chỉ là chút lòng thành, không tính là gì cả, mọi người cứ yên tâm uống, tôi không bỏ độc vào đó đâu."</p>
<p>Lời nói thoải mái của Hứa Dịch khiến mọi người bật cười, hắn lập tức nói tiếp: "Còn về việc nhờ mọi người giúp đỡ, tự nhiên là có thù lao, cái này mà, ít nhiều cũng có thể coi là một khoản thu nhập thêm, không biết mọi người có hứng thú không?"</p>
<p>"Thù lao thế nào?"</p>
<p>"Làm cái gì vậy?"</p>
<p>"Bao lâu? Rảnh không?"...</p>
<p>Mọi người quan tâm đến những thứ khác nhau, nhưng đều rất để tâm đến tiền.</p>
<p>Làm việc dưới trướng Đại Pháp Sư Camillo, hỗ trợ ông ta nghiên cứu ma pháp, mỗi tháng tuy có một khoản tiền, nhưng lại rất cố định, cũng không tính là nhiều. Vì vậy, khi biết có tiền, những đồng nghiệp này đều rất để tâm.</p>
<p>"Việc này đối với mọi người chắc là không khó, tốn thời gian cũng chẳng nhiều, còn về tiền bạc thì phải xem kết quả cụ thể, làm nhiều được nhiều. Nói chung là như thế này..."</p>
<p>Nghe Hứa Dịch giải thích chỉ cần vẽ một pháp trận gió xoáy đơn giản, mọi người đều thở phào nhẹ nhõm. Vẽ pháp trận gió xoáy cấp thấp đối với họ mà nói, quả thật chẳng tốn bao nhiêu thời gian, lại chẳng có gì khó khăn.</p>
<p>Mà khi nghe Hứa Dịch nói mỗi một pháp trận gió xoáy hoàn thành có thể nhận được mười đồng bạc thù lao, mọi người lập tức nhiệt tình tăng vọt, ngay cả Vina vẫn luôn im lặng cũng có chút dao động.</p>
<p>Theo như lời Hứa Dịch nói, việc này đơn giản như vậy, tùy tiện vẽ vài chục cái pháp trận gió xoáy là có thể nhận được mấy đồng vàng, vậy thì thật là nhẹ nhàng thoải mái.</p>
<p>Hứa Dịch vừa dứt lời, trong số mười sáu người trong phòng nghiên cứu, trừ hắn ra, có tới mười người nhận công việc này.</p>
<p>Mấy người còn lại không đồng ý, bao gồm Rem và Vina, cùng với một số đồng nghiệp có thực lực ma pháp xếp hạng đầu trong phòng nghiên cứu.</p>
<p>Hứa Dịch chỉ mỉm cười, không nói gì thêm.</p>
<p>Hắn hiểu rõ, mấy người này không đồng ý, phần lớn là xem thường công việc này, thậm chí là xem thường chính bản thân hắn.</p>
<p>Thế nhưng điều này cũng chẳng ảnh hưởng gì, có thể thuyết phục được mười đồng nghiệp hỗ trợ đã nằm ngoài dự đoán của hắn.</p>
<p>Với sự trợ giúp của mười đồng nghiệp này, đừng nói là hoàn thành một trăm ba mươi bảy cái quạt ma thuật trong đơn đặt hàng, thậm chí còn có thể làm theo ý của Heinze, hoàn thành sản lượng cao hơn.</p>
<p>Một tuần sau đó, Hứa Dịch bận rộn đến mức chân không chạm đất.</p>
<p>Một mặt, hắn phải giám sát chặt chẽ chất lượng vỏ quạt được hoàn thành trong tiệm rèn.</p>
<p>Là một kỹ sư cơ khí cao cấp đến từ Trái Đất, Hứa Dịch biết rõ khi tiến hành sản xuất hàng loạt, điều cần chú ý nhất chính là sự đồng nhất về quy cách sản phẩm.</p>
<p>Thế nhưng ở lục địa Saiens, đám thợ rèn rèn đồ toàn dựa vào kinh nghiệm và tay nghề của bản thân, căn bản không có quy cách nghiêm ngặt, tự nhiên không thể nào làm cho tất cả sản phẩm đều giống hệt nhau.</p>
<p>Đối với điều này, Hứa Dịch tạm thời cũng không có cách nào, chỉ có thể đánh dấu rõ ràng trên bản vẽ, đồng thời yêu cầu nghiêm khắc đám thợ rèn phải rèn theo bản vẽ.</p>
<p>Mặt khác, hắn cần phải dạy bảo tận tình cho mười đồng nghiệp kia cách vẽ pháp trận gió xoáy.</p>
<p>Lúc đầu, mười đồng nghiệp kia đều tỏ ra khinh thường, cho rằng vẽ một cái pháp trận gió xoáy đơn giản thì cần gì Hứa Dịch phải dạy, bọn họ tùy tiện cũng có thể vẽ ra được.</p>
<p>Thế nhưng khi Hứa Dịch đặt pháp trận gió xoáy đã được hắn cải tiến trước mặt bọn họ, bọn họ mới phát hiện ra, pháp trận gió xoáy này phức tạp hơn bọn họ tưởng tượng rất nhiều, rất nhiều điểm nút và đường vân trận pháp bọn họ căn bản không hiểu.</p>
<p>Trong số bọn chúng, có thằng không phục, vẽ đại khái ra pháp trận. Thế nhưng khi Hứa Dịch kết hợp pháp trận này với vỏ quạt, tất cả mọi người đều phát hiện ra, cái quạt ma thuật này thổi ra gió yếu ớt, chẳng khác nào không có.</p>
<p>Đến lúc này, bọn chúng mới ngoan ngoãn nghe theo sự sắp xếp của Hứa Dịch, nghiêm túc học tập và vẽ pháp trận.</p>
<p>Ngoài việc dồn nhiều tâm sức vào hai việc này, Hứa Dịch còn không thể từ bỏ công việc ở Tháp Pháp Thuật Camillo.</p>
<p>Đối với điều này, Heinze từng khuyên Hứa Dịch, với triển vọng bán hàng của quạt ma thuật, Hứa Dịch hoàn toàn có thể từ bỏ công việc ở Tháp Pháp Thuật, chỉ cần hợp tác với hắn bán quạt ma thuật là đủ để đảm bảo cuộc sống sau này, hà tất gì phải tự làm khổ mình như vậy.</p>
<p>Hứa Dịch chỉ mỉm cười, không trả lời Heinze lý do mình làm như vậy, mà vẫn kiên trì mỗi ngày đến Tháp Pháp Thuật làm việc.</p>
<p>Một tuần bận rộn trôi qua, công việc chế tạo năm trăm cái quạt ma thuật cuối cùng cũng hoàn thành. Bỏ qua mười ba cái bị lỗi do nhiều nguyên nhân khác nhau, số quạt ma thuật hoàn chỉnh còn lại đạt bốn trăm tám mươi bảy cái, không chỉ hoàn thành đơn đặt hàng một trăm ba mươi bảy cái, mà còn dư ra tới ba trăm năm mươi cái.</p>
<p>Căn nhà nhỏ mà Hứa Dịch thuê trong khoảng thời gian này tạm thời trở thành xưởng sản xuất. Mỗi ngày sau khi hoàn thành công việc ở Tháp Pháp Thuật, Hứa Dịch lại cùng mười đồng nghiệp đến đây tiếp tục làm việc miệt mài vẽ pháp trận cho quạt ma thuật.</p>
<p>Hôm nay, bầu không khí trong xưởng có chút khác biệt so với mọi ngày, thêm vài phần vui mừng và phấn khởi. Bởi vì sau khi hoàn thành công việc chế tạo năm trăm cái quạt ma thuật này, Hứa Dịch cũng đã phát tiền công cho mọi người như đã hứa.</p>
<p>Mười đồng nghiệp, trung bình mỗi người hoàn thành năm mươi cái pháp trận. Theo như thù lao mà Hứa Dịch đã định trước đó, chính là mỗi người năm đồng vàng.</p>
<p>Thù lao này nói nghiêm túc thì không tính là nhiều, nhưng đối với những Pháp Sư cấp thấp bình thường không có nhiều cơ hội kiếm tiền, lại là một khoản thu nhập rất kha khá.</p>
<p>Ngoài ra, Hứa Dịch còn tặng mỗi người một cái quạt ma thuật để tỏ lòng cảm ơn.</p>
<p>Phải biết rằng hiện tại quạt ma thuật đã trở thành mặt hàng hot trong thành Bontar, người thường muốn mua cũng chưa chắc đã mua được.</p>
<p>Lén lút hỏi thăm, giá quạt ma thuật vốn được ấn định là hai đồng vàng một cái, vậy mà đã bị đẩy giá lên thành ba đồng vàng, tăng gấp rưỡi!</p>
<p>Nếu bọn họ bán cái quạt ma thuật mà Hứa Dịch tặng, vậy chẳng khác nào lại có thêm ba đồng vàng thù lao!</p>
<p>Nhìn những gương mặt trẻ trung đang phấn khích nhưng cố gắng che giấu của đám đồng nghiệp, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, quay đầu nhìn về phía cửa hàng của Heinze.</p>
<p>Ngày mai là ngày Heinze bán ra số lượng lớn quạt ma thuật. Hắn đã dùng tiền đặt cọc của 137 cái quạt để chế tạo ra 500 cái quạt ma thuật. Nếu buôn bán thuận lợi, hắn chắc chắn sẽ kiếm được một khoản lớn.</p>
<p>Tuy nhiên, nếu xảy ra bất trắc, quạt ma thuật không bán được, hắn sẽ mất trắng.</p>
<p>Thành công hay thất bại? Chỉ có thể chờ đến ngày mai mới biết.</p>
</body>
</html>