<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 51: Pháp sư và địa vị của thương nhân</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 51: Pháp sư và địa vị của thương nhân</h1>
<br/>
<p>"Đúng vậy, hiện tại tôi không có đủ đồng vàng, thậm chí không thể duy trì hoạt động của Tháp ma pháp này." Nghe Hứa Dịch lạnh lùng vạch trần, Đại Pháp sư Camillo không tỏ ra quá đau lòng, chỉ khẽ thở dài, thừa nhận hiện thực phũ phàng này."Nhưng mà Hứa Dịch, ta không thích Ma pháp dính dáng đến mùi đồng nát của tiền bạc, đây là nguyên tắc của ta, cậu cũng đừng phí tâm thay đổi suy nghĩ của ta."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ cau mày: "Đại Pháp sư, cho cháu hỏi, tại sao ngài lại cảm thấy... Ma pháp và tiền bạc kết hợp với nhau, nhất định sẽ dính dáng đến mùi đồng nát? Theo cháu thấy, đây hoàn toàn là sai lầm. Giống như cháu vừa nói, tiền bạc là vô tội, còn việc sử dụng nó như thế nào, hoàn toàn là do ý chí của người sử dụng nó. Ngài cảm thấy Ma pháp và tiền bạc kết hợp không tốt, cháu lại cảm thấy hoàn toàn ngược lại. Nếu kết hợp Ma pháp và tiền bạc một cách thích hợp, có thể sẽ tạo ra những thay đổi rất tuyệt vời."</p>
<p>"Tuyệt vời?" Đại Pháp sư Camillo hừ lạnh một tiếng."Để cho một kẻ có thiên phú Pháp sư mạnh mẽ như cậu biến thành một tên thương nhân tầm thường, đây chính là cái gọi là thay đổi tuyệt vời sao?"</p>
<p>Hứa Dịch nhíu mày càng sâu hơn: "Đại Pháp sư, định kiến của ngài quá nghiêm trọng rồi. Có lẽ theo truyền thống của Lục địa Saiens, địa vị của Pháp sư cao hơn thương nhân rất nhiều. Nhưng theo cháu thấy, những gì mà các thương nhân trên Lục địa Saiens làm, lại còn mạnh mẽ hơn cả Pháp sư."</p>
<p>"Nói bướng!" Đại Pháp sư Camillo đột nhiên đập mạnh tay xuống bàn, tức giận đứng dậy, chỉ vào Hứa Dịch quát: "Cậu dám nói Pháp sư còn không bằng những tên thương nhân bẩn thỉu đó sao? Những tên thương nhân đó có thể làm gì? Chúng chỉ biết mờ mắt vì tiền tài, cướp đoạt tiền bạc trên tay người khác, cho dù là trong mắt hay trong đầu đều đã bị đồng vàng bẩn thỉu lấp đầy, chúng thậm chí còn không màng đến danh dự của bản thân! Những kẻ như vậy, cậu lại đem ra so sánh với Pháp sư? Cậu đang sỉ nhục ta sao?"</p>
<p>"Vậy Đại Pháp sư, các Pháp sư đang làm gì?" Hứa Dịch cười lạnh nói: "Không ngừng nghiên cứu Ma pháp có uy lực mạnh hơn, sau đó giết người nhanh hơn, hiệu quả hơn sao?"</p>
<p>"Cậu..." Đại Pháp sư Camillo vốn định tiếp tục mắng Hứa Dịch nói bậy, nhưng lại đột nhiên dừng lại.</p>
<p>Bởi vì ông ta đột nhiên phát hiện ra, Hứa Dịch nói một chút cũng không sai.</p>
<p>Đúng vậy, địa vị của Pháp sư trên Lục địa Saiens rất cao, nhưng đây là vì sao? Đương nhiên là bởi vì lực lượng của Pháp sư vượt xa người thường, mà thể hiện rõ ràng nhất chính là trên chiến trường, lực sát thương do Pháp sư sử dụng Ma pháp tạo ra vượt xa binh lính bình thường.</p>
<p>Trong lịch sử Lục địa Saiens, giữa các quốc gia khác nhau đã xảy ra vô số lần chiến tranh, trong những cuộc chiến tranh này, mỗi lần Pháp sư đều có thể phát huy tác dụng vô cùng quan trọng.</p>
<p>Thậm chí có một số Pháp sư đặc biệt cường đại, ví dụ như Ma đạo sư thậm chí là Đại Ma đạo sư, chỉ cần một hai người là có thể thay đổi cục diện của một trận chiến, từ đó ảnh hưởng đến toàn bộ cuộc chiến.</p>
<p>Vì vậy lâu dần, các Pháp sư trên Lục địa Saiens không ngừng bị người đời kính sợ, tôn sùng, địa vị cũng theo đó không ngừng được nâng cao.</p>
<p>Nhưng cho dù địa vị của Pháp sư có cao đến đâu, cũng không thể thay đổi một sự thật, đó chính là Hứa Dịch nói hoàn toàn chính xác, việc mà Pháp sư vẫn luôn làm, chính là không ngừng nghiên cứu Ma pháp có uy lực mạnh hơn.</p>
<p>Còn tại sao phải nghiên cứu Ma pháp cường đại? Đương nhiên là vì có thể phát huy tác dụng mạnh mẽ hơn trên chiến trường.</p>
<p>Nói thẳng ra, chính là giết người nhanh hơn, hiệu quả hơn.</p>
<p>Nghĩ đến đây, khuôn mặt vốn dĩ đỏ bừng vì lời Hứa Dịch nói của Đại Pháp sư Camillo trong nháy mắt trở nên trắng bệch, tay chỉ vào Hứa Dịch cũng bắt đầu run rẩy dữ dội, sau một lúc, ông ta phịch một tiếng ngồi phịch xuống ghế, nửa ngày không nói nên lời.</p>
<p>Hứa Dịch thở dài một tiếng, khẽ lắc đầu, thầm nghĩ nếu không phải tình huống đặc biệt, cậu cũng không muốn nói thẳng như vậy trước mặt Đại Pháp sư Camillo.</p>
<p>Nhưng đây cũng quả thực là suy nghĩ thật lòng của cậu.</p>
<p>Cậu có thể hiểu tại sao Pháp sư lại có địa vị cao như vậy trên Lục địa Saiens, nhưng điều này không có nghĩa là cậu sẽ đồng ý với điều đó.</p>
<p>Theo Hứa Dịch thấy, có được lực lượng cường đại đương nhiên rất quan trọng, bởi vì như vậy có thể bảo vệ bản thân và những thứ mình quan tâm vào lúc cần thiết.</p>
<p>Nhưng ngoài ra, điều quan trọng hơn chính là cuộc sống thường ngày.</p>
<p>Nhân loại từ chỗ hoang dã tiến đến văn minh, chính là bởi vì nhân loại muốn theo đuổi cuộc sống tốt đẹp hơn.</p>
<p>Bởi vì động lực này, nhân loại đã phát minh ra đủ loại công cụ, từ thời kỳ đồ đá xa xưa cho đến thời đại văn minh phát triển cao độ trên Trái đất.</p>
<p>Cùng với sự phát triển của nền văn minh nhân loại, nhân loại cũng từ chỗ ăn không đủ no lúc ban đầu trở thành được ăn ngon mặc đẹp, thậm chí có thể lên trời xuống biển, thậm chí là bay vào vũ trụ du ngoạn.</p>
<p>Nếu như đánh mất điều này, vậy thì nền văn minh nhân loại cũng sẽ đánh mất động lực tiến lên phía trước, chỉ sợ lúc này vẫn sẽ không khác gì dã thú.</p>
<p>Sức mạnh của Ma pháp rất cường đại, nhưng Hứa Dịch lại càng muốn dùng sức mạnh của Ma pháp vào việc nâng cao chất lượng cuộc sống của mọi người hơn.</p>
<p>Vì vậy cậu đã kết hợp sức mạnh của Ma pháp, lợi dụng kiến thức cơ khí của mình, phát minh ra Quạt ma thuật, khiến cho người dân Thành phố Bontar có thể tận hưởng làn gió mát mẻ trong mùa hè oi bức.</p>
<p>Sau đó cậu lại phát minh ra Máy gặt Ma thuật, khiến cho hiệu suất thu hoạch lúa mì được nâng cao lên rất nhiều, cũng khiến cho Tử tước Leslie cùng một đám quý tộc có đủ tự tin để trồng lúa mì với diện tích lớn hơn vào năm sau, từ đó gián tiếp nâng cao sản lượng lương thực của Thành phố Bontar.</p>
<p>Tiếp theo, cậu còn muốn phát minh ra nhiều loại Máy móc Ma thuật hơn nữa, giúp đỡ người dân thế giới này có được cuộc sống tốt đẹp hơn thông qua những Máy móc Ma thuật này.</p>
<p>Thậm chí cậu còn hy vọng có thể xây dựng một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh trên Lục địa Saiens, để cho người dân Lục địa Saiens cũng có thể sống cuộc sống mà người dân bình thường trên Trái đất có thể sống.</p>
<p>Hứa Dịch biết muốn hoàn thành lý tưởng này vô cùng khó khăn, nhưng cậu sẽ không lùi bước.</p>
<p>Bởi vì trong quá trình phát minh ra những Máy móc Ma thuật này, cậu không chỉ tìm lại được cảm giác say mê nghiên cứu kiến thức cơ khí đã đánh mất hơn ba năm của mình, mà còn có thêm một phần vui sướng khi thay đổi thế giới.</p>
<p>Mà hiện tại, điều đầu tiên cậu cần thay đổi, chính là tư tưởng của Đại Pháp sư Camillo.</p>
<p>"Đại Pháp sư, xin thứ cho cháu nói thẳng, các thương nhân tuy rằng như ngài nói, cho dù là trong mắt hay trong đầu đều đã bị đồng vàng lấp đầy, nhưng chính vì như vậy, bọn họ mới nghĩ hết cách để sản xuất hàng hóa, bán hàng hóa. Cũng chính bởi vì những lợi ích này thúc đẩy, vật phẩm trên Lục địa Saiens mới có thể lưu thông lẫn nhau, mọi người mới không đến nỗi luôn phải đối mặt với tình cảnh thiếu thốn cái này cái kia. Có lẽ trong số bọn họ có rất nhiều kẻ xấu xa, vì kiếm đồng vàng mà bán đứng cả lương tâm của mình, nhưng chúng ta không thể phủ nhận sự thay đổi mà bọn họ mang đến phải không?"</p>
<p>Đại Pháp sư Camillo im lặng, sắc mặt không ngừng biến hóa, qua hồi lâu, đột nhiên thở dài một hơi, nhìn về phía Hứa Dịch.</p>
<p>"Hứa Dịch, ta thừa nhận cậu nói có phần đúng, nhưng điều này không liên quan đến những gì cậu thật sự muốn nói phải không? Nói đi, rốt cuộc cậu muốn nói gì?"</p>
<p>Hứa Dịch nghiêm túc quan sát sắc mặt của Đại Pháp sư Camillo, phát hiện ông ta dường như đã khôi phục lại sự bình tĩnh, liền nhịn không được cười lên.</p>
<p>Đại Pháp sư Camillo dù sao cũng là lão nhân từng trải đầy khôn ngoan, quả nhiên không phải dễ dàng gì là có thể bị đánh gục.</p>
<p>"Đại Pháp sư, chúng ta hãy quay lại vấn đề thực tế đi. Ngài hiện tại không có đủ đồng vàng để duy trì tiêu hao của Tháp ma pháp, vậy ngài có muốn hợp tác với cháu không? Cháu hoàn toàn có thể cung cấp cho ngài đủ đồng vàng. Hắc hắc, không giấu gì ngài, thu nhập của cháu gần đây cũng không tệ." Hứa Dịch cười nói.</p>
<p>"Hừ, lại là muốn ta hợp tác kinh doanh với cậu." Đại Pháp sư Camillo hừ lạnh một tiếng, xua tay."Không cần nói nữa, ta đã nói đây là nguyên tắc của ta, sẽ không thay đổi."</p>
<p>"Đại Pháp sư, chi bằng nghe cháu nói hết đã." Hứa Dịch nói tiếp."Cháu nghĩ nguyên nhân ngài chán ghét việc kết hợp Ma pháp và thương nghiệp, một là bởi vì một khi đã kết hợp với thương nghiệp, sẽ ảnh hưởng đến việc nghiên cứu Ma pháp của ngài, hai là cảm thấy việc giúp đỡ thương nhân kiếm tiền của người thường sẽ khiến ngài cảm thấy bất an trong lòng, cháu nói có đúng không?"</p>
<p>Đại Pháp sư Camillo lại hừ một tiếng, nhưng không có ý phản đối.</p>
<p>"Rất tốt, nếu như đây là điều ngài lo lắng, vậy thì cháu có thể nói cho ngài biết, ngài hợp tác với cháu, hoàn toàn không có hai vấn đề này."</p>
<p>"Chuyện có ảnh hưởng đến việc nghiên cứu Ma pháp của ta hay không thì không bàn đến, chẳng lẽ ta hợp tác với cậu, cậu sẽ không đi kiếm tiền của người thường sao?" Đại Pháp sư Camillo trầm giọng hỏi."Cậu nghĩ ta sẽ tin tưởng lý do ngây thơ như vậy của cậu sao?"</p>
<p>Nghe ra được ngữ khí đã có phần dịu xuống của Đại Pháp sư Camillo, Hứa Dịch cười hắc hắc, từ trong ngực lấy ra một bản vẽ, đặt lên bàn trước mặt Đại Pháp sư Camillo.</p>
<p>"Cháu đương nhiên sẽ không nói là không kiếm tiền của người thường, nhưng nếu cháu nói cho ngài biết, những người đó hận không thể để cháu kiếm tiền của bọn họ, ngài sẽ nghĩ như thế nào?"</p>
<p>"Cậu đang nói đùa sao?" Đại Pháp sư Camillo trừng mắt."Trên thế giới này làm gì có ai hận không thể để người khác kiếm tiền của mình chứ?"</p>
<p>"Rất đơn giản, bởi vì bọn họ cần một số thứ, mà thứ này ngoại trừ cháu ra, không ai có thể cho bọn họ. Những thứ này lại đặc biệt quan trọng đối với bọn họ, ngài cảm thấy gặp phải tình huống như vậy, bọn họ còn để ý đến việc cháu kiếm một chút tiền sao?" Hứa Dịch cười nói.</p>
<p>"Làm sao có thể có thứ như vậy?" Đại Pháp sư Camillo trừng mắt nhìn Hứa Dịch một cái, nhưng vẫn nhịn không được nhìn về phía bản vẽ kia.</p>
<p>Liếc mắt nhìn hai cái, Đại Pháp sư Camillo kinh ngạc nói: "Đây là thứ gì? Sao nhìn kỳ quái vậy? Nó dùng để làm gì?"</p>
<p>Hứa Dịch thầm nghĩ từ khi mình bắt đầu phát minh ra Máy móc Ma thuật, câu hỏi này cũng không biết đã nghe bao nhiêu lần rồi.</p>
<p>"Ừm, thứ này chính là thứ rất đặc biệt mà cháu vừa nói với ngài đó. Có thứ này rồi, sẽ giải quyết được rất nhiều vấn đề đã khiến bọn họ đau đầu rất lâu. Cho dù bọn họ có biết rõ cháu sẽ dựa vào thứ này để kiếm tiền, cũng nhất định sẽ vô cùng cảm kích cháu trong lòng." Vô thức gian, Hứa Dịch đã đi đến bên cạnh Đại Pháp sư Camillo, cúi người xuống bản vẽ bắt đầu giải thích."Đầu tiên, thứ này gọi là Máy xới đất Ma thuật..."</p>
</body>
</html>