<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 438: Vì Những Người Dân Quê Hương</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 438: Vì Những Người Dân Quê Hương</h1>
<br/>
<p>Hứa Dịch và Đại pháp sư Camillo đồng thời sững người.</p>
<p>Đại pháp sư Camillo nhìn Đại pháp sư Truki với vẻ mặt kỳ lạ, không nhịn được bật cười khẽ: "Này, Truki, trước đây tôi vẫn luôn nghĩ trong đám già chúng ta, ông là người coi nhẹ chuyện tiền bạc nhất, không ngờ giờ ông thay đổi nhiều đến vậy, còn tham tiền hơn cả tôi! Một năm một vạn đồng vàng ông còn chê ít? Vậy ông muốn bao nhiêu?"</p>
<p>Thấy vẻ mặt vừa ngượng ngùng vừa xấu hổ của Đại pháp sư Truki, Hứa Dịch khẽ lắc đầu với Đại pháp sư Camillo, rồi quay sang nói với Đại pháp sư Truki bằng giọng hết sức bình thản: "Chuyện này e rằng tôi chỉ có thể nói lời xin lỗi. Lương bổng trong thương hội chúng tôi được quy định theo quy chế nghiêm ngặt, không thể tùy tiện tăng thêm. Vả lại ngài mới vừa gia nhập thương hội, nếu lương lại vượt qua cả Đại pháp sư Camillo thì e là khó nói cho thông."</p>
<p>Đại pháp sư Truki thở dài, gật đầu: "Tôi hiểu. Vốn dĩ là tôi tham lam rồi."</p>
<p>Đại pháp sư Camillo cau mày: "Tôi nói này Truki, ông rốt cuộc gặp phải khó khăn gì vậy? Thiếu tiền đến mức này sao?"</p>
<p>"Nói ra thì dài dòng lắm." Đại pháp sư Truki lắc đầu, đứng dậy. "Nói chung một năm một vạn đồng vàng e là còn xa mới đủ, đã vậy Hứa Dịch anh không thể đáp ứng trả lương cao hơn cho tôi, thì tôi đành phải nghĩ cách khác vậy."</p>
<p>Thấy Đại pháp sư Truki sắp sửa cất bước, Hứa Dịch vội vàng đứng dậy, kéo ông lại.</p>
<p>"Đại pháp sư đại nhân, nếu khó khăn ngài gặp phải cần một lượng lớn đồng vàng mới giải quyết được, tôi nghĩ mình có khả năng giúp ngài. Chi bằng ngài nói ra khó khăn của mình, để tôi suy nghĩ xem nên giúp ngài thế nào, được không?" Hứa Dịch nói chân thành.</p>
<p>"Vô ích thôi." Đại pháp sư Truki thở dài não nề. "Chỗ đó về cơ bản là một cái hố không đáy, tôi chẳng lẽ cứ mãi vay tiền của cậu? Vả lại tôi e là không có cách nào trả lại được."</p>
<p>"Cái đó chưa chắc đâu, nếu ngài gia nhập Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi chúng tôi, sau này chỉ cần nghiên cứu ra công nghệ Máy móc Ma thuật đủ xuất sắc, tiền thưởng tuyệt đối sẽ không ít." Hứa Dịch mỉm cười nói.</p>
<p>"Tiền thưởng dù nhiều đến mấy, có thể khiến tôi một năm kiếm được ít nhất bốn, năm vạn đồng vàng không?" Đại pháp sư Truki cười khổ.</p>
<p>"Bốn, năm vạn đồng vàng?"</p>
<p>Hứa Dịch nhíu mày, trao đổi ánh mắt với Đại pháp sư Camillo, trầm ngâm giây lát, rồi nghiêm giọng nói với Đại pháp sư Truki: "Đại pháp sư đại nhân, nếu khó khăn tài chính của ngài mỗi năm cần đầu tư tới bốn, năm vạn đồng vàng, tôi nghĩ ngài nên ngồi xuống, nói kỹ chuyện này với tôi. Có lẽ ở những chuyện khác tôi chẳng có bao nhiêu năng lực, nhưng nói đến chuyện kiếm tiền... tôi nghĩ trong cả Vương quốc Lanpari, không pháp sư nào sánh được với tôi đâu nhỉ? Kể cả Đại pháp sư Eisenka cũng không."</p>
<p>"Đúng vậy, tôi vẫn luôn nói thằng nhóc Hứa Dịch này thiên phú ma thuật cực kỳ xuất sắc, nhưng so với khả năng kiếm tiền của nó thì thiên phú ma thuật ấy chẳng đáng là gì." Đại pháp sư Camillo cũng phụ họa. "Nếu đem khả năng kiếm tiền và thiên phú ma thuật của nó đổi chỗ cho nhau, tôi dám đảm bảo, thằng nhóc này sau này chắc chắn sẽ trở thành Đại ma đạo sư!"</p>
<p>Đại pháp sư Truki liếc nhìn Đại pháp sư Camillo, rồi lại nhìn Hứa Dịch, suy nghĩ một lát, ngồi trở lại xuống ghế.</p>
<p>"Hứa Dịch, tôi bỗng nhớ ra, Thương hội Tân Phi các cậu hình như dạo này vẫn luôn đầu tư khắp nơi trong vương quốc phải không?"</p>
<p>"Đúng vậy." Hứa Dịch gật đầu, có chút ngạc nhiên. "Không ngờ ngài lại còn quan tâm đến những chuyện này."</p>
<p>"Không còn cách nào khác, dạo này đầu óc tôi lúc nào cũng nghĩ xem nên kiếm tiền thế nào." Đại pháp sư Truki cười tự giễu. "Hứa Dịch, nếu tôi mời Thương hội Tân Phi các cậu đến một nơi để đầu tư, cậu có thể đảm bảo giúp người dân ở đó mỗi năm kiếm được ít nhất bốn, năm vạn đồng vàng không?"</p>
<p>Hứa Dịch nhíu mày: "Cái này còn tùy ngài nói đến nơi nào. Nếu là sa mạc vốn dĩ chẳng có gì cả, thì cho dù tôi có tài giỏi đến đâu, e cũng đành bó tay."</p>
<p>Đại pháp sư Truki cười khổ: "Đúng vậy, nơi tôi nói đến cũng gần giống sa mạc. Đảo Karaska, cậu có từng nghe qua không?"</p>
<p>"Đảo Karaska?" Hứa Dịch suy nghĩ một lát. "Hình như là một hòn đảo cách bờ biển phía tây Hoang vu Murty không xa? Nghe nói ở đó sản sinh rất nhiều hải tặc?"</p>
<p>"Sản sinh rất nhiều hải tặc?" Đại pháp sư Truki tiếp tục cười khổ. "Dù tôi rất muốn khen ngợi Hứa Dịch cậu kiến thức uyên bác, đến cả Đảo Karaska cũng biết, nhưng cậu nói nó sản sinh nhiều hải tặc... thôi được, thật ra nói vậy cũng không sai, ai bảo điều kiện sống trên đảo quá tệ, nếu không làm hải tặc thì rất nhiều người căn bản không sống nổi."</p>
<p>Hứa Dịch và Đại pháp sư Camillo nhìn Đại pháp sư Truki với vẻ mặt kỳ quái, không hiểu sao ông lại đột nhiên nhắc tới Đảo Karaska này? Chẳng lẽ ông có liên hệ gì với hòn đảo nổi tiếng vì hải tặc này sao?</p>
<p>"Không cần đoán nữa, tôi chính là sinh ra ở Đảo Karaska, và lớn lên ở đó."</p>
<p>Hứa Dịch và Đại pháp sư Camillo đồng thời sững sờ.</p>
<p>Cả hai dù thế nào cũng không ngờ tới, Đại pháp sư Truki lại chính là người sinh ra trên hòn đảo hải tặc này!</p>
<p>Hứa Dịch nhìn sang Đại pháp sư Camillo, Đại pháp sư Camillo lắc đầu.</p>
<p>"Đừng nhìn tôi, tôi tuy là bạn cũ của Truki, nhưng chưa từng nghe ông ấy nhắc đến thân thế của mình."</p>
<p>"Sinh ra ở Đảo Karaska đâu phải chuyện vinh dự gì, tự nhiên tôi không muốn tùy tiện nhắc tới." Đại pháp sư Truki thở dài. "Nếu không phải đặt hy vọng vào Hứa Dịch cậu, tôi cũng sẽ không nói cho các cậu biết điều này."</p>
<p>"Cảm tạ sự tin tưởng của ngài." Hứa Dịch suy nghĩ một lát, lại hỏi: "Vậy thì Đại pháp sư đại nhân, ngài muốn một năm kiếm tối thiểu bốn, năm vạn đồng vàng, chẳng lẽ là để một mình dựa vào sức mình thay đổi điều kiện sống của người dân quê nhà sao?"</p>
<p>Đại pháp sư Truki kinh ngạc nhìn Hứa Dịch: "Cậu lại đoán ra được sao?"</p>
<p>"Cái này không khó đoán. Nếu không phải vì lý do này, tôi nghĩ không ra lý do gì có thể khiến một vị Đại pháp sư như ngài phải phiền muộn khó xử đến thế." Hứa Dịch cười nói.</p>
<p>"Được rồi, cậu đoán không sai. Đảo Karaska là quê hương của tôi, nhưng môi trường sống trên đảo thực sự quá tệ, tôi từ nhỏ lớn lên ở đó, sau này vì cơ duyên học được ma thuật, cuối cùng thậm chí trở thành Đại pháp sư, liền luôn nghĩ dựa vào sức mình thay đổi cuộc sống của những người ở quê nhà, cho nên bao năm nay vẫn luôn chu cấp cho họ. Nhưng mà... giờ tôi cũng không gánh nổi nữa rồi."</p>
<p>"Thảo nào ông vẫn luôn nghèo hơn cả tôi..." Đại pháp sư Camillo lẩm bẩm. "Tôi nói này Truki, đã vậy môi trường sinh tồn trên Đảo Karaska tệ đến thế, vậy ông cứ để họ chuyển ra ngoài là được rồi. Với thân phận của ông, xin Nghị viện Vương quốc cấp cho vài suất tư cách cư dân vương quốc chắc không thành vấn đề chứ?"</p>
<p>"Không, vấn đề lớn lắm." Nụ cười khổ trên mặt Đại pháp sư Truki chưa từng ngừng lại. "Tôi từng đưa yêu cầu này lên Nghị viện Vương quốc, nhưng lại bị Nghị viện Vương quốc bác bỏ. Các cậu có biết lý do không?"</p>
<p>"Vì hải tặc?" Đại pháp sư Camillo đoán.</p>
<p>"Đúng." Nụ cười trên mặt Đại pháp sư Truki càng thêm cay đắng. "Tuy tôi rất muốn phản bác lý do mà Nghị viện Vương quốc đưa ra, nhưng lại chẳng có cách nào. Thực ra nhìn từ góc độ khách quan, Đảo Karaska bị người ta gọi là đảo hải tặc cũng không sai. Nếu năm đó tôi không nhờ học ma thuật mà rời khỏi hòn đảo đó, thì bây giờ chưa chắc đã không biến thành một tên hải tặc..."</p>
<p>"Hải tặc cấp Đại pháp sư sao?"</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Đại pháp sư Truki với vẻ mặt kỳ quái, rồi lập tức khôi phục vẻ mặt bình thường.</p>
<p>"Đại pháp sư đại nhân, tổng hợp những gì ngài vừa nói, tôi nghĩ ý định ban đầu của ngài chắc là muốn dựa vào bản thân, mỗi năm kiếm bốn, năm vạn đồng vàng để chu cấp cho người dân trên đảo, nhằm cải thiện cuộc sống của họ đúng không?"</p>
<p>"Đúng, tôi đang tính toán như vậy. Tổng dân số trên đảo hiện giờ đã gần năm nghìn người, thật ra cho dù có bốn, năm vạn đồng vàng cũng chẳng đủ là bao. Nhưng trên đảo dù sao cũng có thể tự cung tự cấp được một phần, nên miễn cưỡng vẫn đủ. Thật ra tôi chỉ hy vọng sau khi họ có được cuộc sống ổn định, sẽ không đi làm hải tặc nữa. Như vậy chờ thêm vài năm nữa, tôi có thể lại một lần nữa nộp đơn lên Nghị viện Vương quốc, đưa họ di cư đến Vương quốc Lanpari chúng ta."</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm giây lát, thở dài một tiếng, khẽ lắc đầu nói: "Đại pháp sư đại nhân, tôi không thể không nói, ý tưởng này của ngài thực sự là... quá ngây thơ rồi."</p>
<p>Đại pháp sư Truki lập tức trừng mắt, Đại pháp sư Camillo cũng kinh ngạc nhìn Hứa Dịch một cái.</p>
<p>Thằng nhóc này, lại dám nói một vị Đại pháp sư quá ngây thơ? Đúng là không biết trời cao đất dày!</p>
<p>"Đại pháp sư đại nhân, lòng tham của con người là vô đáy. Tôi dám khẳng định, cho dù ngài tự mình kiếm được nhiều tiền đến vậy để chu cấp cho họ, nhưng họ sẽ vĩnh viễn muốn có cuộc sống tốt hơn. Vậy thì cho dù có nhận được tiền ngài cho, họ vẫn sẽ đi làm hải tặc như thường, vì họ cảm thấy như vậy có thể khiến bản thân sống tốt hơn."</p>
<p>Đại pháp sư Truki vẻ mặt ảm đạm: "Tôi sao lại không hiểu đạo lý này, nhưng tôi cứ cảm thấy, đó chỉ là vì sự giúp đỡ tôi dành cho họ vẫn chưa đủ. Nếu có được cuộc sống ổn định sung túc, thì còn ai muốn liều mạng sống và mang tiếng xấu đi làm hải tặc chứ."</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được thở dài, khẽ lắc đầu.</p>
<p>Có lẽ Đại pháp sư Truki không phải ngây thơ ngu ngốc, mà là tình cảm ông dành cho Đảo Karaska nơi mình sinh ra thực sự quá sâu đậm.</p>
<p>Hứa Dịch không thể hiểu được cái giá ông phải trả cho tình cảm này, nhưng điều đó không ảnh hưởng đến việc anh hiểu được suy nghĩ của Đại pháp sư Truki.</p>
<p>"Được rồi, Đại pháp sư đại nhân, tôi hiểu ý ngài rồi. Nhưng tôi phải nhắc nhở ngài, cho dù ngài thực sự có thể mỗi năm chu cấp cho họ bốn, năm vạn đồng vàng thậm chí mười vạn đồng vàng, thì vẫn chẳng ích gì. Đối với Đảo Karaska có gần năm nghìn người, chút đồng vàng đó căn bản không thay đổi được điều gì." Hứa Dịch nghiêm giọng nói.</p>
<p>"Tôi chỉ là muốn cố hết sức thôi." Đại pháp sư Truki thở dài nói.</p>
<p>"Cố hết sức cũng chia ra nhiều cách, nói thẳng ra, cách ngài chọn là một trong những cách kém hiệu quả nhất." Hứa Dịch nói. "Nếu để tôi chọn, chắc chắn sẽ dùng một cách khác."</p>
<p>Đại pháp sư Truki mắt sáng lên: "Vậy có nghĩa là, Hứa Dịch cậu có cách nào hay để giải quyết vấn đề này sao?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Đương nhiên."</p>
</body>
</html>