<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 53: Tuyển dụng công nhân</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 53: Tuyển dụng công nhân</h1>
<br/>
<p>Hứa Dịch chỉ lo lắng trong giây lát rồi chợt bừng tỉnh.</p>
<p>"Ồ, nhớ ra rồi, hôm nay là ngày bắt đầu tuyển công nhân."</p>
<p>Cách đây khá lâu, Hứa Dịch đã dặn dò Heinze, để mở rộng sản xuất, nâng cao năng suất, cần phải tuyển thêm công nhân.</p>
<p>Chỉ là thời gian trước, đơn đặt hàng Quạt Ma thuật Thế hệ thứ hai, Máy công cụ Ma thuật và Máy gặt Ma thuật Nhỏ đều rất nhiều, khiến cho hai phân xưởng, toàn bộ Nhà máy đều hoạt động hết công suất, khiến Heinze căn bản không có thời gian bận tâm đến chuyện này.</p>
<p>May mà mùa hè đã qua, đơn đặt hàng Quạt ma thuật giảm dần, Heinze mới dần rảnh rỗi, sau một thời gian chuẩn bị, cuối cùng cũng ấn định hôm nay chính thức bắt đầu tuyển dụng.</p>
<p>Chuyện này hôm qua Heinze đã báo cáo với Hứa Dịch, chỉ là Hứa Dịch vì cuối cùng đã đạt được quan hệ hợp tác với Đại Pháp sư Camillo, lại thêm vì một câu nói của Đại Pháp sư Camillo mà khiến tư duy đại khai, khiến cậu vô cùng phấn khích, lúc này mới nhất thời quên mất.</p>
<p>"Không ngờ người đến ứng tuyển lại đông như vậy, chẳng lẽ Thành phố Bontar nhiều người nhàn rỗi như vậy sao? Nhưng mà cũng không đúng..." Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn trời, phát hiện lúc này mặt trời đã ngả về tây."Bây giờ đã là buổi chiều rồi, sao ở đây vẫn còn nhiều người như vậy? Chẳng lẽ cả buổi sáng nay Heinze đều đang lãng phí thời gian?"</p>
<p>Hứa Dịch buồn bực đi về phía Nhà máy, lại phát hiện cả con đường phía trước và khoảng đất trống trước phân xưởng đều chật kín người, cậu căn bản không thể đến gần cửa phân xưởng.</p>
<p>Bất đắc dĩ, Hứa Dịch chỉ có thể vỗ vỗ người chắn phía trước, muốn đối phương nhường đường, lại bị thanh niên nhìn dáng vẻ chỉ hơn hai mươi tuổi hung hăng trừng mắt liếc.</p>
<p>"Làm gì đấy! Lão lão thật thật xếp hàng đi!"</p>
<p>Hứa Dịch chỉ có thể cười khổ, thầm nghĩ Heinze có thể khiến những người này biết xếp hàng đã là tốt rồi, nhưng mà ông ta không thể bảo những người này xếp ngay ngắn một chút sao?</p>
<p>Nhìn trái nhìn phải, Hứa Dịch phát hiện Alex ở ngoài rìa khoảng đất trống dường như đang phụ trách duy trì trật tự, vội vàng đi tới.</p>
<p>"Hội trưởng, ngài đã về rồi sao?" Nhìn thấy Hứa Dịch đột nhiên xuất hiện, Alex kinh hỉ kêu lên.</p>
<p>Hứa Dịch lập tức thầm kêu khổ.</p>
<p>Quả nhiên, nghe thấy Alex kêu lên một tiếng "Hội trưởng", những người đến ứng tuyển xung quanh đồng loạt quay đầu lại.</p>
<p>Những ánh mắt này rơi vào người Hứa Dịch, lại rõ ràng thêm vô số phần nghi ngờ.</p>
<p>Hứa Dịch trông cũng chỉ khoảng hai mươi tuổi, sao có thể là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi này được?</p>
<p>Nhân lúc những người này còn đang nghi ngờ, Hứa Dịch kéo lấy cánh tay Alex, chui vào trong đám người.</p>
<p>Những người này đều quen biết Alex, thấy anh ta dẫn đường, tuy trong lòng nghi ngờ, nhưng cũng tự giác nhường ra một con đường, khiến Hứa Dịch cuối cùng cũng thuận lợi đi vào Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng.</p>
<p>Tình hình trong phân xưởng tốt hơn bên ngoài một chút, nhưng cũng chen chúc không ít người.</p>
<p>Ngoại trừ công nhân vốn có của phân xưởng, còn có hai mươi người lạ mặt, đang thực hành một số thao tác trên dây chuyền lắp ráp Quạt ma thuật, xem ra hẳn là đang tiến hành thi thực hành.</p>
<p>Hứa Dịch và Alex vừa bước vào, đã bị Heinze đang giám sát thi tuyển liếc thấy, ông ta kinh ngạc nghênh đón, thấp giọng hỏi: "Sao cậu lại quay về? Không phải nói hôm nay phải tiến hành nghiên cứu lần cuối Nồi cơm Ma thuật sao?"</p>
<p>Hứa Dịch liếc Heinze một cái, nhịn không được khẽ cười thành tiếng.</p>
<p>Từ sau khi Quạt ma thuật gần như ngừng sản xuất, Heinze đối với sản phẩm mới Nồi cơm Ma thuật mà Hứa Dịch đã hứa với ông ta vô cùng quan tâm, đến mức khi Hứa Dịch nói hôm nay phải tiến hành nghiên cứu lần cuối Nồi cơm Ma thuật, ông ta liền bao biện nhận hết mọi việc tuyển dụng, để Hứa Dịch yên tâm phụ trách nghiên cứu.</p>
<p>"Yên tâm đi, Nồi cơm Ma thuật đã nghiên cứu thành công rồi, ngày mai có thể chính thức bước vào giai đoạn sản xuất thử nghiệm, chưa đến một tuần là có thể chính thức đưa vào sản xuất." Hứa Dịch vỗ vai Heinze cười nói.</p>
<p>Quả nhiên, vừa nghe Hứa Dịch nói vậy, Heinze lập tức vui mừng gật đầu.</p>
<p>"Vậy thì tốt, vậy thì tốt. Vừa rồi tôi còn đang lo lắng cậu bảo tôi tuyển một trăm công nhân, đến lúc đó tuyển vào rồi lại không có việc gì làm thì phải làm sao."</p>
<p>Hứa Dịch bất đắc dĩ trợn trắng mắt, thầm nghĩ Heinze này e là lúc nào cũng không thay đổi được tâm lý lo được lo mất này.</p>
<p>Cậu đương nhiên biết rõ vấn đề về tính cách này rất khó thay đổi, liền từ bỏ suy nghĩ vấn đề này, chỉ vào những người lạ mặt đang thao tác trên dây chuyền lắp ráp hỏi: "Heinze, ông sẽ không phải là để những người đến ứng tuyển này mỗi người đều thực hành một lần rồi mới quyết định có tuyển dụng hay không chứ?"</p>
<p>Heinze ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch: "Chẳng lẽ không nên sao? Không để bọn họ thử thì làm sao biết được tuyển bọn họ vào rồi có làm được hay không? Nhỡ đâu không làm được, còn phải sa thải lại, chẳng phải là lãng phí thời gian sao."</p>
<p>"Không đến mức đó chứ? Đây đều là những công việc đơn giản nhất, chỉ cần không phải kẻ ngốc, thì sẽ có người không học được sao?" Hứa Dịch nhất thời kinh ngạc."Ông xem Tử tước Leslie cho chúng ta mượn một trăm nô lệ kia, người nào cũng học rất nhanh, chẳng lẽ những người này còn không bằng đám nô lệ kia sao?"</p>
<p>Heinze cau mày nhìn Hứa Dịch, vẻ mặt khó hiểu.</p>
<p>"Này Hứa Dịch, tôi phát hiện hình như cậu rất coi thường đám nô lệ đó thì phải? Tôi nói cho cậu biết, cậu đừng có mà không tin, đám nô lệ kia tuy thân phận thấp kém, nhưng bọn họ đã có thể được Tử tước Leslie thu nhận làm nô lệ, vậy thì không có kẻ ngốc nào trong đó, đương nhiên là học nhanh hơn. Ngược lại những người chạy đến ứng tuyển này lại có không ít kẻ ngốc, buổi sáng đã có không ít người bị tôi đuổi đi vì ngay cả lắp ráp cơ bản nhất cũng không học được, thậm chí còn có hai người bị thương khi học cách vận hành Máy tạo ren Ma thuật, cậu nói so với đám nô lệ kia, rốt cuộc là ai ngốc?"</p>
<p>Hứa Dịch nhất thời im lặng, quay đầu nhìn mấy cái Máy công cụ Ma thuật mà trong mắt cậu vô cùng thô sơ trong phân xưởng và dây chuyền lắp ráp còn thô sơ hơn, thầm nghĩ những công việc này nếu đặt ở Địa Cầu, đó chính là công việc mà công nhân bình thường nhất, bình thường nhất trong Nhà máy cũng có thể tùy ý nắm vững, trừ khi người đó thật sự là kẻ ngốc, nếu không thì sao có thể không nắm vững được?</p>
<p>Một lát sau, cậu bừng tỉnh.</p>
<p>Sự chênh lệch giữa Lục địa Saiens và Địa Cầu còn có một thể hiện quan trọng, đó chính là trình độ văn hóa của người dân.</p>
<p>Chế độ xã hội của lục địa này vẫn đang ở giai đoạn giữa xã hội nô lệ và xã hội phong kiến, năng suất lao động vẫn còn thấp kém, người dân bình thường có thể ăn no bụng đã là không dễ, càng không cần phải nói đến việc có thêm tinh lực và kinh tế để tiếp nhận giáo dục, cho nên trình độ văn hóa của người dân nhìn chung tương đối thấp.</p>
<p>Còn ở Địa Cầu, đại đa số quốc gia đều đã thực hiện giáo dục phổ cập cơ bản, cơ hội tiếp nhận giáo dục của người dân lớn hơn Lục địa Saiens rất nhiều.</p>
<p>Những người đã được tiếp nhận giáo dục, nhìn chung sẽ vượt trội hơn những người chưa được tiếp nhận giáo dục về khả năng lĩnh hội và khả năng học tập, khi vào Nhà máy, đương nhiên sẽ dễ dàng học hỏi và nắm vững các kỹ năng cơ bản trong Nhà máy hơn.</p>
<p>Nếu dùng ngôn ngữ thịnh hành ở Địa Cầu để nói, thì đây chính là ưu thế về nguồn nhân lực của Địa Cầu so với Lục địa Saiens.</p>
<p>Rất nhiều chuyện mà Hứa Dịch cho là lẽ đương nhiên ở Địa Cầu, đặt ở Lục địa Saiens e rằng lại là chuyện khác.</p>
<p>Liên tưởng đến cú sốc tư tưởng vừa nhận được ở chỗ Đại Pháp sư Camillo, Hứa Dịch như có điều ngộ ra, khẽ gật đầu, nghiêm túc nói: "Ừm, ông nói đúng. Tóm lại công việc này giao cho ông rồi, vậy thì cứ theo ý ông mà làm. Bất quá Heinze, ông tốt nhất là tăng tốc tiến độ một chút, bên ngoài còn nhiều người đang chờ kìa. Hơn nữa chúng ta tạm thời chỉ cần tuyển dụng một trăm người, hẳn là không khó gom đủ chứ?"</p>
<p>"Cũng không khó..." Sắc mặt Heinze đột nhiên trở nên hơi mất tự nhiên, ngập ngừng một lát, bỗng nhiên hạ thấp giọng nói với Hứa Dịch: "Cái này... Hứa Dịch, nói thật với cậu, cậu đừng giận. Nghe nói Nhà máy chúng ta tuyển công nhân, có rất nhiều người quen cũ muốn tôi giúp đỡ giới thiệu người của bọn họ vào. Những người quen đó đều là người tôi quen biết đã lâu, tôi không tiện từ chối..."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, vỗ vai Heinze một cái nói: "Quên nói với ông rồi, lần tuyển dụng này tổng cộng một trăm suất, trong đó mười suất do ông tự quyết định, tôi sẽ không quản. Đương nhiên, ông phải đảm bảo công nhân tuyển vào có thể hoàn thành công việc bình thường, không được ảnh hưởng đến tiến độ của toàn bộ phân xưởng, hiểu chưa?"</p>
<p>Heinze lập tức hai mắt sáng lên, liên tục gật đầu: "Tôi hiểu, tôi hiểu! Hội trưởng đại nhân, ngài thật sự là quá... quá tốt rồi!"</p>
<p>Hứa Dịch thản nhiên tiếp nhận lời nịnh nọt rõ ràng không được thành thạo lắm này của Heinze, thầm nghĩ Heinze này quả thật rất chi li, nếu đổi lại là công ty ở Địa Cầu, một cổ đông lớn như Heinze, đừng nói chỉ là một phần mười suất tuyển dụng, e là sẽ nuốt trọn tất cả các suất.</p>
<p>Hứa Dịch cũng không để ý lắm đến việc Heinze đưa ra yêu cầu này, quan hệ giữa người với người, cho dù là ở Lục địa Saiens hay Địa Cầu đều rất quan trọng.</p>
</body>
</html>