<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 54: Sản phẩm nhái thế hệ thứ hai</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 54: Sản phẩm nhái thế hệ thứ hai</h1>
<br/>
<p>Sau khi quan sát quá trình tuyển dụng một lúc, Hứa Dịch lặng lẽ rời đi và đến Xưởng Máy móc Ma thuật.</p>
<p>Vì Máy xới đất Ma thuật cần được thiết kế lại hoàn toàn nên anh phải đến thảo luận lại với những người lùn phụ trách việc rèn.</p>
<p>Khác với Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng do Heinze lãnh đạo đang gần như ngừng hoạt động, những người lùn do Kambi dẫn đầu lại vô cùng bận rộn trong thời gian này.</p>
<p>Sau khi chứng kiến hiệu quả thu hoạch mạnh mẽ của Máy gặt Ma thuật Nhỏ, tất cả các quý tộc có lãnh địa cần canh tác ở Thành phố Bontar đều đã đặt hàng với Thương hội Tân Phi. Mặc dù 17 đơn đặt hàng ban đầu đã được hoàn thành, nhưng tiếp theo đó là 31 đơn đặt hàng nữa cần những người lùn gấp rút sản xuất.</p>
<p>Mặc dù hiệu quả sản xuất của những người lùn đang dần được cải thiện nhưng để hoàn thành số đơn đặt hàng này, họ vẫn phải tăng tốc.</p>
<p>Trong hơn nửa tháng qua, đứng đầu là Kambi, tất cả những người lùn trong Xưởng Máy móc Ma thuật gần như đều tự động tăng ca đến tận đêm khuya.</p>
<p>Vì vậy, Hứa Dịch đề nghị chuẩn bị thêm tiền làm thêm giờ cho những người lùn nhưng đã bị Kambi kiên quyết từ chối.</p>
<p>Bởi vì theo quan điểm của những người lùn, việc hoàn thành những đơn đặt hàng này vốn là công việc của họ, cho dù thời hạn có ngắn hơn một chút, buộc họ phải tăng ca, nhưng công việc là công việc, họ không thể hoàn thành trong thời hạn, đó là do năng lực của họ còn hạn chế. Vì vậy, việc yêu cầu Thương hội trả thêm tiền làm thêm giờ rõ ràng là một sự xúc phạm đối với họ.</p>
<p>Hứa Dịch cho biết anh không thể hiểu được logic của những người lùn, nhưng Kambi trừng mắt nhìn anh, khiến anh không thể nào giữ vững ý kiến của mình, đành phải bỏ đề nghị này, thay vào đó đặt mua rượu ngon của Trang viên Satchi để bù đắp cho họ.</p>
<p>Đề nghị này đã được những người lùn nhiệt liệt hoan nghênh, nhưng dưới sự giám sát của Kambi, những người lùn cũng phải kiểm soát chặt chẽ việc thưởng thức rượu ngon của mình, chỉ đợi đến khi hoàn thành đơn đặt hàng mới được thoải mái uống.</p>
<p>Nghĩ đến vẻ mặt thất vọng của những người lùn khi nghe Kambi quyết định, Hứa Dịch không khỏi buồn cười.</p>
<p>Phải nói rằng những người lùn này thật thà và chính trực quá.</p>
<p>Nếu tất cả những người lùn đều có tính cách như vậy thì việc thất bại trong cuộc chiến tranh chủng tộc với Nhân loại cách đây hàng nghìn năm cũng không có gì lạ.</p>
<p>Tất nhiên, là Hội trưởng Thương hội, điều Hứa Dịch quan tâm nhất là một vấn đề khác.</p>
<p>Hiện tại, không chỉ Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng do Heinze lãnh đạo cần tuyển dụng lao động mà e rằng Xưởng Máy móc Ma thuật cũng cần tuyển thêm người.</p>
<p>Theo tình hình hiện tại của Xưởng Máy móc Ma thuật, những người mới tuyển dụng e rằng tạm thời chỉ có thể là người lùn.</p>
<p>Chờ đến khi những người lùn này sống ở đây lâu hơn một chút, khoảng cách giữa họ và Nhân loại cơ bản biến mất thì việc tuyển thêm Nhân loại vào mới khả thi.</p>
<p>Hứa Dịch vừa suy nghĩ về vấn đề này vừa bước vào Xưởng Máy móc Ma thuật.</p>
<p>Vừa bước vào cổng xưởng, anh đã nghe thấy giọng nói ồm ồm của Kambi.</p>
<p>"Này, cậu xem này, đây là Máy gặt Ma thuật mà chúng ta mới sản xuất trong thời gian này. Tôi nói cho cậu biết, thứ này thật sự rất dễ sử dụng! Tôi đã tận mắt chứng kiến, một mẫu đất trồng lúa mì, chỉ cần chưa đầy một tiếng đồng hồ là có thể thu hoạch hết. Cậu nói có nhanh không?"</p>
<p>Hứa Dịch thầm nghĩ, những gì Kambi nói đều đúng, nhưng trong phân xưởng này, người lùn nào mà chưa từng tham gia rèn Máy gặt Ma thuật Nhỏ? Ông ấy đang giải thích cho ai nghe vậy?</p>
<p>Ngước mắt lên nhìn, Hứa Dịch bèn nhìn thấy bên cạnh thân hình thấp bé nhưng chắc nịch của Kambi, có một người đàn ông trung niên béo ú, có thể dùng từ tròn trịa để hình dung.</p>
<p>"Hội trưởng Fasak? Khi nào thì ngài đến vậy?" Hứa Dịch nhìn thoáng qua, kinh ngạc nói.</p>
<p>Nghe thấy giọng nói của Hứa Dịch, Kambi và Hội trưởng Fasak cùng nhau quay đầu lại.</p>
<p>Vừa nhìn thấy Hứa Dịch, khuôn mặt tròn trịa của Hội trưởng Fasak lập tức nở nụ cười rạng rỡ, dang rộng vòng tay chào đón.</p>
<p>"Haha, Hội trưởng Hứa, tôi đang định đến Thành phố Bontar tìm cậu, không ngờ cậu đã trở lại rồi, thật là tốt quá."</p>
<p>Hứa Dịch ôm ông ta một cái, lập tức buông ra, nhìn Hội trưởng Fasak từ trên xuống dưới, thấy ông ta có vẻ gầy hơn lần trước, thắc mắc nói: "Hội trưởng Fasak, nếu ngài muốn đến, sao không báo trước một tiếng? Tôi cũng có thể ra ngoài thành đón ngài."</p>
<p>Hội trưởng Fasak cười lớn: "Hội trưởng Hứa, cậu thật là khách sáo, với mối quan hệ hiện tại của chúng ta thì cần gì phải câu nệ như vậy?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ vị Hội trưởng Fasak này thật sự rất biết cách xích gần khoảng cách.</p>
<p>Mối quan hệ hiện tại của hai bên? Nói một cách nghiêm túc thì thực ra chỉ là quan hệ hợp tác mà thôi.</p>
<p>Lần trước, Hứa Dịch đã bán cho ông ta 5 chiếc Máy công cụ, đồng thời cử một vài công nhân lành nghề đến Thành phố Saltan, hỗ trợ Thương hội Fasak xây dựng một dây chuyền sản xuất Quạt ma thuật thế hệ thứ hai có thể điều chỉnh tốc độ hoàn chỉnh, trong thời gian đó, hai bên đã trao đổi rất nhiều lần, nói về mối quan hệ thì cũng coi như là khá hòa hợp.</p>
<p>Nhưng ngoài ra, còn thân thiết đến mức nào? Điều đó thì chưa chắc.</p>
<p>Khi Hứa Dịch bán 5 chiếc Máy công cụ này cho Thương hội Fasak, anh đã ghi rõ trong hợp đồng rằng việc sửa chữa, thay thế linh kiện và bảo trì hàng ngày... cho 5 chiếc Máy công cụ này chỉ có thể do Thương hội Tân Phi thực hiện, mỗi lần phục vụ đều phải trả phí riêng, hơn nữa phí còn không hề rẻ.</p>
<p>Nếu nói Hội trưởng Fasak không nhận ra Hứa Dịch đã kiếm được rất nhiều lợi nhuận từ đó thì quả là không thể nào.</p>
<p>Chỉ là hiện tại chỉ có Thương hội Tân Phi mới có thể hoàn thành những dịch vụ này, Hội trưởng Fasak biết rõ mình sẽ bị Hứa Dịch kiếm lời rất nhiều nhưng cũng chỉ có thể ngậm bồ hòn làm ngọt, thậm chí còn phải cố gắng duy trì mối quan hệ tốt đẹp với Hứa Dịch.</p>
<p>Xét cho cùng, Quạt ma thuật cũng bán rất chạy ở Thành phố Saltan, dựa vào dây chuyền sản xuất Quạt ma thuật thế hệ thứ hai mà Hứa Dịch bán cho, Thương hội Fasak đã cho ra mắt Quạt Ma thuật Thế hệ thứ hai ở Thành phố Saltan, không tốn chút công sức nào đã đánh bật Quạt ma thuật thế hệ thứ nhất được bán ở Thành phố Saltan trước đó, chiếm lĩnh một lượng lớn thị trường, chỉ mất nửa tháng đã kiếm được hơn 5. 000 đồng vàng lợi nhuận ròng.</p>
<p>Hứa Dịch và Hội trưởng Fasak lại khách sáo với nhau vài câu, nụ cười rạng rỡ trên khuôn mặt Hội trưởng Fasak bỗng nhiên vụt tắt, ông ta khẽ thở dài nói: "Hội trưởng Hứa, thực ra lần này tôi đột ngột đến thăm cậu là có việc muốn nhờ."</p>
<p>"Không có việc gì thì ngài đến đây làm gì?" Ý nghĩ này lóe lên trong đầu Hứa Dịch, anh nói: "Hội trưởng Fasak, ngài khách sáo rồi. Với mối quan hệ tốt đẹp giữa chúng ta thì cần gì phải dùng chữ 'nhờ', có chuyện gì cứ nói thẳng, chỉ cần giúp được, tôi nhất định sẽ không từ chối."</p>
<p>"Hội trưởng Hứa quả nhiên là người sảng khoái. Nào, để tôi cho cậu xem một thứ."</p>
<p>Hội trưởng Fasak dẫn Hứa Dịch đến một góc xưởng, lục lọi trong một cái bọc lớn đặt ở góc tường, lấy ra một chiếc Quạt ma thuật.</p>
<p>"Mời cậu xem."</p>
<p>Hứa Dịch khó hiểu cầm lấy, lật qua lật lại xem xét, lắc đầu: "Đây chẳng phải là Quạt Ma thuật Thế hệ thứ hai sao? Hội trưởng Fasak, ngài muốn tôi xem cái gì?"</p>
<p>Hội trưởng Fasak chỉ vào chỗ logo ở đế của Quạt ma thuật: "Chú ý xem chỗ này."</p>
<p>Hứa Dịch nhìn kỹ, phát hiện chiếc Quạt ma thuật này cũng có logo, nhưng logo này là một con sư tử tỏa ánh sáng vàng, rõ ràng không phải là Tân Phi.</p>
<p>"Hội trưởng Fasak, nếu tôi nhớ không lầm thì logo của Thương hội Fasak các ngài hình như là một con đại bàng phải không?"</p>
<p>Hội trưởng Fasak khẽ gật đầu: "Đúng vậy, vì vậy logo trên Quạt ma thuật mà chúng tôi sản xuất lần trước cũng là một con đại bàng."</p>
<p>Hứa Dịch lập tức hiểu ra, giơ Quạt Ma thuật Thế hệ thứ hai trong tay lên hỏi: "Vậy ý ngài là chiếc Quạt ma thuật này không phải do Thương hội các ngài sản xuất mà là người khác làm giả?" Sau đó cau mày."Điều này thật kỳ lạ. Ở Thành phố Saltan, ngoài Thương hội Fasak các ngài ra, còn có Thương hội nào khác có thể sản xuất ra Quạt Ma thuật Thế hệ thứ hai sao?"</p>
<p>"Đúng vậy. Huy hiệu sư tử này đại diện cho Thương hội Leo, Thương hội lớn nhất ở Thành phố Saltan chúng tôi." Hội trưởng Fasak trầm giọng đáp.</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm.</p>
<p>Chiếc Quạt ma thuật này trông có vẻ không có vấn đề gì, chỉ là một chiếc Quạt ma thuật thế hệ thứ hai có thể điều chỉnh tốc độ bình thường, ngoại trừ logo ở đế khác nhau, còn lại gần như giống hệt với Quạt ma thuật do Thương hội Tân Phi và Thương hội Fasak sản xuất.</p>
<p>Tuy nhiên, đây chính là vấn đề.</p>
<p>Quạt ma thuật do Thương hội Fasak sản xuất giống với Quạt Ma thuật Tân Phi là bởi vì dây chuyền sản xuất Quạt ma thuật mà Thương hội Fasak sử dụng vốn là mua từ Thương hội Tân Phi, hơn nữa còn do Thương hội Tân Phi hỗ trợ họ xây dựng nên, hoàn toàn có thể coi là cùng chung nguồn gốc, đương nhiên không có vấn đề gì.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch biết rất rõ, anh chưa từng tiếp xúc với cái Thương hội Leo gì đó, đương nhiên cũng không bán dây chuyền sản xuất nào khác cho Thương hội Leo.</p>
<p>Nếu đã như vậy thì Thương hội Leo này lấy đâu ra chiếc Quạt ma thuật gần như giống hệt như vậy?</p>
</body>
</html>