<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 442: Sự khinh miệt</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 442: Sự khinh miệt</h1>
<br/>
<p>Chuẩn mực kỹ thuật sống của lục địa Saiens thấp kém so với Trái Đất, nên cái gọi là tòa đại sứ cũng xa lạ hơn rất nhiều so với những tòa đại sứ trên Trái Đất có tinh tế sang trọng quyến rũ, mà chỉ là một ngôi nhà cư dân rất bình thường mà thôi, ngoại trừ việc treo một lá cờ đại diện cho Vương quốc Xi Hack ở trên. Để Hứa Dịch nhìn từ góc độ của bản thân, Vương quốc Xi Hack lập một tòa đại sứ ở nước ngoài, vừa là biểu tượng cho hình ảnh quốc gia của mình, lại đại diện cho mức độ chú ý của nước mình đối với nước tiếp nhận.</p>
<p>Câu nói này tất nhiên cũng đúng trên lục địa Saiens, mà từ góc độ của Hứa Dịch mà xem, lý do tòa đại sứ Vương quốc Xi Hack lại trông bình thường như vậy, chắc không phải vì không chú ý tới hình ảnh quốc gia của chính mình, mà là vì không quan tâm lắm đến Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Rốt cuộc, so sánh với một nước dám tuyên bố là một trong những ít quốc gia có thể thách đấu với Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo của lục địa Saiens, một Vương quốc Lanpari từ mười mấy năm trước vẫn còn trong tình trạng rối loạn, bây giờ toàn bộ sức mạnh quốc gia so sánh với các nước khác trên lục địa này hoàn toàn có thể đếm từ từ, cơ bản không phải một cấp bậc.</p>
<p>Cho nên khi Hứa Dịch cầm thiệp mời và đến đúng 7 giờ tối dự tiệc tại tòa đại sứ Vương quốc Xi Hack, mặc dù những người tiếp tân rất nhiệt tình, đại sứ Vương quốc Xi Hack cũng tỏ ra đầy mặt nụ cười tiếp đón, nhưng Hứa Dịch vẫn có thể dễ dàng cảm nhận được sự khinh miệt trong đó.</p>
<p>Ban đầu Hứa Dịch tưởng rằng Vương quốc Xi Hack đã gửi lời mời đặc biệt tới, chắc chắn sẽ có giao dịch kinh doanh rất quan trọng, kết quả đến rồi lại gặp cảnh này, nếu không phải vì thấy vài tay quen thuộc tại tiệc, anh thực sự muốn quay lưng ra đi luôn, không cần tiếp tục để lãng phí thời gian ở chỗ này.</p>
<p>"Hội trưởng Lanko, nhìn vào thái độ của đại sứ Parames đối với cậu lúc nãy, chắc cậu không phải lần đầu tiên bị mời dự tiệc này rồi?" Hứa Dịch hỏi tay quen thuộc mà anh gặp lần đầu, đó là Hội trưởng Lanko của Thương hội Salank cũng từ thành Bontar.</p>
<p>"Ừ. Mỗi cuối năm, đại sứ Parames đều sẽ mời chúng ta những thương nhân Vương quốc Lanpari dự tiệc, cũng là để tìm kiếm ít kinh doanh cho Vương quốc Xi Hack sao." Hội trưởng Lanko trả lời một cách bình thường, sau đó lại nhìn Hứa Dịch với vẻ hơi hài hước. "Nhưng đại sứ Parames lần này chắc tìm được chuyện to rồi. Cậu thấy không, thái độ của anh ta đối với cậu vừa rồi, hắn không sợ khi mất cơ hội kinh doanh với cậu sao?"</p>
<p>"Hắn đại diện Vương quốc Xi Hack, chỉ những thương nhân muốn làm kinh doanh với Vương quốc Xi Hack mới phải sợ mất cơ hội với hắn, hắn lại sao mà sợ mất cơ hội với tôi." Hứa Dịch nhếch vai. "Dù sao thì để có thể cạnh tranh được với những thương nhân khác mà muốn bán hàng vào thị trường Vương quốc Xi Hack, thì chúng tôi phải cúi đầu. Hội trưởng Lanko, nhìn vào thái độ của đại sứ Parames lúc nãy, chắc cậu có thể nói chút chuyện về môi trường đầu tư ở Vương quốc Xi Hack?"</p>
<p>"Nói về môi trường đầu tư thì…" Hội trưởng Lanko nhấp một chút rượu vang đỏ, suy ngẫm lúc lát nói: "Nhìn chung mà nói vẫn rất tốt, Vương quốc Xi Hack năm nào cũng không gặp phải gì động loạn, tình hình chính trị ổn định, đời sống của nhân dân tốt hơn chúng ta Vương quốc Lanpari rất nhiều, khả năng tiêu thụ cũng mạnh, vậy nên thị trường rộng lắm. Cái duy nhất vấn đề là…"</p>
<p>"Là gì?" Hứa Dịch nhìn sang.</p>
<p>Hội trưởng Lanko lại nhìn một cái về phía đại sứ Parames đang trao đổi với một thương nhân nơi khác, nhẹ nhàng hạ giọng.</p>
<p>"Vương quốc Xi Hack tình hình chính trị ổn định thì tốt, nhưng ổn định quá lâu rồi…những viên chức thì cũng càng ngày càng thoại mái…"</p>
<p>Hứa Dịch liền hiểu được ý.</p>
<p>Hội trưởng Lanko câu nói này phân minh là ám chỉ rằng tình hình tham nhũng ở Vương quốc Xi Hack vô cùng trầm trọng.</p>
<p>Hứa Dịch chỉ vào đại sứ Parames: "Viên đại sứ Parames này thế nào?"</p>
<p>Hội trưởng Lanko lại nhấp một chút rượu vang đỏ, mặt tỏ ra một nụ cười hơi kỳ lạ, nhưng lại không nói gì.</p>
<p>Hứa Dịch tâm đắc, cười lạnh nói: "Được rồi, không cần tiếp tục hỏi nữa."</p>
<p>Sau khi xôi ngoài thêm hai câu với Hội trưởng Lanko, thấy đại sứ Parames vừa tránh khỏi vị thương nhân vừa nãy, Hứa Dịch bước tới.</p>
<p>"Đại sứ Parames…"</p>
<p>"Đại sứ Parames…"</p>
<p>Hai tiếng gọi vang lên cùng một lúc, là có một vị thương nhân Vương quốc Lanpari khác từ phía tây bước tới, cùng lúc với Hứa Dịch chào hỏi đại sứ Parames.</p>
<p>Cả hai người đều ngơ ngác, quay nhìn nhau, Hứa Dịch phát hiện ra vị người có cùng ý tưởng này lại là Hội trưởng Kolma Lundes của Thương hội Walmart?</p>
<p>"Này, Hội trưởng Lundes, xin chào, lúc nãy còn thấy cậu, mà lúc nào rồi cũng chưa có dịp chào hỏi." Hứa Dịch vẫy tay chỉ.</p>
<p>Hội trưởng Lundes trả lại Hứa Dịch một nụ cười, nhìn một cái đại sứ Parames, lại quay sang Hứa Dịch gật đầu: "Vì cậu còn có chuyện với đại sứ, vậy thì cậu cứ nói chuyện với đại sứ trước. Đại sứ, tôi sẽ quay lại tìm cậu sau."</p>
<p>Sau đó Hội trưởng Lundes vẫy vẫy cái cốc rượu, quay mặt đi.</p>
<p>Đại sứ Parames hồi lại nhìn Lundes, lại quay sang Hứa Dịch với vẻ ngạc nhiên lạ lùng.</p>
<p>Thương hội Walmart là thương hội hàng đầu ở Vương quốc Lanpari, anh ta tất nhiên biết là Hội trưởng Lundes.</p>
<p>Từ góc độ của đại sứ Parames mà xem, trong toàn bộ Vương quốc Lanpari, những vị thương nhân có thể bình đẳng với Hội trưởng Lundes tuyệt đối không vượt quá năm ngón tay, cho nên trong hoàn cảnh bình thường, vị thương nhân trẻ mà bản thân không biết xếp nên đứng ra lùi bước thì mới là tự nhiên chứ.</p>
<p>Nhưng kết quả là Hội trưởng Lundes lại sống lại từ bỏ chủ động!</p>
<p>Liên tưởng tới thái độ của Lundes đối với Hứa Dịch lúc nãy, đại sứ Parames cơn tỉnh dậy từ các quan khác, hôm nay rút lại nhìn về Hứa Dịch lại với ánh mắt hoài nghi: "Xin lỗi cậu là…"</p>
<p>"Đại sứ, xin cho tôi tự giới thiệu, tôi tên là Hứa Dịch, là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi."</p>
<p>"Hứa Dịch? Thương hội Tân Phi?" Đại sứ Parames mắt sáng lên, thoáng qua một dấu hiệu suy tư, mặt liền tỏ ra cười rạng rỡ, liên tiếp sốt sắng nói: "Ôi, đó là Hội trưởng Hứa, cậu tốt quá."</p>
<p>Từ phản ứng cảm giác của anh ta, Hứa Dịch có thể dễ dàng kết luận, chuyên gia này hoàn toàn không biết chính xác bản thân là ai.</p>
<p>"Như vậy thương hội tôi danh tiếng vẫn chưa đủ lớn sao." Hứa Dịch im lặng trong lòng tự nhủ, mặt lại cười nói: "Đại sứ, tôi là Hội trưởng một công ty chủ yếu sản xuất máy móc ma thuật, sản phẩm chính của công ty tôi là…"</p>
<p>"Tôi biết. Chính là những cái quạt ma lực, tủ lạnh ma lực và những cái tương tự đó?" Đại sứ Parames không giấu nắp cắt ngang lời Hứa Dịch. "Thương hội của cậu ở Vương quốc Lanpari là công ty sản xuất những cái này, tôi nghe nói làm được khá xuất sắc, tôi nói đúng không?"</p>
<p>Hứa Dịch không khỏi cảm thấy buồn cười.</p>
<p>Từ lời nói của đại sứ có thể thấy, anh không chỉ không hiểu rõ về Thương hội Tân Phi, mà cơ bản là không biết gì về cả ngành công nghiệp máy móc ma thuật.</p>
<p>Thương hội Tân Phi hoàn toàn là tự tay lập nên ngành công nghiệp này!</p>
<p>Hứa Dịch hiện bây giờ rất nghi ngờ, lá thiệp mời chắc chắn không phải tự anh đại sứ này quyết định, hắn có lẽ thậm chí còn chưa từng đọc qua.</p>
<p>Bất kể hiểu biết sâu sắc cực kỳ tôn trọng đó, Hứa Dịch mặt vẫn tỏ ra cười chu đáo lịch sự, trả lời: "Vâng, công ty tôi làm được tương đối tốt trong lĩnh vực này. Bởi vậy Đại sứ, cậu có nghĩ rằng… công ty tôi có đủ điều kiện để tới Vương quốc Xi Hack để đầu tư không?"</p>
<p>"Đầu tư?" Đại sứ Parames sửng sốt nhìn Hứa Dịch. "Cậu muốn nói gì vậy? Hội trưởng Hứa, không thể nói đùa được. Cậu cần phải biết, chỉ cần đầu tư bừa bãi làm cái gì, tối thiểu cũng phải hàng chục vạn đồng vàng…"</p>
<p>Hứa Dịch cười toe toét gật đầu: "Vâng, tôi hiểu. Công ty tôi dự tính ban đầu là đầu tư một triệu đồng vàng ở Vương quốc Xi Hack, xây dựng hai nhà máy, tại chỗ sản xuất ít máy móc ma thuật gia dụng của công ty tôi. Đại sứ, cậu nghĩ sao?"</p>
<p>"Một triệu đồng vàng?" Đại sứ Parames nhìn Hứa Dịch với vẻ chậm lại, hoàn toàn tưởng không tới rằng anh chàng trẻ tuổi trước mặt, chỉ vừa mở miệng lại muốn đầu tư một triệu đồng vàng!</p>
<p>Vừa còn có vẻ lơ là vừa nãy của đại sứ Parames liền tụt xuống, tươi sáng hết cả mặt, kéo lấy tay Hứa Dịch liền kéo về phía góc đại sảnh.</p>
<p>"Được rồi, Hội trưởng Hứa, chúng ta ngồi xuống tấm tửu…"</p>
<p>……</p>
<p>Nửa tiếng sau, Hứa Dịch ngoại hình tươi tắn trở lại trong lúc đám người trong đại sảnh.</p>
<p>Hội trưởng Lanko lập tức xôi qua.</p>
<p>"Sao rồi? Đã sắp xếp xong chuyện rồi?"</p>
<p>"Chỉ là đạt được một sự thỏa thuận ban đầu thôi." Hứa Dịch lắc đầu. "Nhưng thài độ của đại sứ Parames lại trở nên sốt sắng lắm, trò chuyện với hắn một lúc, thậm chí còn khiến tôi cảm thấy có chút tội lỗi khi không đi Vương quốc Xi Hack đầu tư."</p>
<p>Hội trưởng Lanko ha ha cười: "Đối với Vương quốc Xi Hack lẫn chính đại sứ ta, đều là chuyện có lợi lớn lắm, hắn dĩ nhiên sốt sắng rồi. Thế à từng xin lỗi như thế nào?"</p>
<p>Hội trưởng Lanko chỉ chỗ Hứa Dịch lên trông.</p>
<p>"Để rồi!" Hứa Dịch mỉm cười. "Rốt cuộc là xin lỗi, làm sao mà có thể vội vàng như vậy. Nhưng đối với phía đại sứ Parames mà nói, thì là lợi lớn, đối với chính anh ta cũng rất có lợi."</p>
<p>Hội trưởng Lanko cười cười gật gật. "Tôi phải công nhận, những người của Vương quốc Xi Hack này tuy tham lam một chút, nhưng khi bị nuôi chiều xong, việc tính toán họ xử lý rất được tin tưởng."</p>
<p>"Vậy tốt lắm." Hứa Dịch gật lên. "Chúng ta cảnh báo thôi. Chính là sợ những người không có tài năng lại còn tham lam, cái này là tệ nhất."</p>
<p>"Cậu đang nhớ tới Công quốc Stan à?" Hội trưởng Lanko liếc nhìn Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch cười khó nhọc, lắc đầu, thở dài: "Mặc kệ nó. Có cơ sở để nói, những người bạn nước ngoài ở thành Bontar phải cùng miễn cáo được, tuyệt đối không nên cân nhắc về đầu tư vào Công quốc Stan, thực sự là tự tìm khó khăn thôi."</p>
<p>Hội trưởng Lanko cười cười vỗ vai Hứa Dịch: "Xong rồi, vừa nãy bàn xuyên những chuyện đó, Hội trưởng Hứa, còn có một chuyện tôi từng nhắc tới cho cậu, giờ cậu vẫn còn hứng thú không, đó là chuyện làm kinh doanh ít chút ở Vương quốc Sack?"</p>
<p>Hứa Dịch ngạc nhiên ngẩng lên, nhìn về phía Lanko cái mặt cẩn thận, đầy nếp nhăn, dạo này lộ sáng ra lúc nào, tâm giữa bỗng bập ra một cảm giác lạ.</p>
<p>Không lẽ…</p>
</body>
</html>