<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 57: Quảng cáo mới</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 57: Quảng cáo mới</h1>
<br/>
<p>Lúc này đã là hạ tuần tháng chín, cái nóng mùa hè dần dần bắt đầu rút đi, trong không khí thổi đến làn gió nhẹ thậm chí còn bắt đầu mang theo một tia mát mẻ.</p>
<p>Trên những tán cây ven đường, những chiếc lá vốn xanh um tươi tốt cũng bắt đầu điểm xuyết một chút vàng úa, bị gió thổi qua, thỉnh thoảng lại có một hai chiếc lá rơi xuống.</p>
<p>Tuy nhiên, trong tiết trời mùa thu mát mẻ như vậy, Freeman vẫn toát mồ hôi đầm đìa, chiếc áo ngắn cậu đang mặc ướt sũng, dính chặt vào người rất khó chịu.</p>
<p>Cũng không còn cách nào khác, bất kể ai kéo theo hơn hai trăm cân lúa mì từ Làng Ireland đến Thành phố Bontar, liên tục chạy gần ba mươi cây số, e rằng đều phải toát mồ hôi đầm đìa.</p>
<p>Thực ra ban đầu cậu không cần phải khiến bản thân vất vả như vậy, bởi vì từ ngày thu hoạch, Thương hội Maddie chuyên kinh doanh lương thực ở Thành phố Bontar đã cử người đến tận làng thu mua, hầu hết lúa mì mà nông dân trong làng thu hoạch được đều bán cho họ.</p>
<p>Mấy năm trước Freeman cũng làm như vậy, nhưng năm nay cậu lại chọn tự mình vận chuyển số lúa mì đã thu hoạch được đến Thành phố Bontar để bán.</p>
<p>Lý do rất đơn giản, năm nay cậu đột nhiên nghe nói, nếu bán trực tiếp cho thương lái ở Làng Ireland thì mỗi cân sẽ bị ép giá thấp hơn ba mươi tư đồng xu so với bán ở Thành phố Bontar.</p>
<p>Nếu tính ra hơn hai trăm cân lúa mì, như vậy sẽ bị lỗ mất gần bảy, tám mươi đồng bạc.</p>
<p>Có lẽ đối với những quý tộc trong Thành phố Bontar, bảy, tám mươi đồng bạc căn bản là thứ mà bọn họ có đánh rơi xuống đất cũng lười nhặt lên, ngay cả người dân Làng Ireland phần lớn cũng sẽ không quá để ý, vì vậy bọn họ gần như đều lựa chọn bán lúa mì ngay tại làng cho Thương hội Maddie.</p>
<p>Tuy nhiên, đối với một gia đình nghèo khó như Freeman, với ba đứa con đang chờ đồ ăn, thì bảy, tám mươi đồng bạc là một khoản tiền không thể xem thường.</p>
<p>Những người dân làng khác cảm thấy quá vất vả, nhưng Freeman vẫn kiên trì tự mình kéo số lúa mì này đến Thành phố Bontar, chỉ để có thể bán được thêm bảy, tám mươi đồng bạc.</p>
<p>Một cơn gió mát đột nhiên thổi đến, khiến Freeman lập tức cảm thấy mát mẻ hơn rất nhiều.</p>
<p>Cậu tạm thời đặt xe đẩy xuống, lấy khăn lau mồ hôi, chuẩn bị nghỉ ngơi một chút.</p>
<p>Dù sao thì bức tường thành của Thành phố Bontar đã ở phía xa, lúc này vẫn còn một khoảng thời gian nữa mới đến buổi trưa, cũng không cần phải quá vội vàng.</p>
<p>Ngẩng đầu lau mồ hôi trên mặt, ánh mắt Freeman vô thức nhìn về phía Thành phố Bontar ở xa xa, lại đột nhiên khẽ ồ lên một tiếng.</p>
<p>Bên ngoài bốn bức tường thành của Thành phố Bontar, vẫn luôn dựng một tấm biển quảng cáo khổng lồ cao lớn, không chỉ người dân trong Thành phố Bontar từ lâu đã quen thuộc, mà ngay cả những người nông dân bình thường ở các làng mạc bên ngoài thành phố như Freeman cũng biết rõ ràng, mỗi lần đến Thành phố Bontar vì có việc, Freeman đều nhịn không được mà nhìn tấm biển quảng cáo đó thêm vài lần.</p>
<p>Không vì điều gì khác, chỉ là vì muốn nhìn thêm vài lần cô gái xinh đẹp và cao quý trên đó.</p>
<p>Thế nhưng lần này, khi Freeman theo thói quen nhìn về phía tấm biển quảng cáo đó, lại phát hiện ra hình ảnh trên biển đã thay đổi.</p>
<p>Trước đây trên tấm biển đó, ngoài cô gái xinh đẹp kia ra, còn có hình ảnh của Quạt Ma thuật Tân Phi.</p>
<p>Lúc đó, lần đầu tiên nhìn thấy bức tranh trên biển quảng cáo, Freeman đã bị thu hút sâu sắc.</p>
<p>Ngoài việc ghi nhớ cô gái xinh đẹp kia, cậu còn ghi nhớ chiếc Quạt Ma thuật Tân Phi này, và âm thầm hạ quyết tâm trong lòng, chỉ cần sau này gia đình khá giả hơn một chút, nhất định phải mua một chiếc Quạt Ma thuật Tân Phi mang về, để ba đứa con trong nhà cũng có thể tận hưởng làn gió mát mẻ này trong những ngày hè oi bức.</p>
<p>Tuy nhiên, lúc này trên bức tranh khổ lớn trên tấm biển quảng cáo khổng lồ đó, cô gái xinh đẹp quen thuộc với Freeman vẫn còn đó, nhưng ngoài cô ấy ra, còn có thêm hai cô gái trẻ khác.</p>
<p>Mặc dù hai cô gái này không xinh đẹp bằng cô gái kia, nhưng cũng được coi là xinh đẹp, hơn nữa một người hoạt bát tươi sáng, một người dịu dàng thanh tú, lại mang đến cho người ta cảm giác khác nhau.</p>
<p>Trong tranh, ba cô gái đang vây quanh một chiếc bàn, nhìn từ mấy đĩa thức ăn trên bàn, có lẽ là đang chuẩn bị ăn cơm.</p>
<p>Thế nhưng ở ngay chính giữa bàn, lại đặt một cái vật dụng bằng sắt hình trụ tròn kỳ quái, trong đó cô gái có dáng vẻ hoạt bát, khuôn mặt tròn trịa đang cầm thìa, múc từ trong cái vật dụng bằng sắt kỳ quái này ra một thìa cơm còn đang bốc khói nghi ngút.</p>
<p>"Cái thứ này là cái gì?" Freeman khó hiểu nhìn bức tranh, suy nghĩ một chút, đoán ra được điều gì đó."Bức tranh trước đó là quảng cáo mà Thương hội Tân Phi làm cho Quạt Ma thuật Tân Phi, vậy thì bức tranh này hẳn là quảng cáo rồi? Nhưng mà cái thứ kỳ quái này là cái gì? Tại sao bên trong lại có cơm đã nấu chín?"</p>
<p>Trên biển quảng cáo ngoài tranh vẽ ra còn có hai dòng chữ, đáng tiếc Freeman không biết chữ, cuối cùng dưới sự thôi thúc của lòng hiếu kỳ, cậu kéo một người đàn ông trung niên trông có vẻ có chút học thức đi ngang qua hỏi.</p>
<p>"Trên đó viết gì vậy ạ?" Người đàn ông trung niên thuận theo hướng Freeman chỉ nhìn lướt qua, bật cười."Ồ, cái đó à. Nói cho cậu biết nhé, đó là biển quảng cáo mới mà Thương hội Tân Phi mới thay cách đây hai ngày, là quảng cáo cho sản phẩm mới Nồi cơm Ma thuật của thương hội bọn họ."</p>
<p>"Nồi cơm Ma thuật? Là cái thứ tròn tròn trên đó sao? Dùng để làm gì ạ?" Freeman càng thêm tò mò.</p>
<p>"Cái này cũng không nhìn ra sao? Cậu xem, bên trong đó không phải có cơm sao, cho nên nói cái Nồi cơm Ma thuật này, chính là có thể để cho người ta dùng nó để nấu cơm." Người đàn ông trung niên chỉ vào biển quảng cáo, đọc từng chữ một."Hai hàng chữ trên đó, hàng đầu tiên là 'Nồi cơm Ma thuật hiệu Tân Phi, để bạn tận hưởng cơm ngon thuần khiết nhất'. Hàng bên dưới là 'Cuộc sống khỏe mạnh, tránh xa khói bếp'. Hiểu ý chưa?"</p>
<p>Freeman thành thật lắc đầu: "Cháu không hiểu."</p>
<p>Người đàn ông trung niên nhịn không được trợn mắt: "Cái này có gì mà không hiểu? Dùng cái Nồi cơm Ma thuật này, không cần phải dùng củi để nhóm lửa, là có thể trực tiếp nấu cơm chín, không chỉ nhanh hơn dùng củi lửa, mà còn không có khói. Sao nào? Tiện lợi chứ?"</p>
<p>"Không cần củi lửa? Vậy làm sao nấu chín được ạ?" Freeman kinh ngạc nói.</p>
<p>Người đàn ông trung niên cười lớn: "Xem ra cậu vẫn chưa hiểu rồi. Thôi được rồi, không có đồ ở đây để trình diễn cho cậu xem, tôi nói cậu cũng sẽ không hiểu đâu. Nếu cậu thật sự tò mò, thì tự mình đi mua một cái về dùng thử là biết ngay. Nói cho cậu biết, tôi là người đầu tiên mua một cái về, bây giờ mỗi ngày vợ tôi nấu cơm nhàn nhã hơn nhiều."</p>
<p>Nhìn người đàn ông trung niên vừa cười lớn vừa rời đi, Freeman bất đắc dĩ lắc đầu, thầm nghĩ cái Nồi cơm Ma thuật này tuy là đồ tốt, nhưng cậu mua không nổi, tốt đến mấy cũng vô dụng.</p>
<p>Nói chuyện bên đường một lúc, Freeman cảm thấy mình đã khôi phục lại chút sức lực, bèn súc miệng, kéo xe bán tải lên, tiếp tục kéo xe lúa mì đầy ắp tiến vào Thành phố Bontar.</p>
<p>Nửa tiếng sau, Freeman đến Thương hội Maddie, dễ dàng men theo dòng người tìm được nơi thu mua lúa mì, sau đó bán hết số lúa mì, cuối cùng thu được hai đồng vàng, ba mươi bảy đồng bạc và bảy mươi sáu đồng xu.</p>
<p>Cất kỹ số tiền kiếm được không dễ dàng gì này, Freeman liếc nhìn quán rượu bên cạnh Thương hội Maddie, nuốt nước miếng một cái thật mạnh, lấy từ trong túi vải mà vợ đã chuẩn bị sẵn từ sáng sớm ra một chiếc bánh nướng, định bụng sẽ vừa ăn bánh nướng vừa uống nước sôi miễn phí của Thương hội Maddie để giải quyết bữa trưa.</p>
<p>Vừa mới uống được một ngụm nước, chuẩn bị cắn miếng bánh nướng, thì đột nhiên nghe được đoạn đối thoại của hai người vội vã đi ngang qua.</p>
<p>"Này, cậu có tham gia cuộc thi ăn thùng uống vại của Thương hội Tân Phi không?"</p>
<p>"Tham gia chứ, tiếc là tôi chỉ ăn được ba bát là không nhịn nổi nữa. Haizz..."</p>
<p>"Mới có ba bát? Cậu kém quá vậy? Tôi ăn được những năm bát đấy!"</p>
<p>"Hứ, năm bát thì đã sao, lần tôi đi, cái gã giành chiến thắng kia ăn được những chín bát! Cơm trong ba cái Nồi cơm Ma thuật đều bị hắn ăn hết sạch!"</p>
<p>"Lợi hại vậy sao? Tên đó chắc là heo đấy nhỉ?"</p>
<p>"Biết đâu được..."...</p>
<p>Tai Freeman khẽ động, cuộc thi ăn thùng uống vại? Lại là cái gì vậy?</p>
<p>Freeman tò mò kéo một người làm trong Thương hội lại hỏi thăm một chút, lúc này mới biết thì ra cái gọi là cuộc thi ăn thùng uống vại này, là một cuộc thi so xem ai ăn được nhiều cơm hơn do Thương hội Tân Phi tổ chức từ sáng nay.</p>
<p>Cuộc thi này không hạn chế người tham gia, bất kể là ai, chỉ cần muốn tham gia đều được.</p>
<p>Mà trong cuộc thi, tất cả những người tham gia đều có thể tùy ý ăn cơm do Thương hội Tân Phi cung cấp, ai ăn được nhiều nhất sẽ giành chiến thắng.</p>
<p>Cuộc thi kéo dài cả ngày cuối cùng sẽ chọn ra một người chiến thắng, người chiến thắng này không chỉ có thể nhận được một chiếc Nồi cơm Ma thuật làm phần thưởng, mà còn nhận được thẻ hội viên đặc biệt do Thương hội Tân Phi cung cấp, sau này bất kể mua bất kỳ sản phẩm nào ở Thương hội Tân Phi, đều sẽ được hưởng một số ưu đãi nhất định.</p>
<p>Freeman không quá để ý đến phần thưởng cuối cùng, thứ cậu để ý chính là có thể ăn cơm miễn phí.</p>
<p>Cúi đầu nhìn chiếc bánh nướng khô khốc trong tay, Freeman suy nghĩ một chút, dứt khoát gói chiếc bánh nướng lại nhét vào trong ngực, sau đó hỏi người làm công việc kia xem hướng tổ chức cuộc thi của Thương hội Tân Phi, rồi sải bước đi tới.</p>
</body>
</html>