<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 59: Giải phóng sức sản xuất</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 59: Giải phóng sức sản xuất</h1>
<br/>
<p>"Năm mươi đồng vàng! Nhiều như vậy sao!" Freeman bật dậy, tay chân run lên vì kích động.</p>
<p>Mặc dù anh ta đoán rằng sẽ có một số phần thưởng tốt đẹp nếu giành chiến thắng cuối cùng, nhưng anh ta không bao giờ ngờ rằng mình lại có thể nhận được phần thưởng cao tới năm mươi đồng vàng!</p>
<p>Đối với một gia đình nghèo khó như anh, nếu có năm mươi đồng vàng này, đồng nghĩa với việc anh có thể thoát khỏi cuộc sống túng quẫn hiện tại.</p>
<p>Không chỉ có thể sửa lại ngôi nhà đã dột nát nhiều chỗ, mà đồ đạc trong nhà cũng có thể thay mới hoàn toàn, ngoài ra còn có thể mua cho vợ hai bộ váy mới, mua cho con. một vài món đồ chơi mà chúng hằng mơ ước...</p>
<p>Hứa Dịch nhìn vẻ mặt Freeman thay đổi liên tục, không lên tiếng ngắt lời anh ta.</p>
<p>Từ lời kể của Alex, cộng với trang phục trên người Freeman, anh có thể đoán được gia đình người đàn ông này nhất định rất khó khăn.</p>
<p>Năm mươi đồng vàng đối với Hứa Dịch hiện tại đương nhiên không là gì, nhưng đối với Freeman nhất định là một cú sốc rất lớn.</p>
<p>Nghĩ lại lúc Hứa Dịch mới xuyên không đến Lục địa Saiens, vì lạc lõng nên suýt chết đói.</p>
<p>Lúc đó nếu có người đột nhiên cho anh ta năm mươi đồng vàng, e rằng sự xúc động của anh ta cũng không kém gì Freeman bây giờ.</p>
<p>Một lúc sau, Freeman mới bình tĩnh lại một chút, nhìn Hứa Dịch, nuốt nước bọt một cách khó khăn, chậm rãi hỏi: "Hội... Hội trưởng, ngài nói thật sao? Ngài không gạt tôi chứ? Tôi thật sự có thể nhận được phần thưởng năm mươi đồng vàng sao?"</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu chắc nịch: "Đương nhiên là thật. Ta nghĩ ngươi là người Bontar, hẳn là không thể không biết Thương hội Tân Phi của chúng ta. Ngươi nghĩ, ta sẽ vì năm mươi đồng vàng mà hủy hoại danh dự của Thương hội sao?"</p>
<p>"Không không không, đương nhiên là không, đương nhiên là không!" Freeman liên tục xua tay."Hội trưởng, ngài đừng hiểu lầm, ta chỉ là nhất thời... nhất thời có chút không dám tin mà thôi, tuyệt đối không phải là muốn hoài nghi ngài."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ cười: "Ta hiểu. Vậy Freeman, bây giờ ngươi có quyết định chọn phần thưởng này không?"</p>
<p>"Ta quyết..." Freeman vừa nói được một nửa thì đột nhiên dừng lại."Chờ... chờ đã. Hội trưởng, vừa rồi ngài nói có hai phần thưởng cho ta lựa chọn, ta có thể hỏi phần thưởng còn lại là gì không?"</p>
<p>Nhìn thấy ánh sáng phát ra từ mắt Freeman, Hứa Dịch không khỏi bật cười, thầm nghĩ Freeman này tuy nhìn có vẻ thật thà nhưng cũng không hề ngu ngốc.</p>
<p>"Đương nhiên là có thể. Bất quá ta nghĩ phần thưởng thứ hai sẽ không khiến ngươi kích động như vậy, bởi vì phần thưởng này không phải là đồng vàng hiện vật, mà là cho ngươi một cơ hội."</p>
<p>"Cơ hội?" Freeman gãi đầu, khó hiểu nhìn Hứa Dịch."Hội trưởng, đây... đây là ý gì?"</p>
<p>"Freeman, nghe nói ngươi từ Làng Ireland đến Bontar bán lúa mì, vậy ngươi hẳn là có chú ý đến những cánh đồng lúa mì gần Thành phố Bontar chứ?" Hứa Dịch không đáp mà hỏi ngược lại.</p>
<p>"Cánh đồng lúa mì sao?" Freeman nghiêng đầu suy nghĩ một chút, gật đầu."Ừm, ta có nhìn thấy một số ở ven đường. Nói đến cái này, Hội trưởng, những cánh đồng lúa mì gần Thành phố Bontar hình như được thu hoạch rất sớm, ta thấy rơm rạ trên ruộng đều bị đốt từ lâu rồi."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Ngươi có thể chú ý đến điểm này là rất tốt. Bất quá nếu ta nói cho ngươi biết, những cánh đồng lúa mì bên ngoài Thành phố Bontar đã được thu hoạch từ mười mấy ngày trước, ngươi sẽ nghĩ như thế nào?"</p>
<p>"Làm sao có thể!" Freeman sững sờ một lúc rồi lắc đầu nguầy nguậy."Mười mấy ngày trước lúa mì mới chín, làm sao có thể trong một hai ngày đã thu hoạch xong? Hội trưởng, những người như ngài không hiểu chuyện đồng áng, ngài không biết, thu hoạch lúa mì rất phiền phức, mấy mẫu ruộng nhà ta phải mất hơn một tuần mới làm xong."</p>
<p>Hứa Dịch giơ ngón trỏ tay phải ra lắc lắc: "Không, ta rất hiểu. Hơn nữa việc thu hoạch ở những cánh đồng lúa mì ngoài thành, Thương hội Tân Phi của chúng ta đều tham gia vào."</p>
<p>Freeman vẻ mặt kỳ quái nhìn Hứa Dịch: "Hội trưởng, ta nhớ Thương hội Tân Phi của các ngài là bán Quạt ma thuật, chẳng lẽ còn quản cả việc thu hoạch lúa mì?"</p>
<p>"Bởi vì chúng ta không chỉ bán Quạt ma thuật, mà còn bán Máy gặt Ma thuật Nhỏ." Hứa Dịch mỉm cười nhận lấy một bức tranh từ tay Alex, mở ra trước mặt Freeman."Nhìn xem, chính là cái này."</p>
<p>Freeman thò đầu nhìn.</p>
<p>Bức tranh này mô tả cảnh thu hoạch lúa mì trên cánh đồng, nhưng khác với cảnh mấy người cầm dao cắt lúa mì trên ruộng mà Freeman quen thuộc, bức tranh này chỉ có một người đàn ông lực lưỡng đẩy một thứ kỳ quái đi trên ruộng.</p>
<p>Thứ kỳ quái này phía trước há miệng nuốt chửng lúa mì vào, phía sau lại lộ ra một cái miệng nhỏ, không ngừng phun ra hạt lúa mì.</p>
<p>Freeman nhìn một hồi, cau mày hỏi: "Hội trưởng, thứ này là thật sao? Thu hoạch lúa mì sao lại đơn giản như vậy?"</p>
<p>"Chính là đơn giản như vậy." Hứa Dịch trực tiếp nhét bức tranh cho Freeman, sau đó nghiêm túc nói: "Bây giờ, Freeman, chúng ta nói lại chuyện vừa rồi. Phần thưởng thứ hai mà ngươi có thể lựa chọn là một cơ hội, mà cơ hội này, chính là có liên quan đến chiếc Máy gặt Ma thuật Nhỏ này, cũng có liên quan đến Máy xới đất Ma thuật Nhỏ mà chúng ta sắp tung ra..."...</p>
<p>"Tại sao?" Tử tước Leslie hơi nhíu mày, nhìn Hứa Dịch đang cúi đầu xem xét một số tài liệu đối diện."Ngươi nên biết, cho dù hiện tại thu hoạch vụ thu cơ bản đã kết thúc, nhưng chỉ cần Máy gặt Ma thuật Nhỏ của ngươi được sản xuất ra, trong Thành phố Bontar vẫn sẽ có rất nhiều quý tộc tranh nhau muốn. Còn Máy xới đất Ma thuật Nhỏ, càng là thứ mà rất nhiều người đã sớm gửi đơn đặt hàng cho ngươi. Bây giờ hai loại Máy móc Ma thuật đang bán chạy như vậy, cộng lại có thể bán với giá cao tới một trăm hai mươi đồng vàng, ngươi lại cứ thế tặng không cho một người nông dân bình thường hoàn toàn không có quan hệ gì với ngươi? Hứa Dịch, rốt cuộc ngươi đang nghĩ gì vậy?"</p>
<p>Hứa Dịch ngẩng đầu, nở một nụ cười thoải mái với Tử tước Leslie, lắc đầu: "Không phải tặng, mà là cho mượn, việc này không thể nhầm lẫn được."</p>
<p>Tử tước Leslie khẽ hừ một tiếng: "Cho mượn? Cho người khác mượn mà không lấy một đồng nào, vậy có khác gì tặng không?"</p>
<p>"Đương nhiên là có khác." Hứa Dịch quan sát sắc mặt Tử tước Leslie, cảm thấy vị Tử tước này hình như rất coi trọng vấn đề này, suy nghĩ một chút, quyết định vẫn nên giải thích rõ ràng với ông ta."Tử tước đại nhân, kỳ thật đây là một phần trong Kế hoạch Hỗ trợ Nông dân mà ta đã đề ra. Về Kế hoạch Hỗ trợ Nông dân này, trước đây ta đã từng thảo luận với Sebas, ta nghĩ hắn hẳn là đã báo cáo với ngài rồi mới đúng."</p>
<p>"Hắn quả thật có nhắc đến với ta, bất quá kế hoạch này lúc ngươi nói với hắn cũng chỉ là một ý tưởng, căn bản không có bất kỳ kế hoạch cụ thể nào, bây giờ tại sao đột nhiên lại quyết định làm như vậy? Tặng... được rồi, cho tên nông dân kia mượn Máy gặt Ma thuật Nhỏ và Máy xới đất Ma thuật Nhỏ thì có ích gì cho kế hoạch này?"</p>
<p>"Có ích rất lớn." Hứa Dịch rất rõ ràng, Tử tước Leslie là một người rất có chủ kiến và có tầm nhìn xa, muốn thuyết phục ông ta thì không thể dùng ngữ khí mơ hồ được."Tử tước đại nhân, trước khi giải thích cụ thể, ta muốn hỏi ngài mấy vấn đề."</p>
<p>Nghe Hứa Dịch nói vậy, Tử tước Leslie lập tức biết, Hứa Dịch đối với chuyện này quả thật là đã có suy nghĩ lâu dài và sâu sắc, liền yên tâm, thả lỏng người, dựa vào ghế, ung dung ra hiệu với Hứa Dịch.</p>
<p>"Ngươi hỏi đi."</p>
<p>"Tốt. Vấn đề thứ nhất, Tử tước đại nhân, ngài cảm thấy, tác dụng của Máy gặt Ma thuật Nhỏ và Máy xới đất Ma thuật Nhỏ nằm ở đâu?"</p>
<p>"Cái này còn cần phải hỏi sao? Đương nhiên là dùng trên ruộng rồi."</p>
<p>"Vậy vấn đề thứ hai, giới hạn phạm vi trong Thành phố Bontar, những quý tộc hiện tại lấy ngài làm đại diện sở hữu tổng cộng bao nhiêu phần trăm diện tích đất canh tác trong phạm vi Thành phố Bontar?"</p>
<p>"Cái này... ta nhớ năm kia mới thống kê một lần, hẳn là chiếm khoảng ba phần mười." Tử tước Leslie nghĩ nghĩ rồi đáp.</p>
<p>"Rất tốt, đã các ngươi những quý tộc này chiếm ba phần mười, vậy bảy phần mười còn lại thì sao? Đều ở trong tay ai?" Hứa Dịch lại hỏi.</p>
<p>"Nói nhảm, không phải ở trong tay quý tộc chúng ta, đương nhiên là thuộc sở hữu của Hoàng thất Vương quốc, ruộng đất trong tay quý tộc chúng ta đều là do Hoàng thất ban thưởng xuống."</p>
<p>"Lời này e rằng không được chính xác cho lắm." Hứa Dịch lắc đầu."Mặc dù trên lý thuyết mà nói, tất cả đất đai trong Vương quốc đều thuộc sở hữu của Hoàng thất Vương quốc, nhưng trên thực tế Hoàng thất đương nhiên không thể có đủ tinh lực và nhân lực để tự mình khai hoang trồng trọt tất cả ruộng đất này, cho nên trên thực tế những ruộng đất này hiện tại đã được phân chia cho những nông hộ bình thường còn lại trong Vương quốc. Trên lý thuyết, bọn họ đều là thuê ruộng đất của Hoàng thất để trồng trọt, nhưng trên thực tế, những ruộng đất này hiện tại hoàn toàn có thể coi là do những nông hộ này khống chế."</p>
<p>Tử tước Leslie trầm ngâm một lát, chậm rãi gật đầu: "Ngươi nói như vậy cũng có lý. Bất quá việc này có liên quan gì đến những gì ngươi nói?"</p>
<p>"Có liên quan rất lớn." Hứa Dịch tiếp tục giữ vững ngữ khí khẳng định."Tử tước đại nhân, hiện tại tất cả Máy gặt Ma thuật Nhỏ mà Thương hội Tân Phi của chúng ta sản xuất ra đều được bán cho những quý tộc lấy ngài làm đại diện, không có một chiếc nào rơi vào tay những nông hộ kia. Nói cách khác, chỉ có ba phần mười ruộng đất do quý tộc các ngươi nắm giữ mới có thể hưởng thụ sự tiện lợi mà Máy gặt Ma thuật Nhỏ mang lại, còn những nông hộ kia chỉ có thể tiếp tục dựa vào sức người để hoàn thành công việc thu hoạch nặng nhọc như trước."</p>
<p>Tử tước Leslie cau mày: "Sao? Những nông hộ kia không mua nổi Máy gặt Ma thuật Nhỏ, chẳng lẽ ngươi còn muốn trách chúng ta những quý tộc này hay sao?"</p>
<p>"Trách hay không trách đều vô nghĩa." Hứa Dịch xua tay."Ta chỉ đang trình bày một sự thật mà thôi. Sự thật hiện tại bày ra trước mắt chúng ta chính là, lấy Thành phố Bontar làm ví dụ, chỉ có ba phần mười ruộng đất của quý tộc mới có thể hoàn thành thu hoạch nhanh chóng, bảy phần mười ruộng đất còn lại lại không có cách nào làm được như vậy. Mà điều ta muốn làm, chính là giúp những nông hộ này cũng được hưởng lợi ích của việc thu hoạch nhanh chóng."</p>
<p>"Cho nên ngươi dứt khoát tặng không Máy gặt Ma thuật Nhỏ và Máy xới đất Ma thuật Nhỏ cho tên nông dân bình thường tên Freeman kia?" Tử tước Leslie vẫn không hiểu."Nhưng mà Hứa Dịch, ngươi tặng một chiếc thì có tác dụng gì? Theo diện tích mà Thành phố Bontar quản hạt, ta thấy cho dù ngươi tặng một trăm chiếc cũng không đủ. Hơn nữa, chuyện này có lợi ích gì cho ngươi? Đối với Thương hội Tân Phi thì có lợi ích gì?"</p>
<p>"Tử tước đại nhân, ta nhắc lại một lần nữa, không phải tặng, mà là cho mượn. Mặc dù hiện tại ngài không nhìn thấy lợi ích, nhưng ta dám khẳng định, sau này chỉ riêng trong hạng mục kinh doanh này, Thương hội của chúng ta đã có thể thu được lợi nhuận khổng lồ, xin ngài hãy tin tưởng ta." Hứa Dịch mỉm cười nói: "Ngoài ra, chuyện này đối với cá nhân ta mà nói có ý nghĩa rất lớn, mà đối với Thương hội Tân Phi mà nói thì càng có lợi ích cực lớn."</p>
<p>Tử tước Leslie lắc đầu khó hiểu: "Ta không nhìn ra được có lợi ích gì."</p>
<p>Hứa Dịch cười khẽ, trên mặt lộ ra vẻ kỳ dị.</p>
<p>"Tử tước đại nhân, ngài đã từng nghe qua một từ, gọi là giải phóng sức sản xuất chưa?"</p>
</body>
</html>