<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 61: Paparazzi</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 61: Paparazzi</h1>
<br/>
<p>"Ngài là người được ông Reves giới thiệu đến?" Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn chàng quý tộc trẻ tuổi được Tử tước Leslie dẫn đến, không ngờ lại nghe thấy từ miệng anh ta một cái tên đã lâu không gặp.</p>
<p>Nam tước Hainas khẽ cúi chào, mỉm cười đáp: "Đúng vậy, khi nghe nói tôi muốn đến Thành phố Bontar, chú Reves có dặn tôi nhất định phải tìm cơ hội tiếp xúc với Thương hội Tân Phi. Chú Reves còn nói, lần trước không có cơ hội hợp tác Quạt ma thuật với ngài khiến ông ấy rất tiếc nuối, nếu như Thương hội của ngài còn có sản phẩm mới nào khác, có cơ hội nhất định phải hợp tác lần nữa."</p>
<p>Khuôn mặt có vẻ ngoài bình thường nhưng lại toát lên vẻ tinh minh của Reves hiện lên trong đầu Hứa Dịch.</p>
<p>Đối với vị khách hàng lớn vừa mở miệng đã muốn đặt hàng một nghìn chiếc Ma Lực Phong Sa, Hứa Dịch rất có ấn tượng.</p>
<p>Lúc đó Thương hội Tân Phi mới thành lập, Quạt ma thuật cũng vừa mới được nghiên cứu thành công, hoàn toàn không giống như bây giờ đã nổi tiếng khắp Thành phố Bontar, thậm chí một số thành phố lân cận cũng đã có chút danh tiếng.</p>
<p>Thế nhưng trong hoàn cảnh đó, Reves vậy mà dám mở miệng đặt hàng số lượng lớn như vậy, có thể thấy được tầm nhìn xa trông rộng và khí phách của ông ta.</p>
<p>Điều càng khiến Hứa Dịch bất ngờ hơn là, sau vài tháng, ông ta vậy mà vẫn còn nhớ đến Thương hội nhỏ bé của bọn họ, thậm chí còn phái người đến tiếp xúc.</p>
<p>Hứa Dịch đánh giá Nam tước Hainas từ trên xuống dưới, thầm nghĩ anh chàng này tuy trẻ tuổi, nhưng dù sao cũng là một Nam tước, hơn nữa còn có thể thông qua Tử tước Leslie tìm đến mình, chứng tỏ địa vị của anh ta ở Thành phố Anweimar cũng không nhỏ.</p>
<p>Người như vậy mà vẫn phải gọi Reves là chú, có thể thấy Reves này quả thực là một nhân vật lớn.</p>
<p>"Reves... tiên sinh làm sao chắc chắn chúng tôi sẽ có sản phẩm mới?" Hứa Dịch tò mò hỏi.</p>
<p>Nam tước Hainas mỉm cười: "Tôi cũng từng hỏi chú Reves như vậy, ông ấy trả lời tôi rằng, tuy chỉ gặp Hội trưởng Hứa một lần, nhưng ông ấy có thể nhìn ra Hội trưởng Hứa là người có hoài bão, tuyệt đối sẽ không chỉ thỏa mãn với một sản phẩm Quạt ma thuật."</p>
<p>Hứa Dịch ngượng ngùng sờ mũi, thần sắc hơi lúng túng.</p>
<p>"Tôi dễ bị người khác nhìn thấu như vậy sao?"</p>
<p>Tử tước Leslie ngồi bên cạnh cười ha hả: "Hứa Dịch, nếu không phải nhìn ra cậu có dã tâm và năng lực, cậu cho rằng tôi sẽ bằng lòng hợp tác với cậu sao?"</p>
<p>Hứa Dịch bất đắc dĩ dang hai tay: "Chẳng lẽ trên mặt tôi viết đầy hai chữ dã tâm sao?"</p>
<p>Nam tước Hainas cũng cười theo: "Hội trưởng Hứa thật hài hước. Có dã tâm cũng không phải chuyện xấu gì đúng không? Ngài đã mở một Thương hội độc đáo như vậy, nếu không có dã... ừm, tôi thích cách nói của chú Reves hơn, hùng chí bừng bừng, nếu không có hùng tâm tráng chí, làm sao có thể khiến Thương hội này tiếp tục phát triển?"</p>
<p>"Được rồi, tôi thừa nhận, tôi có dã... rất hùng chí bừng bừng, ừm, tôi cũng thích cách nói này. Thương hội Tân Phi của chúng tôi bây giờ chỉ mới bắt đầu, sau này tôi nhất định sẽ khiến nó trở thành Thương hội hàng đầu của Vương quốc Lanpari, thậm chí là toàn bộ Lục địa Saiens!" Hứa Dịch gật đầu thật mạnh.</p>
<p>"Tôi tin tưởng." Nam tước Hainas mỉm cười gật đầu."Bất quá Hội trưởng Hứa, tôi rất tò mò, nghe nói ngài vốn là một Pháp Sư rất xuất sắc, hơn nữa từ chiếc Máy xới đất Ma thuật Nhỏ vừa rồi, ít nhất tôi có thể nhìn ra trình độ Pháp trận hệ Thổ của ngài rất cao. Đã như vậy, tại sao ngài không tiếp tục nghiên cứu Ma pháp, trở thành một Pháp Sư cường đại, mà lại chọn nghiên cứu Máy móc Ma thuật? Tôi nghĩ ngài nên rõ ràng, cho dù Thương hội Tân Phi có trở thành Thương hội lớn nhất Lục địa Saiens, nhưng thân là một thương nhân, vẫn không bằng trở thành một Pháp Sư cường đại được người khác tôn kính?"</p>
<p>"Cậu không phải là người đầu tiên hỏi tôi câu này." Hứa Dịch liếc nhìn Tử tước Leslie. Hơn một tháng trước, Tử tước Leslie cũng từng hỏi anh câu hỏi này."Câu hỏi này không dễ trả lời, tôi chỉ có thể nói với cậu, đó là sở thích cá nhân của tôi."</p>
<p>Nam tước Hainas cau mày, rõ ràng là không hài lòng với câu trả lời này.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, chỉ dựa vào sở thích cá nhân, e rằng không thể khiến ngài từ bỏ con đường Pháp Sư đầy hứa hẹn, chuyển sang làm một thương nhân?"</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai, thầm nghĩ tôi không thể nói với cậu lý tưởng của tôi là tạo ra một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh trên Lục địa Saiens được?</p>
<p>Ngay cả khi Tử tước Leslie hỏi, Hứa Dịch cũng chỉ nói rằng so với việc nghiên cứu Ma pháp, anh lại thích nghiên cứu Máy móc Ma thuật hơn.</p>
<p>Kiểu trả lời về sở thích cá nhân và chí hướng này tuy không thể khiến người ta hiểu và hài lòng, nhưng cũng khiến người ta không thể phản bác.</p>
<p>Cho đến hiện tại, Hứa Dịch cũng chỉ tiết lộ một chút suy nghĩ thật sự của mình trước mặt Đại Pháp sư Camillo và Stella.</p>
<p>Còn Nam tước Hainas này? Quan hệ còn kém xa lắm.</p>
<p>"Nam tước Hainas, tôi nghĩ cậu nên hỏi Reves tiên sinh câu hỏi này, có lẽ ông ấy sẽ dễ hiểu hơn cậu một chút. Đúng rồi, vừa rồi cậu nói Reves tiên sinh muốn hợp tác thêm với Thương hội Tân Phi của chúng tôi, không biết ông ấy có đề cập đến ý định hợp tác cụ thể nào không?" Hứa Dịch nhanh chóng chuyển chủ đề.</p>
<p>"Cái đó thì không có." Nam tước Hainas dù sao cũng còn trẻ, rất dễ bị Hứa Dịch dời đi lực chú ý, lắc đầu nói: "Chú Reves chỉ bảo tôi đến xem trước, cố gắng gặp ngài một lần, đưa ra ý tưởng này. Còn về việc hợp tác cụ thể như thế nào... Tôi không am hiểu lắm về phương diện này, chi bằng Hội trưởng Hứa nói xem có thể hợp tác ở những điểm nào?"</p>
<p>Hứa Dịch cau mày: "Tôi nói? Thật ra tôi không biết gì về Reves tiên sinh, thậm chí ngay cả ông ấy làm nghề gì tôi cũng không biết, làm sao biết nên hợp tác như thế nào?"</p>
<p>Nam tước Hainas trợn mắt kinh ngạc: "Ngài vậy mà không biết thân phận của chú Reves? Chẳng lẽ lần trước ông ấy không nói cho ngài biết sao?"</p>
<p>Hứa Dịch lắc đầu: "Ông ấy chỉ đưa cho tôi một tấm danh thiếp, trên danh thiếp chỉ có tên và địa chỉ của ông ấy, những thứ khác tôi đều không biết."</p>
<p>"Danh thiếp chú Reves đưa cho ngài có ghi địa chỉ? Là địa chỉ ở đâu?"</p>
<p>"Để tôi nghĩ xem, hình như là số 23 Đại lộ Sloan, Thành phố Anweimar... hay là số 24 nhỉ? Ngại quá, tôi không mang theo danh thiếp bên mình, không nhớ rõ lắm."</p>
<p>Vừa dứt lời, Hứa Dịch phát hiện sắc mặt Tử tước Leslie và Nam tước Hainas đồng thời trở nên kỳ quái.</p>
<p>Trong ánh mắt Tử tước Leslie chỉ có thêm một tia kinh ngạc, còn Nam tước Hainas nhìn Hứa Dịch giống như nhìn quái vật.</p>
<p>"Chú Reves vậy mà lại đưa cho ngài danh thiếp riêng! Trời đất ơi! Không ngờ chú Reves lại coi trọng ngài như vậy! Khó trách ông ấy lại đặc biệt bảo tôi đến gặp ngài một lần."</p>
<p>Tuy có chút khó hiểu, nhưng từ phản ứng của hai người, Hứa Dịch cũng có thể đoán được, tấm danh thiếp mà Reves đưa cho anh lúc đó hẳn là thứ không dễ có được.</p>
<p>Điều này cũng khiến anh cảm thấy kỳ lạ, Reves rõ ràng chỉ gặp anh một lần, tại sao lại coi trọng anh như vậy?</p>
<p>Chẳng lẽ lão già này biết trước tương lai, biết anh nhất định sẽ nghiên cứu ra nhiều Máy móc Ma thuật hơn, từ đó thay đổi cả đại lục?</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, tôi nghĩ tôi cần phải làm quen lại với ngài." Sau khi kinh ngạc qua đi, Nam tước Hainas đổi sang vẻ mặt nghiêm túc."Chú Reves luôn nổi tiếng là người biết nhìn người, ông ấy đã coi trọng ngài như vậy, như vậy nhất định ngài có điểm gì đáng để ông ấy coi trọng. Ừm... như vậy đi, tôi sẽ ở lại Thành phố Bontar khoảng nửa tháng, trong khoảng thời gian nửa tháng này, Hội trưởng Hứa, tôi có thể tìm hiểu thêm về ngài và Thương hội Tân Phi từ nhiều phương diện hơn được không?"</p>
<p>Hứa Dịch không khỏi ngạc nhiên: "Cậu muốn tìm hiểu như thế nào?"</p>
<p>"Ví dụ như, tôi có thể ở bên cạnh ngài cả ngày, quan sát hành động của ngài, cũng có thể thường xuyên đến Nhà máy trực thuộc Thương hội của ngài, quan sát hoạt động của các ngài, cũng có thể đi khắp Thành phố Bontar để hỏi thăm, xem mọi người đánh giá Thương hội của ngài như thế nào..."</p>
<p>Hứa Dịch chỉ cảm thấy một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng.</p>
<p>Cách làm của Nam tước Hainas này, sao lại giống mấy tên paparazzi trên Địa Cầu như vậy?</p>
<p>"Điều này e rằng..." Hứa Dịch vừa định từ chối, lại chợt liếc thấy Tử tước Leslie bên cạnh khẽ gật đầu với mình, lập tức nuốt xuống những lời định nói.</p>
<p>"E rằng thế nào?" Heinze vẻ mặt mong chờ hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn sắc mặt Tử tước Leslie, suy nghĩ một chút rồi cười nói: "E rằng sẽ làm chậm trễ thời gian của cậu?"</p>
<p>"Không không không, bây giờ tôi rất hứng thú với ngài và Thương hội Tân Phi. Làm như vậy có thể giúp tôi hiểu rõ hơn về các ngài, đợi sau khi tôi trở về Anweimar, khi chú Reves hỏi, tôi có thể giải thích chi tiết hơn cho ông ấy."</p>
<p>"Là như vậy sao..." Hứa Dịch giả vờ trầm ngâm do dự một hồi, sau đó mới khẽ gật đầu."Vậy được rồi, đã có ý này, vậy tôi xin thay mặt cá nhân tôi và Thương hội Tân Phi nhiệt liệt hoan nghênh cậu."</p>
</body>
</html>