<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 62: Nhật báo Bontar</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 62: Nhật báo Bontar</h1>
<br/>
<p>"Tôi không hoan nghênh!" Heinze sa sầm mặt mày, biểu lộ rõ sự khó chịu trong lòng."Hứa Dịch, lúc cậu đồng ý cho gã này đến, sao không báo với tôi một tiếng? Cậu có biết, hiện tại chúng ta đang dốc toàn lực sản xuất Nồi cơm Ma thuật, ngày nào tôi cũng bận tối mắt tối mũi, vậy mà cậu lại nhét một cậu ấm nhà quý tộc vào đây, còn muốn chúng tôi sản xuất cho tốt nữa hay không?"</p>
<p>Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn về phía xa, nơi Nam tước Hainas đang ở trong phân xưởng với vẻ mặt tò mò, chạy đông chạy tây như một con mèo, không khỏi nói: "Không đến mức đó chứ? Tôi đã nói rồi mà, không cần để ý đến anh ta, cứ coi như anh ta không tồn tại là được. Anh cũng không cần coi anh ta là cậu ấm nhà quý tộc gì cả, dù sao anh ta cũng tự nói chúng ta không cần phải khách sáo với anh ta."</p>
<p>"Cậu nói thì dễ!" Heinze tức giận nói."Dù sao anh ta cũng là cậu ấm nhà quý tộc đến từ Thành phố Anweimar, hơn nữa nghe cậu nói chắc chắn là xuất thân từ gia đình đại quý tộc. Trong phân xưởng này hiện tại có nhiều Máy công cụ Ma thuật và linh kiện như vậy, lỡ như để anh ta va phải đụng phải xảy ra chuyện gì, thậm chí là bị thương một chút, vậy thì Nhà máy của chúng ta còn mở được nữa không? Cho dù anh ta không xảy ra chuyện gì, nhưng chỉ cần anh ta đứng ở đây thôi, cũng đã ảnh hưởng đến công việc bình thường của chúng ta rồi! Cậu xem, anh ta còn chạy đi quấy rầy công nhân của chúng ta... Trời ơi! Anh ta vậy mà còn muốn tự mình thao tác Máy tạo ren Ma thuật!"</p>
<p>Hứa Dịch và Heinze vội vàng chạy nhanh đến, kéo Nam tước Hainas đang hăm hở muốn thử lại.</p>
<p>"Cái này... khụ, Nam tước Hainas, anh tham quan phân xưởng Nhà máy thì được, nhưng tự mình thao tác thì thôi bỏ đi?" Hứa Dịch nhận được ám chỉ đầy đủ từ Tử tước Leslie, biết Nam tước Hainas này lai lịch không nhỏ, liền hết sức hòa nhã với anh ta."Thao tác Máy công cụ Ma thuật này vẫn có chút nguy hiểm, nếu không được đào tạo mà muốn thao tác một cách tùy tiện, rất có thể sẽ bị thương. Anh xem, cái đầu đập này một cái là có thể đập bẹp đầu đinh sắt, tôi nghĩ đập gãy ngón tay thậm chí là cánh tay của anh chắc cũng không phải là chuyện khó gì đâu nhỉ?"</p>
<p>Nam tước Hainas có chút kỳ quái: "Không đến mức đó chứ? Tôi thấy những công nhân này thao tác rất đơn giản mà."</p>
<p>"Đó là bởi vì họ đã là công nhân lành nghề rồi. Anh phải biết, lúc mấy cái Máy công cụ Ma thuật này mới được vận chuyển đến, ban đầu những công nhân phụ trách thao tác đều bị thương, trong đó có một công nhân thậm chí còn bị gãy cả cánh tay." Nói đến đây, Hứa Dịch liều mạng nháy mắt ra hiệu với mấy công nhân đang ở bên cạnh Máy tạo ren Ma thuật này.</p>
<p>Mấy công nhân kia hiểu ý, vội vàng nhao nhao phụ họa.</p>
<p>"Đúng vậy đúng vậy, Tucci kia bây giờ cánh tay vẫn chưa dùng sức được."</p>
<p>"Chính là, thứ này nguy hiểm lắm, lần đó tôi suýt chút nữa thì bị cuốn vào, may mà phản ứng nhanh, nếu không, có khi cả bàn tay đã không còn."</p>
<p>"Đúng vậy, Máy công cụ Ma thuật này không phải muốn nghịch là nghịch được đâu, người không thành thạo mà thao tác rất có thể sẽ bị thương."...</p>
<p>Nghe mấy công nhân nói đến đáng sợ như vậy, Nam tước Hainas do dự một chút, chỉ đành thở dài, bất đắc dĩ từ bỏ.</p>
<p>"Vậy được rồi, tôi không tự mình thao tác nữa, chỉ nhìn mọi người thao tác thôi."</p>
<p>Hứa Dịch và Heinze vừa mới thở phào nhẹ nhõm, lại thấy Nam tước Hainas từ trong ngực móc ra một cuốn sổ nhỏ và một cây bút, trước mặt hai người ghi chép lại.</p>
<p>"Thao tác Máy công cụ Ma thuật có tính nguy hiểm nhất định, thậm chí có công nhân vì vậy mà bị thương."</p>
<p>Hứa Dịch thò đầu nhìn thấy ghi chép trên cuốn sổ, trên mặt co giật một trận.</p>
<p>Không ngờ những thứ mình chỉ thuận miệng bịa ra để lừa gạt anh ta, lại bị anh ta nghiêm túc ghi lại.</p>
<p>May mà hiện tại trên Lục địa Saiens vẫn chưa có cái gì gọi là công đoàn công nhân, nếu không chỉ dựa vào ghi chép này, phân xưởng của mình e là phải đóng cửa chỉnh đốn.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hứa Dịch bỗng nhiên nghĩ đến, tuy rằng mình đã coi như là tương đối chú ý đến phúc lợi đãi ngộ của công nhân, nhưng ở phương diện biện pháp an toàn cũng như bồi thường sau khi xảy ra chuyện vẫn chưa làm đủ chu toàn.</p>
<p>Hiện tại công nhân trong phân xưởng vẫn chưa xảy ra tai nạn lao động nào, cho nên vẫn chưa bộc lộ ra nguy cơ tiềm ẩn này, nhưng một khi đã xảy ra chuyện, nếu không có biện pháp thích hợp để sắp xếp ổn thỏa, e là thật sự sẽ gây ra chuyện lớn.</p>
<p>Trước kia công nhân trong phân xưởng chỉ có đám nô lệ của Tử tước Leslie là còn đỡ, hiện tại lại tuyển thêm một trăm công nhân bình thường, vấn đề này không thể không coi trọng.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hứa Dịch trước mặt Nam tước Hainas, liền dặn dò Heinze đâu ra đấy.</p>
<p>Nhìn thấy Nam tước Hainas ghi chép những lời dặn dò của mình vào cuốn sổ nhỏ, Hứa Dịch không khỏi nở một nụ cười.</p>
<p>Nam tước Hainas ghi chép những thứ này, hiển nhiên là sẽ mang về đưa cho Reves xem.</p>
<p>Nếu những thứ này có thể khiến Reves hứng thú thậm chí là coi trọng, vậy thì đối với ý tưởng sau này của Hứa Dịch cũng có chút trợ giúp.</p>
<p>Tham quan xong Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng, Hứa Dịch lại cùng Nam tước Hainas đến Xưởng Máy công cụ Ma thuật.</p>
<p>Nhìn thấy trong phân xưởng này vậy mà toàn là Người lùn, Nam tước Hainas tỏ vẻ vô cùng kinh ngạc.</p>
<p>Kể từ sau chiến tranh chủng tộc mấy ngàn năm trước, các chủng tộc khác đã ngày càng ít xuất hiện trong xã hội Nhân loại.</p>
<p>Cho dù là ở thủ đô Thành phố Anweimar của Vương quốc Lanpari, cũng không thấy được mấy Người lùn, càng khỏi nói chi là một hơi nhìn thấy tận một trăm Người lùn.</p>
<p>Nam tước Hainas không nhịn được sự hưng phấn trong lòng, túm lấy Kambi dẫn đầu liền bắt đầu hỏi đông hỏi tây, chỉ là những vấn đề này không phải tất cả đều liên quan đến Máy công cụ Ma thuật mà phân xưởng này sản xuất, ngược lại càng nhiều hơn là liên quan đến cuộc sống thường ngày của Bộ lạc Người lùn.</p>
<p>Nhìn dáng vẻ hăng hái hỏi thăm chuyện tầm phào bát quái của Nam tước Hainas, Hứa Dịch không khỏi lắc đầu, trong lòng lần nữa khẳng định.</p>
<p>Nam tước Hainas này nếu được đặt ở Địa Cầu, nghề nghiệp thích hợp nhất với anh ta nhất định là paparazzi.</p>
<p>Nghĩ đến paparazzi, trong đầu Hứa Dịch bỗng lóe sáng.</p>
<p>Nhớ hơn một tháng trước, anh từng hỏi Heinze Thành phố Bontar có Báo hay không, nhận được câu trả lời là nơi này chỉ có Phủ Thành chủ cách một khoảng thời gian sẽ phát hành công báo, mà không có Báo đàng hoàng.</p>
<p>Bây giờ nhìn thấy dáng vẻ như paparazzi của Nam tước Hainas, Hứa Dịch không tự chủ được liên tưởng đến những tờ báo lá bán đứng trên Địa Cầu, sau đó bỗng nhiên nghĩ đến, đã nhiên thế giới này hiện tại vẫn chưa có Báo, vậy tại sao anh không tự mình sáng lập một tờ?</p>
<p>Ở Địa Cầu, trước khi internet xuất hiện, Báo luôn là công cụ then chốt nắm giữ tiếng nói của công chúng, nếu có thể nắm giữ Báo, vậy gần như tương đương với việc nắm giữ dư luận quần chúng, thậm chí có thể dẫn dắt định hướng của dân tâm ở một mức độ nhất định.</p>
<p>Giả như hiện tại Hứa Dịch có thể thành công làm ra một tờ Báo, tuyệt đối có thể tạo thành ảnh hưởng chấn động.</p>
<p>Đương nhiên, ở Lục địa Saiens nơi mà quan niệm giai cấp vẫn còn rất nghiêm trọng này, vọng tưởng muốn nắm giữ dân tâm là hành vi muốn tìm chết, nhưng điều này cũng không ảnh hưởng đến việc thông qua Báo để có được một số lợi ích khác, ví dụ như quảng cáo...</p>
<p>Nghĩ đến đây, ánh mắt Hứa Dịch nhìn Nam tước Hainas vốn có chút bất đắc dĩ trong nháy mắt liền biến đổi.</p>
<p>Thời gian thoắt cái đã trôi qua hơn mười ngày, chính thức bước vào tháng mười mùa thu vàng.</p>
<p>Lá cây lúc này đã nhuộm vàng hơn phân nửa, người đi đường cũng dần dần bắt đầu khoác thêm áo dài bên ngoài, gió mát thổi đến cũng bắt đầu mang theo một tia se lạnh, còn hơi nóng đã sớm biến mất không thấy.</p>
<p>Hôm nay đối với Thành phố Bontar mà nói là một ngày bình thường, nhưng sáng sớm, người dân trong thành lại ngửi thấy một mùi vị khác thường.</p>
<p>"Bán báo đây! Bán báo đây! Nhật báo Bontar mới ra lò! Trong ngoài thành, tin tức lớn nhỏ, đều có trên Nhật báo Bontar!"</p>
<p>Một cậu bé chừng mười một mười hai tuổi vừa đi trên đường lớn vừa lớn tiếng rao hàng.</p>
<p>Nghe thấy tiếng rao của cậu, người đi đường từng người dừng bước, hướng ánh mắt tò mò về phía cậu bé.</p>
<p>"Này, nhóc con, Nhật báo Bontar là cái gì? Tin tức lớn nhỏ gì? Làm cái gì vậy?" Một người đàn ông to lớn đứng gần cậu bé nhất trầm giọng hỏi.</p>
<p>Cậu bé không hề căng thẳng, cười tủm tỉm từ trong túi vải trước ngực lấy ra một tờ Báo được xếp chồng từ mấy tờ giấy đưa qua."Chú xem, đây chính là Nhật báo Bontar, trên đó ghi lại rất nhiều chuyện xảy ra trong ngoài Thành phố Bontar, chú có muốn mua một tờ xem thử không? Rất rẻ, một tờ chỉ cần một đồng bạc."</p>
<p>"Để ta xem qua đã rồi quyết định mua hay không." Người đàn ông to lớn vừa định đưa tay chụp lấy, lại bị cậu bé nhanh nhẹn né tránh.</p>
<p>"Vị khách này, Báo này quan trọng nhất chính là những thứ được ghi lại trên đó, nếu chú xem xong rồi, cháu không thể bán cho chú được nữa. Thế nào? Chỉ cần một đồng bạc, chú có thể xem tùy thích."</p>
<p>Người đàn ông to lớn trừng mắt nhìn cậu bé, nhưng dưới ánh mắt của mọi người xung quanh, cuối cùng cũng chỉ đành ngoan ngoãn móc ra một đồng bạc ném cho cậu bé, sau đó làm ra vẻ vênh váo mở Báo ra xem.</p>
<p>So với những ngôi làng bên ngoài Thành phố Bontar, trình độ học vấn của người dân trong Thành phố Bontar tự nhiên cao hơn một chút, người đàn ông to lớn này trông có vẻ thô tục, nhưng cũng biết chữ, vừa mở Báo ra, liền lớn tiếng đọc.</p>
<p>"Trang nhất, Kế hoạch Hỗ trợ Nông dân, tốt! Cách đây một thời gian, Thương hội Tân Phi, nơi đã nghiên cứu và phát triển Máy gặt Ma thuật Nhỏ và Máy xới đất Ma thuật Nhỏ, đột nhiên tuyên bố sẽ khởi động một kế hoạch hỗ trợ dành cho nông dân bình thường ở Thành phố Bontar, nhằm giúp nông dân bình thường hoàn thành việc canh tác ruộng đồng một cách thuận tiện và nhanh chóng hơn. Sau một tháng thử nghiệm, hiện tại kế hoạch này đã đạt được thành công bước đầu. Ba ngôi làng bao gồm Làng Ireland bên ngoài Thành phố Bontar là những điểm thử nghiệm đầu tiên của kế hoạch hỗ trợ này, những người nông dân bình thường ở đó đã được hưởng đầy đủ sự tiện lợi mà kế hoạch này mang lại. Đối với kế hoạch hỗ trợ này, Thành chủ Thành phố Bontar, Bá tước Sean Satsuma, cũng gọi đây là một kế hoạch tốt vì lợi ích của người dân, đồng thời khen ngợi Thương hội Tân Phi là một Thương hội có lương tâm..."</p>
<p>Nghe người đàn ông to lớn đọc đến đây, mọi người xung quanh xôn xao bàn tán.</p>
<p>"Cái gì mà Kế hoạch Hỗ trợ Nông dân tôi cũng từng nghe nói qua, nhà tôi có một người họ hàng sống ở Làng Ireland, nghe nói trong làng bọn họ có một người từ Thương hội Tân Phi thuê một cái Máy xới đất Ma thuật Nhỏ, sau đó chỉ mất ba ngày đã làm xong đất của toàn bộ Làng Ireland, hơn nữa dựa vào thứ này mà ba ngày kiếm được bốn đồng vàng còn dư nữa."</p>
<p>"Sao lại kiếm được nhiều như vậy?"</p>
<p>"Rất đơn giản, anh ta dùng cái Máy xới đất Ma thuật Nhỏ đó giúp người ta xới đất, một mẫu đất lấy hai đồng bạc. Làng Ireland tổng cộng có hơn hai trăm mẫu ruộng, đều bị anh ta một mình bao hết, anh nói anh ta kiếm được bao nhiêu?"</p>
<p>"Vậy người của Làng Ireland đều để anh ta giúp xới đất, không tự mình làm sao?"</p>
<p>"Anh ngốc à, tự mình xới đất, một mẫu đất phải mất bao lâu? Lại còn mệt muốn chết. Để anh ta giúp, một mẫu đất còn chưa đến mười phút, lại chỉ tốn hai đồng bạc, tại sao không làm? Thời gian và sức lực tiết kiệm được làm gì mà chẳng được?"</p>
<p>"Nói cũng có lý... Nghe nói gần đây Thành chủ quyết định sửa đường, Thương hội Tân Phi kia cũng đang tuyển công nhân, chỗ nào cũng thuê công nhân, có thời gian rảnh đi làm cái này thế nào cũng kiếm được nhiều hơn hai đồng bạc."</p>
<p>"Chính là đạo lý này..."...</p>
<p>Nghe thấy những lời bàn tán của đám đông xung quanh, người đàn ông to lớn càng thêm đắc ý, đọc càng hăng say hơn.</p>
<p>Tuy nhiên cũng có rất nhiều người không kiên nhẫn nghe anh ta đọc tiếp, dứt khoát đi đến trước mặt cậu bé, trực tiếp ném cho cậu một đồng bạc, tự mình cầm lấy một tờ Báo đọc.</p>
<p>Không bao lâu, số Báo trước ngực cậu bé đã bị mua hết sạch, còn lại rất nhiều người căn bản không mua được.</p>
<p>Nhìn thấy vẻ mặt thất vọng của mọi người, cậu bé buông tay đang đếm bạc, cười tủm tỉm hô lớn: "Sau này mỗi ngày đều sẽ có Nhật báo Bontar được đưa đến, mọi người nếu muốn mua thì hãy đến sớm!"</p>
</body>
</html>