<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 63: Tiệc tối tại Phủ Thành chủ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 63: Tiệc tối tại Phủ Thành chủ</h1>
<br/>
<p>Một chiếc xe ngựa từ Trang viên của Tử tước Leslie chạy ra, rất nhanh đã tiến vào con đường bằng phẳng thông hướng đến Thành phố Bontar.</p>
<p>Bên trong xe ngựa, Tử tước Leslie tay đang cầm một tờ 《 Nhật báo Bontar 》 lật xem.</p>
<p>Xem một hồi lâu, Tử tước Leslie tán thưởng gật gật đầu: "Thứ này thật sự không tệ, ta dám khẳng định, thứ này nhất định sẽ thịnh hành. Hứa Dịch, về sau ngươi trên này quảng cáo liền thuận tiện hơn nhiều."</p>
<p>Ngồi đối diện Tử tước Leslie, Hứa Dịch dừng động tác lật xem tư liệu trong tay, ngẩng đầu cười cười: "Tử tước đại nhân, tuy rằng ngài nói không sai, ta làm ra thứ này đích xác chủ yếu là vì thuận tiện về sau quảng cáo, nhưng ở trước mặt Nam tước Hainas, ngài ngàn vạn lần không thể nói như vậy, hắn nhất định sẽ tức giận."</p>
<p>Tử tước Leslie ha ha cười: "Không sai, tên kia hiện tại đối với thứ này đầu tư như vậy, ta xem ngươi nếu chạy đi nói với hắn muốn ở trên đăng quảng cáo, hắn không chừng ngay cả mặt mũi người sáng lập như ngươi cũng sẽ không nể đâu?"</p>
<p>Hứa Dịch nhún nhún vai: "Cái đó ngược lại không sao, dù sao ta làm ra tờ báo này chính là vì tìm cho hắn chút việc để làm, miễn cho hắn cả ngày vây quanh ta và Công xưởng, làm phiền đến Hainas ngày nào cũng phải than phiền với ta."</p>
<p>Tử tước Leslie cười càng thêm lớn tiếng: "Hứa Dịch, nếu Hainas nghe được câu nói thật lòng này của ngươi, khẳng định sẽ bị ngươi chọc tức chết. Hắn chính là phiền phức như vậy sao?"</p>
<p>"Không không không, Tử tước đại nhân, lời này ngài không thể nói lung tung. Nam tước Hainas làm sao có thể phiền phức? Chỉ là... Ừm, hắn đối với ta và Thương hội Tân Phi quá mức quan tâm, sẽ hơi ảnh hưởng đến công tác của chúng ta thôi. Hiện tại ta chuyên môn vì hắn nghiên cứu chế tạo ra Máy in Ma pháp, hơn nữa cung cấp đầy đủ tài chính và địa điểm vì hắn sáng lập tờ 《 Nhật báo Bontar 》 này, Nam tước Hainas có thể nói là đối với ta vô cùng cảm kích, nếu nghe được lời này của ngài ngược lại đối với ta sinh ra hiểu lầm, vậy ta liền thiệt lớn."</p>
<p>Tử tước Leslie lắc đầu: "Hainas vẫn là quá trẻ tuổi, dễ dàng như vậy đã bị ngươi lừa gạt. Vốn là dựa theo lịch trình, hiện tại hắn hẳn là trở về Anweimar, hiện tại ngươi làm ra cái 《 Nhật báo Bontar 》 này, hắn chơi đến vui vẻ, thế liền ngay cả chuyện trở về cũng quên mất. Hôm trước ta và hắn gặp mặt, hắn thậm chí còn nói với ta muốn vẫn luôn lưu lại nơi này, đem 《 Nhật báo Bontar 》 làm cho càng ngày càng tốt, thật sự là không biết hắn rốt cuộc đang suy nghĩ gì."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười, thầm nghĩ kỳ thật rất đơn giản, 《 Nhật báo Bontar 》 loại vật phẩm mới lạ trên Lục địa Saiens này, không chỉ thỏa mãn tâm lý bát quái của Nam tước Hainas, hơn nữa còn thỏa mãn tâm lý nhiệt huyết của một thanh niên hai mươi tuổi như hắn, cảm thấy dựa vào tờ báo này bản thân liền có thể nắm trong tay rất nhiều chuyện, tự nhiên đối với nó là tràn đầy nhiệt tình.</p>
<p>Đương nhiên, Hứa Dịch sở dĩ đem hắn đẩy lên vị trí chủ biên của 《 Nhật báo Bontar 》, cũng không chỉ là vì tìm cho hắn chút việc để làm, không để hắn đến làm phiền mình đơn giản như vậy.</p>
<p>Đối với 《 Nhật báo Bontar 》, Hứa Dịch suy nghĩ rất rõ ràng, tuy rằng đối với Lục địa Saiens mà nói là một vật phẩm mới lạ, nhưng hắn tin tưởng rất nhanh sẽ có rất nhiều người nhìn ra năng lượng khổng lồ mà vật phẩm mới lạ này mang đến.</p>
<p>Mà với thân phận địa vị hiện tại của Hứa Dịch, hắn tuyệt không thích hợp nắm giữ thứ này, cho nên lúc sáng lập 《 Nhật báo Bontar 》, tuy rằng hắn cung cấp ý tưởng, tài chính và địa điểm, nhưng lại đem quyền sở hữu tờ báo này đặt ở dưới danh nghĩa của Tử tước Leslie, hơn nữa cùng Nam tước Hainas nói chuyện một phen, đem hắn lừa gạt đi làm chủ biên.</p>
<p>Hiện tại nhìn từ bề ngoài, 《 Nhật báo Bontar 》 cùng Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi không có bất kỳ quan hệ nào, nhưng trên thực tế tờ báo này nhất định sẽ chịu ảnh hưởng của Hứa Dịch, nhất định sẽ ở một mức độ nào đó thiên hướng Thương hội Tân Phi.</p>
<p>"Kỳ thật ngài hoàn toàn có thể nói với Nam tước Hainas, coi như hắn trở về Anweimar, cũng giống nhau có thể đảm nhiệm chủ biên của báo, cùng lắm thì tự mình sáng lập một tờ 《 Nhật báo Anweimar 》 là được." Hứa Dịch cười nói.</p>
<p>Tử tước Leslie mang theo thâm ý liếc nhìn Hứa Dịch một cái, khẽ lắc đầu: "Ngươi cho rằng Anweimar giống như nơi này sao? Muốn ở Anweimar làm một việc cũng không dễ dàng như vậy, đặc biệt là thứ nhạy cảm như báo chí. Ngươi tin hay không, giả như là ở Anweimar, tờ báo này coi như thật sự có thể xuất hiện, cuối cùng cũng nhất định sẽ biến thành thứ hoàn toàn khác với những gì ngươi tưởng tượng?"</p>
<p>"Điều này ta tự nhiên là tin." Hứa Dịch một bộ dáng vẻ hiểu rõ, liên tục gật đầu.</p>
<p>Tử tước Leslie nhìn về phía ngoài cửa sổ xe hướng bắc, ngẩn người một lúc lâu, bỗng nhiên khẽ thở dài, lại quay đầu lại, khôi phục vẻ mặt thản nhiên, hướng Hứa Dịch hỏi: "Thôi, không nói những chuyện này nữa. Ngươi nghĩ kỹ lát nữa gặp Bá tước đại nhân muốn nói như thế nào chưa?"</p>
<p>Hứa Dịch chỉ chỉ tư liệu trong tay, lại chỉ chỉ đầu mình: "Đều chuẩn bị kỹ càng."</p>
<p>"Vậy thì tốt." Tử tước Leslie gật gật đầu."Đây là lần đầu tiên ngươi được Bá tước đại nhân tiếp kiến, nhất định phải tận lực lưu lại cho hắn ấn tượng tốt. Nếu có thể nhận được sự ủng hộ của hắn, cho dù là đối với ngươi hay là đối với Thương hội, đều sẽ là một trợ giúp cực lớn."</p>
<p>"Điều này ta đương nhiên minh bạch."</p>
<p>Xe ngựa lộc cộc lộc cộc một đường chạy vào Thành phố Bontar, sau đó không hề dừng lại hướng Bắc thành xoay đầu, cuối cùng dừng ở trước mặt Phủ Thành chủ chính giữa Bắc thành.</p>
<p>Hứa Dịch và Tử tước Leslie nhảy xuống xe ngựa, một người đàn ông trung niên mặc trang phục quản gia nghênh đón.</p>
<p>"Tử tước Leslie, Thành chủ đại nhân đã chờ đợi đã lâu." Hẳn là quản gia của Phủ Thành chủ, người đàn ông trung niên cười tủm tỉm nghênh đón Tử tước Leslie, sau đó liếc mắt nhìn Hứa Dịch một cái."Vị này chắc hẳn là Hứa hội trưởng? Mời theo ta."</p>
<p>Vị quản gia này đối đãi với Tử tước Leslie và Hứa Dịch có sự phân biệt rất rõ ràng, lúc chào hỏi Tử tước Leslie vô cùng nhiệt tình, thậm chí còn mang theo một tia cung kính, mà lúc đối mặt với Hứa Dịch lại lạnh nhạt hơn rất nhiều, giống như chào hỏi một người qua đường.</p>
<p>Hứa Dịch tự nhiên sẽ không bởi vậy mà sinh ra cảm giác mất mát gì, với thân phận địa vị hiện tại của hắn, có thể được Thành chủ đại nhân tiếp kiến vốn là dựa vào mặt mũi của Tử tước Leslie.</p>
<p>Ngược lại Tử tước Leslie đối với Hứa Dịch lại coi trọng hơn rất nhiều, chuyên môn hướng Hứa Dịch giới thiệu: "Hứa Dịch, vị này là quản gia của Bá tước đại nhân, Ette, về sau ngươi có thể sẽ gặp ông ấy rất nhiều lần, nhớ kỹ."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười hướng quản gia Ette gật đầu ra hiệu.</p>
<p>Quản gia Ette lại có chút kinh ngạc nhìn Tử tước Leslie một cái, lúc nhìn về phía Hứa Dịch, liền lộ ra một tia nụ cười, so với vừa rồi thân thiết hơn một chút.</p>
<p>Sau khi chào hỏi đơn giản, Hứa Dịch rất tự giác lui về phía sau Tử tước Leslie nửa bước, đi theo quản gia Ette hướng Phủ Thành chủ đi vào.</p>
<p>Phủ Thành chủ này cũng không giống như Hứa Dịch dự liệu lớn như vậy, chỉ đi một lát, liền đã đến trước một đại sảnh thoạt nhìn giống như phòng khách.</p>
<p>Nhưng quản gia Ette lại không dẫn hai người vào trong, mà là xoay người, hướng bên cạnh dẫn đường.</p>
<p>"Thành chủ đại nhân đã ở nhà ăn chuẩn bị xong bữa tối, hai vị mời theo ta."</p>
<p>Nghe được lời giải thích của quản gia Ette, Hứa Dịch nhịn không được nhìn Tử tước Leslie thêm vài lần.</p>
<p>Tuy rằng sớm đã biết quan hệ giữa Tử tước Leslie và Thành chủ Bá tước Sean Satsuma không tệ, nhưng hiện tại từ thái độ của quản gia Ette đối với hắn, và việc Thành chủ đại nhân trực tiếp mời hai người bọn họ đến nhà ăn, chỉ sợ quan hệ giữa bọn họ còn thân thiết hơn so với Hứa Dịch dự liệu trước đó rất nhiều.</p>
<p>Xem ra thế lực gia tộc sau lưng Tử tước Leslie quả nhiên không yếu, bằng không chỉ bằng một Tử tước nhỏ bé như hắn, là tuyệt đối không có khả năng cùng một Thành chủ đường đường, một Bá tước cao quý có được quan hệ cá nhân tốt như vậy.</p>
<p>Rất nhanh, hai người liền ở dưới sự dẫn dắt của quản gia Ette đi đến nhà ăn, hơn nữa nhìn thấy Bá tước Sean Satsuma đã ngồi vào bàn.</p>
<p>Vừa nhìn thấy hai người, Bá tước Satsuma lập tức phát ra một trận cười to sang sảng, khoát tay liền để hai người ngồi xuống.</p>
<p>Vừa mới ngồi xuống, Hứa Dịch bỗng nhiên cảm giác được một cỗ gió lạnh có chút quái dị từ phía sau lưng thổi tới, kinh ngạc quay đầu lại, liền nhìn thấy trên tường nhà ăn đang treo một cái Điều hòa Ma pháp, lúc này đang phát ra ánh sáng màu xanh nhạt, hướng bên này thổi gió mát.</p>
<p>Chú ý tới động tác của Hứa Dịch, Bá tước Satsuma lại cười to một tiếng: "Hứa hội trưởng, còn nhớ rõ chúng ta lần đầu tiên gặp mặt là ở bữa tiệc tối do Leslie tổ chức vào buổi tối hôm đó chứ? Nếu ta đoán không lầm, tên nhóc này lúc ấy tổ chức tiệc tối căn bản là thông đồng với ngươi, là muốn giúp ngươi tuyên truyền cái Điều hòa Ma pháp này đúng không? Nếu không, với tính tình của tên nhóc này, làm sao có thể rảnh rỗi tìm nhiều người như vậy đến làm phiền hắn."</p>
<p>Hứa Dịch và Tử tước Leslie trao đổi một ánh mắt kinh ngạc, cười nói: "Thành chủ đại nhân quả nhiên anh minh. Đúng vậy, bữa tiệc tối hôm đó đích xác là ta nhờ Tử tước đại nhân hỗ trợ, mục đích cũng đích xác là vì tuyên truyền Điều hòa Ma pháp. Đương nhiên, hiệu quả rất tốt phải không?"</p>
<p>"Đương nhiên là tốt, ngươi không thấy ngay cả ta cũng không chịu nổi sao, một hơi mua liền mấy cái trở về." Bá tước Satsuma duỗi ngón tay ra chỉ Tử tước Leslie."Lúc ấy ta liền cảm thấy, ngay cả tên nhóc tâm cao khí ngạo này cũng bằng lòng giúp ngươi, như vậy Hứa Dịch ngươi nhất định là một người rất có năng lực. Không nghĩ tới lúc ấy ta còn dự liệu ít quá, lúc này mới chỉ qua hơn hai tháng, Thương hội Tân Phi của các ngươi đã làm ra nhiều thứ mới lạ như vậy, làm cho ta mở rộng tầm mắt."</p>
<p>"Thành chủ đại nhân ngài quá khen, đó chỉ là ta lúc rảnh rỗi không có việc gì suy nghĩ lung tung ra một ít thứ nhỏ, thật sự là không tính là gì." Hứa Dịch vội vàng khiêm tốn nói.</p>
<p>"Thứ nhỏ sao?" Bá tước Satsuma liếc mắt nhìn Hứa Dịch một cái, khẽ mỉm cười, lại không nói thêm gì nữa, quay đầu hướng quản gia Ette đang hầu bên cạnh gật đầu ra hiệu.</p>
<p>Quản gia Ette vỗ vỗ tay, một đám nữ bộc bưng khay thức ăn đủ màu sắc nối đuôi nhau đi ra.</p>
<p>Nữ bộc đi cuối cùng lại cùng những nữ bộc phía trước không giống nhau, khay mà cô ấy bưng, thế mà lại đặt một cái Nồi cơm Ma pháp!</p>
<p>Nhìn thấy vẻ mặt ngạc nhiên của Hứa Dịch và Tử tước Leslie, Bá tước Satsuma lại phát ra một trận cười dài.</p>
<p>"Làm sao? Hai vị không thích ăn cơm sao?"</p>
<p>Tử tước Leslie nhún nhún vai, động tác ung dung: "Bá tước đại nhân, ngài biết ta đối với việc ăn cái gì đều không quá kén chọn."</p>
<p>Hứa Dịch lại nhíu mày một cách khó có thể nhận ra.</p>
<p>Vị Thành chủ đại nhân này từ lúc bắt đầu liền không ngừng hướng mình thể hiện sự hiểu biết của hắn đối với Thương hội Tân Phi, như vậy đây rốt cuộc là đang tỏ ý tốt? Hay là đang cảnh cáo?</p>
</body>
</html>