<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 452: Tôi vẫn còn quá ngây thơ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 452: Tôi vẫn còn quá ngây thơ</h1>
<br/>
<p>Loại mũi tên ma pháp Hỏa Diễm mới nhất mà Thương hội Tân Phi vừa nghiên cứu chế tạo ra, mỗi phát bắn trúng đều sẽ kích hoạt pháp trận bộc viêm siêu nhỏ khắc trong mũi tên, uy lực tương đương ma pháp hệ Hỏa cấp ba.</p>
<p>Tuy so với ma pháp cấp tám Khiên Xanh Biếc, uy lực ma pháp hệ Hỏa cấp ba căn bản chẳng đáng là bao, nhưng một phát ma pháp hệ Hỏa cấp ba có lẽ không gây ra mối đe dọa gì cho Khiên Xanh Biếc, thì mười phát, một trăm phát, thậm chí một ngàn phát ma pháp hệ Hỏa cấp ba cộng dồn uy lực lại, đó lại là chuyện hoàn toàn khác.</p>
<p>Theo lệnh của Hứa Dịch, Hart cùng các hộ vệ tiếp tục lắp mũi tên ma pháp Hỏa Diễm lên nỏ liên phát ma pháp mà bắn, đuôi lửa đỏ rực dày đặc trên bầu trời đêm không hề có dấu hiệu ngừng lại.</p>
<p>Tựa như vô số mũi tên ma pháp Hỏa Diễm bất tận cứ liên tục đập vào màn sáng Khiên Xanh Biếc, gây ra tiếng nổ dồn dập không dứt, cứ như đang bắn pháo hoa vậy, không ngừng nổ tung từng cụm ánh sáng ma pháp đỏ rực xen lẫn xanh lam nhạt trên đồng hoang bị màn đêm bao trùm.</p>
<p>Ban đầu vị pháp sư kia vẫn có thể dựa vào ma lực hùng hậu của bản thân mà duy trì tiếp, nhưng ma lực của một pháp sư dù sao cũng có giới hạn, cho dù thực lực của vị pháp sư này mạnh mẽ, cũng không chịu nổi trận oanh tạc dồn dập liên tiếp của mũi tên ma pháp Hỏa Diễm như vậy.</p>
<p>Khiên Xanh Biếc chỉ duy trì được chưa tới nửa phút, đã bị mưa tên oanh tạc tới mức ánh sáng mờ nhạt, nhìn thấy rõ là không thể duy trì được nữa.</p>
<p>Mà vì phải đối mặt với mối đe dọa từ trận mưa tên dữ dội như vậy, đội kỵ binh chỉ có thể dựa vào màn sáng che chở mới dám tiến lên, tốc độ tự nhiên trở nên cực kỳ chậm, trong nửa phút này, cũng chỉ tiến lên được chưa tới năm mươi mét mà thôi, căn bản còn chưa chạm được tới rìa doanh trại.</p>
<p>Mà đúng lúc này, ánh sáng của Khiên Xanh Biếc dưới sự oanh tạc không ngừng của mũi tên ma pháp Hỏa Diễm, cuối cùng cũng bắt đầu nhấp nháy liên hồi.</p>
<p>Hứa Dịch cười lạnh một tiếng, chợt vung tay, vẩy về phía trước.</p>
<p>"Xoẹt——"</p>
<p>Một luồng điện quang chói lòa dị thường bỗng xuất hiện trước mặt Hứa Dịch, tựa như tia chớp trong chớp mắt xé toạc màn đêm, đâm thẳng vào màn sáng.</p>
<p>Màn sáng rung lắc dữ dội một cái, đột nhiên bùng lên một luồng ánh sáng xanh thẫm rực rỡ, rồi biến mất luôn.</p>
<p>Sau khi luồng điện quang xuyên thủng màn sáng, rơi thẳng vào giữa đám kỵ binh, nổ bùng một quả cầu ánh sáng trắng chói mắt.</p>
<p>Hơn một trăm kỵ binh vốn vẫn giữ đội hình chỉnh tề dưới sự che chở của màn sáng, bị luồng điện quang đánh trúng, trong khoảnh khắc đã tan tác hàng ngũ.</p>
<p>Một tiếng hô lớn vang lên, số kỵ binh còn lại đột nhiên quay đầu ngựa lại, hóa ra là chuyển hướng chuẩn bị bỏ chạy.</p>
<p>Thấy tình cảnh này, Hứa Dịch cười lạnh một tiếng, ra lệnh cho Hart: "Bắt vài tên sống, còn lại một tên cũng không được để thoát."</p>
<p>"Vâng."</p>
<p>Hart lĩnh mệnh xuống, các hộ vệ lại đổi sang ổ tên thường, lại thêm một loạt mưa tên nữa, đám kỵ binh vốn đã còn lại chẳng bao nhiêu lại một lần nữa đổ rạp như lúa bị gặt.</p>
<p>Lần này mười hộ vệ tộc Elf cùng đi làm nhiệm vụ hộ vệ lặng lẽ không một tiếng động lẻn đi trong bóng tối, Hart thì ra lệnh cho các hộ vệ còn lại thu nỏ liên phát ma pháp, rút đoản đao mang theo bên người, trực tiếp xông ra.</p>
<p>Thấy mười hộ vệ tộc Elf kia đã biến mất trong bóng tối, đám hộ vệ loài người dưới trướng Hart cũng đã khống chế được chiến trường, Hứa Dịch gật đầu, quay về doanh trại.</p>
<p>Tất cả mọi người trong doanh trại lúc này đều đã bị đánh thức, đang tụ tập ở trung tâm doanh trại bàn tán căng thẳng.</p>
<p>Điều khác biệt là, đám người lùn ai nấy đều vẻ mặt hào hứng, còn loài người thì hào hứng cũng có, căng thẳng cũng có, sợ hãi cũng không ít.</p>
<p>Thấy Hứa Dịch trở về doanh trại, một đám người vây quanh lại hết.</p>
<p>"Hội trưởng, thế nào rồi?"</p>
<p>"Hội trưởng, tình hình có nghiêm trọng không? Có cần bọn tôi cũng ra tay không?"</p>
<p>"Tôi nói các cậu còn cần phải hỏi à? Không thấy Hội trưởng đang cười tủm tỉm sao, chắc chắn là ổn rồi. Đúng không, Hội trưởng?"</p>
<p>"Hội trưởng..."</p>
<p>...</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười, khoát tay nói: "Được rồi, địch đã giải quyết xong rồi, mọi người không cần căng thẳng, ai về lều nấy nghỉ ngơi đi. Sáng mai còn phải lên đường, tranh thủ thời gian nghỉ ngơi."</p>
<p>"Giải quyết xong rồi ư? Nhanh vậy sao?" Mọi người đều sững sờ.</p>
<p>Nhưng thấy Hứa Dịch cũng không có ý định giải thích thêm, mọi người bàn tán với nhau một lúc, rồi lần lượt trở về lều của mình.</p>
<p>Còn họ có thật sự định tiếp tục nghỉ ngơi hay không, thì Hứa Dịch cũng không quản được nữa.</p>
<p>Trở về lều của mình kiên nhẫn đợi một lúc, bên ngoài vang lên tiếng bước chân nhẹ nhàng, tiếp đó là giọng nói cố ý hạ thấp của Hart truyền vào.</p>
<p>"Hội trưởng, chiến trường đã dọn dẹp xong rồi."</p>
<p>Hứa Dịch vén lều bước ra, liền thấy Hart và Isos toàn thân đầy vết máu.</p>
<p>"Hội trưởng, Isos cùng mấy người bắt được ba tên sống mang về, ngài xem nên xử lý thế nào?" Hart hỏi.</p>
<p>"Thẩm vấn cho kỹ, xem xem ai đã phái chúng tới." Hứa Dịch trầm giọng dặn dò một câu, liếc nhìn vết máu trên người Hart và Isos, lại hỏi: "Lần này tổn thất của chúng ta thế nào?"</p>
<p>"Ba anh em tuần tra đã chết, còn lại thì không tổn thất gì." Hart trả lời.</p>
<p>Trên mặt Hứa Dịch thoáng qua một tia u ám.</p>
<p>Tuy lúc thành lập đội hộ vệ đoàn xe, Hứa Dịch đã dự liệu trước sau gì cũng sẽ có ngày này, nhưng khi thật sự đối diện với việc hộ vệ bỏ mạng, anh vẫn không nhịn được thở dài trong lòng.</p>
<p>Lục địa này, rốt cuộc vẫn là một thế giới xa mới bằng được sự ổn định hòa bình như trên Trái Đất.</p>
<p>Khoát tay ra hiệu cho Hart và Isos đi thẩm vấn tù binh, Hứa Dịch quay đầu nhìn về phía lều trại phía sau, nhưng lại phát hiện bản thân chẳng còn chút buồn ngủ nào, suy nghĩ một lát, dứt khoát đi tới bên đống lửa giữa doanh trại, xếp bằng ngồi xuống.</p>
<p>Nhìn củi lửa trong đống lửa nổ lách tách, tàn lửa bắn tung tóe, trong lòng Hứa Dịch cũng như ngọn lửa kia, không ngừng nhảy múa.</p>
<p>Cuộc tập kích tối nay tuy xét theo diễn biến có vẻ khá bình lặng, không gây ra mối đe dọa gì cho cả đoàn xe, nhưng hoàn toàn là vì đối phương đã đánh giá sai lực lượng phòng vệ mà đoàn xe sở hữu, không ngờ tới việc đội hộ vệ đoàn xe lại được trang bị nỏ liên phát ma pháp mạnh mẽ đến vậy cùng mũi tên ma pháp mới nhất do Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo.</p>
<p>Nếu là trong tình huống bình thường, hai trăm kỵ binh được huấn luyện tốt của đối phương đã là một lực lượng cực kỳ mạnh mẽ, lại thêm một pháp sư mạnh mẽ có thể giương lên ma pháp cấp tám Khiên Xanh Biếc, lực lượng này thậm chí đủ sức hủy diệt một thành nhỏ, dùng để đối phó đoàn xe Thương hội Tân Phi chỉ có năm mươi hộ vệ thì hoàn toàn là chuyện nhẹ như lông hồng.</p>
<p>Một lực lượng mạnh mẽ như vậy, rõ ràng không phải toán cướp thông thường đột nhiên chui ra từ đâu đó, mà nên là quân chính quy do một nơi nào đó phái tới.</p>
<p>Điều Hứa Dịch bây giờ nghi hoặc, chính là toán kỵ binh dù đặt trong quân chính quy của vương quốc cũng đủ gọi là tinh nhuệ này, cùng một vị pháp sư mạnh mẽ kia, rốt cuộc là do ai phái tới?</p>
<p>Nhìn vào biểu hiện của đối phương tối nay, rõ ràng là có ý định không cho đoàn xe bất kỳ cơ hội phản kháng nào.</p>
<p>Nhưng điều Hứa Dịch không thể xác định, là đối phương rốt cuộc định trực tiếp tiêu diệt toàn bộ đoàn xe, hay là định tiến hành cướp bóc?</p>
<p>Suy nghĩ một lúc, Hứa Dịch nhận ra trong tình trạng thiếu thông tin tình báo, anh căn bản không thể tìm ra câu trả lời chính xác, đành phải bỏ qua.</p>
<p>"Hy vọng Hart và Isos họ có thể hỏi ra được điều gì có ích..."</p>
<p>Hứa Dịch nhìn về bóng tối bên ngoài doanh trại, Hart và Isos cùng những người khác đang thẩm vấn mấy tù binh ở đó, nhưng điều khiến Hứa Dịch thấy lạ là, anh chưa hề nghe thấy tiếng thét thảm nào, cũng không rõ Hart họ rốt cuộc đang dùng cách gì để thẩm vấn.</p>
<p>Từ bỏ việc suy nghĩ về phương diện này, Hứa Dịch bắt đầu chuyển sang nghĩ tới một vấn đề khác.</p>
<p>Cuộc tập kích bất ngờ tối nay, khiến trong lòng Hứa Dịch nảy sinh một tia cảnh giác.</p>
<p>Trước đây anh vẫn luôn chuyên tâm vào kế hoạch phát triển của Thương hội Tân Phi, tuy cũng từng được Bá tước Satsuma, Hội trưởng Cruz và Vương nữ Cervini Điện hạ v.v. trực tiếp hoặc gián tiếp nhắc nhở, phải đề phòng có kẻ ra tay với Thương hội Tân Phi, nhưng vì Thương hội Tân Phi luôn phát triển vô cùng thuận lợi, khiến Hứa Dịch dần dần buông lỏng cảnh giác.</p>
<p>Nhưng cuộc tập kích tối nay lại nhắc nhở Hứa Dịch một sự thật tàn khốc.</p>
<p>Lục địa Saiens dù sao cũng không giống với môi trường hòa bình yên ổn trên Trái Đất, thế giới này trần trụi hơn nhiều, thậm chí sẽ trực tiếp dùng bạo lực đơn giản nhất để giải quyết vấn đề.</p>
<p>Hứa Dịch muốn khống chế mọi vấn đề trong phạm vi thương mại, nhưng người khác lại không nghĩ như vậy.</p>
<p>"Nói đơn giản thì, tôi vẫn còn quá ngây thơ rồi..." Hứa Dịch thở dài một tiếng, cười tự giễu.</p>
<p>Quay đầu nhìn thi thể ba hộ vệ đặt bên cạnh doanh trại, được phủ vải che lại, đôi mắt Hứa Dịch khẽ nheo lại.</p>
<p>Có lẽ... đã đến lúc phải thay đổi suy nghĩ rồi.</p>
<p>Ngồi yên lặng đợi bên đống lửa một lúc, một hộ vệ bước tới, báo với Hứa Dịch rằng đội trưởng Hart mời anh qua đó.</p>
<p>Hứa Dịch theo chân hộ vệ này ra khỏi doanh trại, gặp Hart và Isos đã kết thúc thẩm vấn, nhìn vẻ mặt kỳ lạ của hai người, trong lòng hiểu rõ, chắc chắn họ đã hỏi ra được kết quả khiến họ hết sức bất ngờ.</p>
<p>"Thế nào?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>Hart và Isos nhìn nhau, vẻ mặt cả hai đều vô cùng nghiêm trọng, Hart ngừng lại một chút, ghé sát Hứa Dịch, khẽ giọng đáp: "Hội trưởng, đám tập kích chúng ta lần này... đến từ Quân đoàn Tham Lang của Vương quốc Sack."</p>
<p>"Vương quốc Sack?" Hứa Dịch kinh ngạc nhìn hai người, vẻ mặt không thể tin nổi. "Sao có thể như vậy được! Nơi này cách biên giới hai nước đủ hai trăm cây số, quân đội Vương quốc Sack sao có thể tiến sâu vào tận trong biên giới như vậy, phát động đêm tập kích nhắm vào đoàn xe chúng ta?"</p>
<p>Hart sắc mặt khó coi lắc đầu: "Tôi cũng không rõ cụ thể là chuyện gì. Nhưng theo lời khai của tù binh, sáng nay bọn chúng nhận được lệnh rồi liền theo chỉ huy xuất phát, cả đường đi không gặp bất kỳ trở ngại nào, đến tối thì tập kích đoàn xe chúng ta."</p>
<p>"Không gặp bất kỳ trở ngại nào?" Hứa Dịch nheo mắt, liếc Hart một cái, hừ khẽ một tiếng: "Hart, nói cho tôi biết, phạm vi phòng thủ của Quân đoàn Trấn Bắc là ở đâu?"</p>
<p>Hart cười khổ đáp: "Hội trưởng, Quân đoàn Trấn Bắc tuy trên danh nghĩa cần trấn giữ toàn bộ biên giới phía bắc vương quốc, nhưng lực lượng của Quân đoàn Trấn Bắc có hạn, căn bản không thể cử quân đóng giữ ở khắp mọi nơi, cho nên ngoài đoạn biên giới quan trọng nhất là dãy núi Multo ra, những nơi còn lại chủ yếu vẫn do các thành phố biên giới tự chịu trách nhiệm."</p>
<p>"Tôi hiểu rồi." Hứa Dịch cầm lấy bản ghi chép cung khai vừa rồi từ tay Hart, xem kỹ, nhưng không thấy có gì nhiều giá trị. "Tên tù binh này nói bọn chúng nghe theo chỉ huy mà lẻn vào, vậy người chỉ huy bọn chúng đâu?"</p>
<p>Isos lắc đầu: "Xin lỗi, Hội trưởng, có một pháp sư và một kỵ sĩ thực lực rất mạnh, chúng tôi đã không bắt được. Tôi nghĩ họ chính là người chỉ huy đám kỵ binh này."</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu, cũng không trách Isos, dù sao qua trận chiến ngắn ngủi vừa rồi, vị pháp sư kia đã thể hiện rõ thực lực ma pháp mạnh mẽ.</p>
<p>Nếu một pháp sư thực lực mạnh mẽ như vậy đã quyết tâm bỏ chạy, lại phối hợp với một chiến sĩ thực lực không tầm thường, thì tuyệt đối là chuyện dễ dàng, muốn bắt được họ gần như là bất khả thi.</p>
<p>Lật xem lại bản báo cáo cung khai trong tay một lượt nữa, Hứa Dịch suy nghĩ, nhét bản báo cáo cung khai vào tay Hart, trầm giọng nói: "Hart, tôi cho cậu một xe ô tô ma lực chở hàng, cậu chọn vài hộ vệ, áp giải tù binh cùng bản báo cáo này về thành Bontar, giao cho Vương nữ Cervini Điện hạ."</p>
<p>Hart sững lại một chút, nghi hoặc nhìn Hứa Dịch một cái, nhưng cũng không hỏi thêm gì, trầm giọng nhận lệnh.</p>
<p>Nhưng suy nghĩ một lát, anh vẫn không nhịn được nói: "Hội trưởng, nếu tôi dẫn thêm mấy hộ vệ đi nữa, lực lượng phòng vệ của đoàn xe liệu có hơi thiếu hụt không? Lỡ như lại có người tới tập kích..."</p>
<p>"Sẽ không đâu. Cuộc tập kích tối nay đã thất bại, đối phương không thể trong thời gian ngắn tổ chức lại một cuộc tập kích tương tự, cái giá phải trả quá lớn, họ trả không nổi đâu. Cậu chỉ cần theo lệnh tôi mà làm, đem những thứ này giao cho Vương nữ Điện hạ, Vương nữ Điện hạ sẽ biết cách sắp xếp."</p>
<p>Hart do dự một lát, lại hỏi thêm: "Vậy còn chiến trường ở đây thì sao? Để nhiều thi thể như vậy ở đây cũng không hay lắm..."</p>
<p>Hứa Dịch cười lạnh một tiếng: "Yên tâm đi, chuyện ở đây tự nhiên sẽ có người lo liệu, không đến lượt chúng ta phải bận tâm."</p>
</body>
</html>