<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 454: Tòa thành nhỏ còn tồi tàn hơn cả thành Bontar</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 454: Tòa thành nhỏ còn tồi tàn hơn cả thành Bontar</h1>
<br/>
<p>Tuy trong tin tức Hứa Dịch có được, lão Thành chủ thành Baturu, lão Bá tước Longli, cũng giống Bá tước Weir, Thành chủ thành Laimat, đều công khai bày tỏ ủng hộ Hoàng tử Aerick kế thừa ngôi vị, nhưng khác với việc thành Laimat thẳng thừng chặn đoàn xe Thương hội Tân Phi ở ngoài thành, đoàn xe Thương hội Tân Phi đi suốt một chặng đường trong phạm vi thành Baturu lại không gặp phải bất kỳ trở ngại nào.</p>
<p>Hứa Dịch ban đầu còn đang lo lắng nếu lại bị chặn ngoài thành lần nữa thì có nên chạy đường đêm để tránh phải ngủ ngoài trời hay không, giờ thấy thành Baturu không hề tỏ ra thái độ đối phó đặc biệt gì, liền yên tâm phần nào.</p>
<p>Có lẽ đúng như anh đoán, vị Bá tước Longli trẻ vừa kế thừa tước vị Bá tước và vị trí Thành chủ, lập trường chính trị dù sao cũng có phần khác với cha mình, lão Bá tước Longli.</p>
<p>Gần tới lúc hoàng hôn, đoàn xe cuối cùng cũng tiến vào thành Baturu.</p>
<p>Nhìn bức tường thành thấp bé cũ nát trước mặt, cùng cánh cổng thành rỉ sét, chỉ cần gió thổi qua là lắc lư phát ra tiếng kẽo kẹt khó nghe, Hứa Dịch gần như không dám tin vào mắt mình.</p>
<p>Anh xuyên không tới thế giới này đã hơn sáu năm, cũng từng thấy qua không ít thành phố trong Vương quốc Lanpari, vốn cứ nghĩ thành Bontar là thành phố lạc hậu nhỏ bé cũ kỹ nhất trong số đó, nhưng thành Baturu trước mắt lại hoàn toàn phá vỡ giới hạn dưới trong lòng anh.</p>
<p>Một nơi trông còn cũ nát hơn nhiều so với thành Bontar mà Hứa Dịch lần đầu nhìn thấy ba năm trước, lại còn nhỏ tới mức gần như không xứng gọi là một tòa thành, mà chỉ nên coi là một tòa lâu đài, đây chính là thành Baturu sao?</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được lắc đầu.</p>
<p>Tuy trên suốt chặng đường tiến vào phạm vi thành Baturu, cảnh vật xung quanh nhìn thấy đều thể hiện rõ sự nghèo khó của thành phố này, nhưng khi tận mắt thấy tòa thành chính đại diện cho hình ảnh cả thành phố lại là bộ dạng như vậy, vẫn khiến anh có phần bất ngờ.</p>
<p>Nửa năm gần đây, vì Thương hội Tân Phi bắt đầu thực hiện chiến lược mở rộng, Hứa Dịch đã đích thân tới khảo sát thực địa rất nhiều thành phố trong Vương quốc Lanpari, trong đó cũng có không ít thành phố nghèo khó, nhưng dù những thành phố đó nghèo tới đâu, ít nhất tòa thành chính vẫn được xây dựng khá tươm tất.</p>
<p>Dù sao thì, nghèo cũng chỉ là những dân thường bình thường, chẳng liên quan gì tới bậc quý tộc như ngài Thành chủ đúng không?</p>
<p>Nghĩ tới đây, Hứa Dịch trong lòng lại nảy sinh một phần kính trọng đối với lão Bá tước Longli đã qua đời.</p>
<p>Nhìn từ góc độ này, ông có vẻ không phải kẻ chỉ ham hư danh, mà đúng là thật lòng lo nghĩ cho những người dân dưới quyền cai trị của mình.</p>
<p>Đương nhiên, việc ông chọn ủng hộ Hoàng tử Aerick Điện hạ thì quả thực đáng để bàn lại.</p>
<p>Ngành công nghiệp ma pháp mà Thương hội Tân Phi thúc đẩy hiện giờ chủ yếu vẫn tập trung ở khu vực phía nam Vương quốc Lanpari, hành tỉnh Đông Bắc hiện tại chỉ mới lác đác có vài thương hội tham gia vào hàng ngũ sản xuất Máy móc Ma thuật gia dụng, còn thứ được coi là công nghệ ma pháp đỉnh cao ngay cả trong nội bộ Thương hội Tân Phi như xe ô tô ma lực, thì trong toàn bộ hành tỉnh Đông Bắc cực kỳ hiếm thấy, mà ở một tòa thành nhỏ như thành Baturu, tự nhiên lại càng chưa từng xuất hiện.</p>
<p>Vì vậy đoàn xe của Thương hội Tân Phi gồm hơn hai mươi chiếc xe ô tô ma lực này vừa tiến gần tới cổng thành, lập tức thu hút sự chú ý của tất cả mọi người.</p>
<p>Nhìn chiếc xe ô tô ma lực chở hàng đi đầu từ từ dừng lại trước mặt, viên quan giữ cổng thành trợn tròn mắt, ngẩng đầu ngây người nhìn con quái vật cao gấp đôi người mình đang đứng trước mặt, hồi lâu không nói nên lời.</p>
<p>Mãi đến khi Ankato nhảy xuống xe, bước tới trước mặt hắn, viên quan giữ cổng mới sực tỉnh lại, khó khăn nuốt nước bọt, cố sức hắng giọng, đứng thẳng người lên, quát nghiêm giọng: "Này, các người là đoàn xe từ đâu tới? Đến thành Baturu chúng tôi để làm gì?"</p>
<p>Ankato mỉm cười đưa giấy thông hành của đoàn xe ra.</p>
<p>Viên quan giữ cổng liếc qua một cái, kinh ngạc trợn tròn mắt.</p>
<p>"Thương hội Tân Phi?" Nhìn lại hàng xe ô tô ma lực phía sau, viên quan giữ cổng chợt hiểu ra. "Cũng phải, ngoài Thương hội Tân Phi các người ra, còn thương hội nào có nhiều xe ô tô ma lực như vậy chứ."</p>
<p>Ankato có phần bất ngờ, không ngờ ngay cả viên quan giữ cổng ở một tòa thành nghèo nàn lạc hậu như thành Baturu này, cũng biết đến chuyện của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Liền đó trong lòng dấy lên một niềm tự hào, ngay cả loại người này cũng biết đến Thương hội Tân Phi, đủ thấy danh tiếng của Thương hội Tân Phi trong vương quốc hiện giờ lớn tới mức nào.</p>
<p>"Đúng vậy, chúng tôi là Thương hội Tân Phi từ thành Bontar tới, chuẩn bị vận chuyển hàng hóa đến thành Cerwell, đi ngang qua đây, tối nay muốn nghỉ lại một đêm." Ankato giải thích.</p>
<p>"Ồ..." Viên quan giữ cổng nhìn giấy thông hành trong tay, rồi lại nhìn Ankato và đoàn xe phía sau anh, nhíu mày: "Cho các người vào thành thì không vấn đề gì, nhưng chỗ các người có nhiều xe ô tô ma lực như vậy... tôi e là vào thành rồi sẽ không sắp xếp nổi chỗ đâu."</p>
<p>"Hả?" Ankato ngạc nhiên nhìn qua cổng thành quan sát tình hình bên trong, phát hiện con đường nối với cổng thành vừa nhỏ vừa chật, chỗ rộng nhất cũng chỉ chừng chưa tới bốn mét, chỗ hẹp nhất thậm chí còn chưa tới ba mét.</p>
<p>Tuy tạm đủ cho xe ô tô ma lực đi qua, nhưng con đường hẹp như vậy, e là xe ô tô ma lực đi vào cũng khó mà quay đầu được.</p>
<p>Hơn nữa con đường này còn là con đường nối với cổng thành, lẽ ra phải là con đường rộng rãi nhất trong thành, mà đến con đường này cũng hẹp như vậy, thì có thể tưởng tượng những con đường khác trong thành sẽ ra sao.</p>
<p>"Cái này..." Thấy tình hình như vậy, Ankato cũng có phần khó xử, suy nghĩ một lát, đành phải tới giữa đoàn xe xin ý kiến Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch lúc này cũng đang lấy làm lạ sao Ankato giao thiệp với viên quan giữ cổng lâu như vậy, nghe Ankato giải thích tình hình xong, cũng có phần ngẩn người.</p>
<p>Tuy sớm đã thấy thành Baturu này vừa thấp vừa nhỏ, nhưng không ngờ tình hình bên trong thành lại chật vật đến thế.</p>
<p>"Hội trưởng, tôi thấy chi bằng chúng ta cứ cắm trại ngoài thành cho xong." Kanbi đề nghị. "Dù sao cũng đã tới sát thành rồi, chắc không xảy ra vấn đề gì đâu."</p>
<p>Hứa Dịch suy nghĩ, gật đầu: "Cũng được. Ankato, đi thông báo cho mọi người trong đoàn xe, nói tối nay cắm trại ngoài thành, nhưng ai thấy không quen thì cũng có thể chọn vào thành tìm khách sạn nghỉ, thương hội sẽ thanh toán chi phí."</p>
<p>Ankato đáp lời rồi rời đi, Hứa Dịch trầm ngâm giây lát, liền xuống xe đi tới cổng thành, tìm viên quan giữ cổng để bàn bạc.</p>
<p>Nghe nói đoàn xe muốn cắm trại ngoài cổng thành, viên quan giữ cổng có phần do dự.</p>
<p>"E là không được đâu... Các người dừng ở ngoài thành sẽ làm phiền những người khác..."</p>
<p>Biết Hứa Dịch chính là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, giọng nói của viên quan giữ cổng bất giác yếu đi mấy phần, nếu là người khác đưa ra yêu cầu như vậy, e là sớm đã bị hắn đuổi đi rồi.</p>
<p>"Chúng tôi sẽ chọn một chỗ không làm phiền người khác, chỉ cần cho chúng tôi một khoảng đất trống là được." Hứa Dịch kiên nhẫn giải thích. "Hơn nữa chỉ dừng lại một đêm thôi, sáng mai trời sáng là đi ngay, tôi nghĩ chắc không gây trở ngại gì đâu."</p>
<p>Thấy viên quan giữ cổng vẫn còn do dự, Hứa Dịch nhìn quanh, kéo viên quan giữ cổng một cái, xoay người quay lưng lại với những người xung quanh, từ trong người lấy ra một túi tiền đưa qua.</p>
<p>"Số tiền này coi như là phí vào thành chúng tôi nộp, chỉ có điều không vào thành, ông thấy thế nào?"</p>
<p>Viên quan giữ cổng liếc nhìn túi tiền trong tay Hứa Dịch, có thể thấy số đồng vàng trong túi tiền này chắc chắn vượt xa mức phí vào thành đáng phải nộp, không nhịn được nuốt nước bọt, nhìn quanh, giật lấy túi tiền từ tay Hứa Dịch, khẽ ho một tiếng, nghiêm giọng nói: "Được rồi, đã như vậy các người thật sự khó khăn, tôi cũng không thể làm khó các người quá. Tự đi tìm một khoảng đất trống bên cạnh mà ổn định đi, nhớ kỹ, không được làm phiền người khác đấy."</p>
<p>Hứa Dịch cười đáp lời, vừa quay người định rời đi thì chợt phát hiện vẻ mặt viên quan giữ cổng đột nhiên biến sắc, vừa nãy vẻ mặt hớn hở khi nhận được túi tiền trong khoảnh khắc lại biến thành như thấy ma, trở nên vô cùng kinh hãi.</p>
<p>"Chuyện gì vậy?" Hứa Dịch khó hiểu quay đầu nhìn lại, nhìn theo hướng viên quan giữ cổng đang trợn mắt nhìn, liền thấy một cỗ xe ngựa từ xa lao tới như điên, cuốn theo bụi mù mịt.</p>
<p>"Khoan đã!" Đúng lúc Hứa Dịch còn đang lấy làm lạ vì sao viên quan giữ cổng nhìn thấy cỗ xe ngựa này lại như thấy ma vậy, viên quan giữ cổng đột nhiên vươn tay nắm chặt cánh tay Hứa Dịch, nhét thẳng túi tiền còn chưa kịp cất vào lòng Hứa Dịch, khẽ giọng quát: "Nhớ kỹ, vừa rồi tôi không nói gì hết."</p>
<p>Hứa Dịch ngẩn ra nhìn viên quan giữ cổng, lại thấy vẻ mặt hắn lần nữa nhanh chóng thay đổi, nhưng lần này lại chất đầy nụ cười xu nịnh, tươi cười nghênh đón cỗ xe ngựa kia cùng những lính canh thành khác ở cổng thành.</p>
<p>Rõ ràng, người ngồi trong cỗ xe ngựa này hẳn phải là một nhân vật lớn mà đám lính canh thành này quen biết.</p>
<p>Nhưng ánh mắt Hứa Dịch lướt qua cỗ xe ngựa này, lại phát hiện dù nhìn thế nào cỗ xe ngựa này cũng hết sức bình thường, căn bản không toát ra chút khí phái sang trọng nào, khiến Hứa Dịch không tài nào đoán ra được người ngồi trên xe ngựa này rốt cuộc là ai, mà lại khiến viên quan giữ cổng biến đổi thái độ dữ dội như vậy, trước sau khác hẳn nhau.</p>
<p>Chỉ trong chốc lát, cỗ xe ngựa mang theo bụi mù nhanh chóng băng qua con đường đất đá, nhưng lại hoàn toàn phớt lờ viên quan giữ cổng cùng đám lính canh thành đang tiến lại đón, không hề giảm tốc độ mà lướt thẳng qua trước mặt họ, rồi kêu kẽo kẹt một tiếng, dừng gấp ngay trước mặt Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch khẽ nhíu mày, tay phải vung lên, ma lực trong cơ thể lưu chuyển, dùng một chiêu thuật gió cuốn để xua tan lượng lớn bụi mù mà cỗ xe ngựa mang tới.</p>
<p>Bụi mù tan đi, một người đàn ông trung niên trông chừng bốn mươi tuổi từ trên xe ngựa nhảy xuống, nắm chặt lấy hai tay Hứa Dịch, vẻ mặt đầy xúc động nói: "Hội trưởng Hứa, cuối cùng tôi cũng đuổi kịp ngài rồi!"</p>
<p>Hứa Dịch ngẩn người nhìn người đàn ông trung niên trước mặt, phát hiện ông ta vẻ mặt vô cùng mệt mỏi, bộ quần áo trên người tuy chất vải trông khá tốt nhưng cũng đã nhàu nát, thế nhưng tinh thần lại vô cùng phấn chấn, trong ánh mắt tràn đầy vẻ vui mừng.</p>
<p>"Ngài là..."</p>
<p>"Ồ, quên mất chưa tự giới thiệu." Người đàn ông trung niên chỉnh lại thần sắc, chỉ về phía thành Baturu phía sau Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, xin cho phép tôi tự giới thiệu, tôi chính là Thành chủ đương nhiệm của thành Baturu, Bá tước Rivel Longli. Lần đầu gặp mặt, mong Hội trưởng Hứa sau này chiếu cố nhiều hơn."</p>
<p>Hứa Dịch ngạc nhiên quan sát người đàn ông trung niên trước mặt không hề toát ra chút khí chất quý tộc nào này, từ thái độ kinh ngạc của viên quan giữ cổng và đám lính canh thành đi theo sau, phán đoán ra người đàn ông trung niên này hẳn không nói dối, ông ta đúng thật là Bá tước Longli trẻ, Thành chủ thành Baturu.</p>
<p>Nhưng điều khiến Hứa Dịch vô cùng khó hiểu, là rõ ràng thành Baturu lẽ ra phải công khai đứng về phía ủng hộ Hoàng tử Aerick Điện hạ, vậy sao lại tỏ ra khách sáo như vậy với anh, một Hội trưởng Thương hội Tân Phi? Thậm chí khi gặp Hứa Dịch còn có vẻ xúc động đến thế?</p>
<p>Chẳng lẽ... suy đoán trước đó của Hứa Dịch, lại thật sự trở thành hiện thực rồi sao?</p>
</body>
</html>