<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 72: Bộ lạc Angola</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 72: Bộ lạc Angola</h1>
<br/>
<p>Bộ lạc Người lùn Angola cách bộ lạc Người lùn Norma do Trưởng phòng Sluka lãnh đạo chưa đầy một trăm cây số. Nhận được tin Hứa Dịch đã đến, sáng sớm hôm sau, đại diện của bộ lạc Angola đã có mặt.</p>
<p>Hứa Dịch không ngờ người đứng đầu đoàn đại biểu lại chính là tộc trưởng của bộ lạc Angola - Monto. Hai người đi bên cạnh ông ta cũng là hai vị trưởng lão có uy tín nhất bộ lạc.</p>
<p>Nhìn thấy đội hình này, Hứa Dịch hiểu rõ bộ lạc Angola rất coi trọng cuộc đàm phán này, vì vậy anh càng thêm thận trọng.</p>
<p>Tuy nhiên, quá trình đàm phán lại diễn ra hoàn toàn khác với dự đoán của anh.</p>
<p>Toàn bộ quá trình đàm phán diễn ra rất đơn giản. Sau khi Hứa Dịch đưa ra điều kiện đã chuẩn bị từ trước với tộc trưởng Monto và hai vị trưởng lão, cả ba người đều không giấu nổi vẻ mặt kích động, gần như không cần suy nghĩ đã đồng ý ngay lập tức, khiến Hứa Dịch trong nháy mắt sinh ra ảo giác có phải mình đưa ra điều kiện quá tốt rồi hay không.</p>
<p>Thế nhưng điều kiện này là Hứa Dịch so sánh với đãi ngộ mà anh đã đưa ra cho Trưởng phòng Sluka, ngoại trừ việc đồng ý xây dựng một con đường từ đây thông sang bộ lạc Angola ra thì không có bất kỳ điều kiện ưu đãi nào khác.</p>
<p>Thực ra đây là Hứa Dịch hoàn toàn lấy lòng dạ con người để suy đoán tâm lý Người lùn. Người lùn là một chủng tộc rất chất phác, thậm chí có thể nói là thẳng thắn, cách thức xử lý việc rất khác với con người.</p>
<p>Hứa Dịch lấy việc đàm phán của con người làm suy đoán, cảm thấy tộc trưởng Monto rất có thể sẽ mặc cả, sau đó hai bên đôi co một hồi cuối cùng mới đàm phán thành công.</p>
<p>Ai ngờ tộc trưởng Monto và hai vị trưởng lão lại cảm thấy điều kiện này rất hài lòng, căn bản ngay cả suy nghĩ mặc cả cũng chưa từng xuất hiện.</p>
<p>Đương nhiên, tộc trưởng Monto và hai vị trưởng lão đồng ý sảng khoái như vậy cũng là có lý do.</p>
<p>Bộ lạc Angola và nơi này cách nhau không xa, là anh em Người lùn cùng tộc, hai bên tự nhiên sẽ thường xuyên qua lại, cho nên rất hiểu rõ tình hình của bộ lạc Norma.</p>
<p>Trước đây, bộ lạc Norma và bộ lạc Angola đều là anh em hoạn nạn, điều kiện sinh hoạt của hai bên đều không tốt lắm.</p>
<p>Thế nhưng từ hơn hai tháng trước, sau khi một con người đến đây một chuyến, Người lùn của bộ lạc Angola lại phát hiện điều kiện sinh hoạt của Người lùn bộ lạc Norma đột nhiên tốt lên.</p>
<p>Ban đầu, bởi vì một trăm Người lùn trưởng thành của bộ lạc Norma bị Hứa Dịch đưa đi, Người lùn bộ lạc Angola còn tưởng là bộ lạc Norma không trụ được nữa, cuối cùng vẫn quyết định bán anh em trong tộc cho con người để làm nô lệ, thế nhưng lại phát hiện hoàn toàn không phải như vậy.</p>
<p>Từ những gì nghe ngóng được, những Người lùn bị đưa đi hiện tại đang làm việc trong nhà máy của con người, không chỉ được ăn ngon, ngủ kỹ, mỗi tháng còn có thể nhận được thù lao cao tới tám đồng vàng!</p>
<p>Quan trọng hơn là, thậm chí trong nhà máy còn có rượu ngon để uống! Hơn nữa còn là rượu ngon của Trang viên Satchi!</p>
<p>Nhìn thấy đồng bào của bộ lạc Norma dần dần thoát khỏi cuộc sống nghèo khổ, không chỉ có đủ lương thực, còn có quần áo mới, thậm chí cả nhà cửa trong bộ lạc cũng được sửa sang lại, Người lùn của bộ lạc Angola tự nhiên có chút đứng ngồi không yên.</p>
<p>Sau khi biết được tất cả những thay đổi này đều là vì con người tên Hứa Dịch, tộc trưởng Monto liền nảy sinh ý định cũng muốn đi gặp Hứa Dịch một lần.</p>
<p>Nếu như con người tên Hứa Dịch này có thể giúp đỡ bộ lạc Angola giống như đã giúp đỡ bộ lạc Norma, thay đổi cuộc sống của tộc nhân, như vậy ông ta - tộc trưởng này mới coi như là thật sự phát huy được tác dụng.</p>
<p>Ai ngờ còn chưa kịp để tộc trưởng Monto hạ quyết tâm, Sluka đã tìm đến cửa, hơn nữa vừa vào đã nói thẳng ra nhu cầu của Hứa Dịch.</p>
<p>Nghe nói Hứa Dịch muốn chiêu mộ một nhóm thợ thủ công Người lùn, tộc trưởng Monto chẳng cần suy nghĩ, lập tức đồng ý.</p>
<p>So với bộ lạc Norma, bộ lạc Angola còn lớn hơn, tổng dân số gần như gấp đôi.</p>
<p>Bộ lạc Norma có thể cung cấp một trăm thợ thủ công Người lùn, bộ lạc Angola lại có thể cung cấp hai trăm người.</p>
<p>Thậm chí tộc trưởng Monto cắn răng, trực tiếp đề nghị với Hứa Dịch rằng ông ta có thể cung cấp ba trăm tộc nhân trưởng thành đến làm việc tại nhà máy của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Trưởng phòng Sluka ở bên cạnh lập tức giật mình: "Monto, ông điên rồi sao? Tổng cộng tộc nhân trưởng thành trong tộc của các ông mới có bao nhiêu? Ông một hơi để ba trăm người rời khỏi bộ lạc, sau này cuộc sống của bộ lạc phải làm sao?"</p>
<p>Tộc trưởng Monto và hai vị trưởng lão nhìn nhau, cười ha ha: "Không thành vấn đề, tộc nhân ở lại trong tộc cũng đâu phải là không thể động, cùng lắm thì vất vả hơn một chút. Hơn nữa, vừa rồi Hứa Hội trưởng đã thương lượng xong với chúng tôi về thù lao làm việc trong nhà máy của tộc nhân rồi, chỉ cần kiên trì một khoảng thời gian, chờ tộc nhân nhận được thù lao, tự nhiên sẽ dễ thở hơn rất nhiều. Ông nói có đúng không, Hứa Hội trưởng?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, gật đầu nói: "Tộc trưởng Monto cứ yên tâm, Thương hội Tân Phi của chúng tôi và Người lùn hợp tác rất vui vẻ, tuyệt đối sẽ không chậm trễ thù lao. Bất quá vừa rồi Trưởng phòng Sluka nói rất có lý, nếu tộc trưởng Monto một hơi đưa đến ba trăm người, cuộc sống trong bộ lạc chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng rất lớn..."</p>
<p>Thấy Hứa Dịch dường như muốn từ chối, tộc trưởng Monto vội vàng xua tay: "Không không không, sẽ không, không thành vấn đề. Thật sự, không thành vấn đề! Tình hình trong bộ lạc tôi còn rõ ràng hơn Hứa Hội trưởng, cho dù đưa đi ba trăm người cũng không có vấn đề gì."</p>
<p>Nhìn thấy tộc trưởng Monto và hai vị trưởng lão vẻ mặt bồn chồn, Hứa Dịch nhịn không được thầm thở dài trong lòng.</p>
<p>Lần trước khi cùng Thầy Lanu đến bộ lạc Norma thương lượng với Trưởng phòng Sluka, anh đã phát hiện điều kiện sinh hoạt của Người lùn rất kém, khiến Trưởng phòng Sluka bị năm trăm đồng vàng mà Hứa Dịch hứa hẹn dễ dàng lung lay. Bây giờ nhìn phản ứng của tộc trưởng Monto và hai vị trưởng lão, anh đoán rằng đây không chỉ là vấn đề của riêng bộ lạc Norma, mà là tất cả Người lùn đều đang phải đối mặt với tình cảnh khó khăn như vậy.</p>
<p>"Tộc trưởng Monto, ông đừng vội, nghe tôi nói." Hứa Dịch chậm rãi nói: "Kỳ thực tôi có suy nghĩ khác. Mặc dù Thương hội chúng tôi hiện tại đang cần gấp một lượng lớn thợ thủ công Người lùn lành nghề để hỗ trợ hoàn thành công việc, nhưng nếu một lúc tiếp nhận ba trăm Người lùn, với năng lực hiện tại của Thương hội chúng tôi e rằng rất khó sắp xếp ổn thỏa. Tạm thời mà nói, chỉ có thể sắp xếp khoảng một trăm người."</p>
<p>"Mới có một trăm người? Vậy thì ít quá..." Tộc trưởng Monto và hai vị trưởng lão lập tức lộ ra vẻ mặt thất vọng.</p>
<p>"Nghe tôi nói hết đã." Hứa Dịch mỉm cười, nói tiếp: "Ngoài một trăm thợ thủ công Người lùn được nhà máy trực thuộc Thương hội chúng tôi thuê trực tiếp, tôi còn cần thuê thêm một nhóm thợ thủ công Người lùn có kinh nghiệm hơn về luyện kim để nghiên cứu vật liệu mới. Không biết tộc trưởng Monto có hứng thú với việc này không?"</p>
<p>"Nghiên cứu vật liệu? Đó là cái gì?" Tộc trưởng Monto và hai vị trưởng lão đều tỏ ra mơ hồ.</p>
<p>Hứa Dịch liếc nhìn Trưởng phòng Sluka ở bên cạnh, Trưởng phòng Sluka lập tức hiểu ý, khẽ ho một tiếng, bắt đầu giải thích cho ba người.</p>
<p>Mất khoảng nửa tiếng đồng hồ, tộc trưởng Monto và hai vị trưởng lão mới lộ ra vẻ mặt chợt hiểu.</p>
<p>"Nói như vậy... Cái nghiên cứu vật liệu gì đó này, chính là không ngừng thử nghiệm phương pháp luyện sắt?" Tộc trưởng Monto hỏi.</p>
<p>"Đại khái là ý đó, đương nhiên cụ thể sẽ có rất nhiều yêu cầu tỉ mỉ hơn." Hứa Dịch gật đầu nói.</p>
<p>Tộc trưởng Monto suy nghĩ một chút, lại hỏi: "Hứa Hội trưởng, ý của ngài chẳng lẽ là muốn tộc nhân trong bộ lạc của chúng tôi cũng giống như anh em Người lùn ở đây, giúp Thương hội Tân Phi của các ngài hoàn thành cái gì mà... nghiên cứu vật liệu kia?"</p>
<p>"Đúng vậy. Nghiên cứu vật liệu phải trải qua rất nhiều lần thử nghiệm, bên Trưởng phòng Sluka tuy rằng có một số người, nhưng tôi cảm thấy vẫn còn lâu mới đủ, cho nên muốn tìm thêm một số anh em Người lùn nữa đến hỗ trợ hoàn thành những nghiên cứu này. Không biết tộc trưởng Monto có hứng thú không?"</p>
<p>Tộc trưởng Monto nhíu mày hỏi: "Thế nhưng thứ này... có thể mang đến lợi ích gì cho bộ lạc của chúng tôi?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ giải thích cho bọn họ về giá trị quý báu của việc nắm giữ một thành quả nghiên cứu khoa học chắc chắn được coi là hàng đầu trên Lục địa Saiens thì đúng là lãng phí nước bọt, bèn thẳng thắn giơ một bàn tay ra, nói: "Lợi ích? Tộc trưởng Monto cứ yên tâm, chúng tôi sẽ không để tộc nhân của ngài phải chịu thiệt thòi."</p>
<p>"Nghiên cứu ra bất kỳ thành quả nào mà tôi công nhận, thù lao năm trăm đồng vàng."</p>
<p>"Năm trăm đồng vàng?!" Tộc trưởng Monto và hai vị trưởng lão đều trợn tròn mắt, trên mặt tràn đầy vẻ khiếp sợ.</p>
<p>Vừa rồi khi thương lượng với Hứa Dịch về thù lao làm việc cho Thương hội Tân Phi của tộc nhân, bất quá cũng chỉ là tám đồng vàng một tháng, tuy rằng người đông, nhưng số lượng không lớn, nghe cũng không có gì đặc biệt.</p>
<p>Bây giờ Hứa Dịch lại một mở miệng chính là năm trăm đồng vàng, lập tức khiến ba Người lùn này chấn động.</p>
<p>Tộc trưởng Monto nhịn không được liếc nhìn Trưởng phòng Sluka bên cạnh, ánh mắt rơi vào bộ đồ vải sang trọng trên người Trưởng phòng Sluka rõ ràng là do thợ may cao cấp của con người dệt may, lộ ra một tia hâm mộ.</p>
<p>Sluka này, ba tháng trước khi gặp ông ta còn chỉ mặc một bộ quần áo vải thô rách nát, bây giờ đã có thể thay thành quần áo đẹp như vậy, hiển nhiên là nhờ việc hợp tác với thương nhân con người trước mặt này.</p>
<p>Nhìn thấy những thay đổi kinh người trên đường khi vừa vào bộ lạc Norma, tộc trưởng Monto lập tức hạ quyết tâm, gật đầu thật mạnh với Hứa Dịch.</p>
<p>"Được! Quyết định như vậy đi!"</p>
<p>Hứa Dịch lập tức lộ ra nụ cười chân thành, nắm chặt tay tộc trưởng Monto.</p>
<p>Kỳ thực, tộc trưởng Monto tuy rằng vì thù lao phong phú mà Hứa Dịch đồng ý mà cảm thấy hưng phấn, bản thân Hứa Dịch cũng rất phấn khởi.</p>
<p>Lần này đến bộ lạc Người lùn có thể nói là thu hoạch lớn, không chỉ tạm thời giải quyết được vấn đề thiếu hụt nhân lực ngày càng nghiêm trọng, mà còn ngoài ý muốn phát hiện ra đột phá trọng đại về nghiên cứu vật liệu.</p>
<p>Nếu như Người lùn của bộ lạc Angola cũng có thể giống như Muru và những người đồng loại, thành công nghiên cứu ra một số loại hợp kim mới, như vậy đối với kế hoạch thúc đẩy tiến trình công nghiệp hóa Lục địa Saiens của Hứa Dịch sẽ có tác dụng trợ giúp cực lớn.</p>
<p>Ngoài ra, Hứa Dịch cũng thông qua việc tiếp xúc với hai bộ lạc Người lùn này, thiết lập mối quan hệ tốt đẹp với tộc người này.</p>
<p>Hiện tại, tuy rằng tổng số Người lùn trên Lục địa Saiens đã không còn nhiều, nhưng vẫn sở hữu lượng thợ thủ công cao cấp đông đảo nhất.</p>
<p>Có lẽ điều này đối với những người khác không có ảnh hưởng gì lớn, nhưng đối với Hứa Dịch mà nói, đây chính là một kho báu khổng lồ.</p>
<p>Nếu có thể nắm giữ hoàn toàn kho báu này trong tay, Hứa Dịch sẽ tự tin hơn rất nhiều.</p>
</body>
</html>