<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 73: Thăm dò mạch khoáng sản</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 73: Thăm dò mạch khoáng sản</h1>
<br/>
<p>Có lẽ vì tận mắt chứng kiến sự thay đổi của Bộ lạc Norma, tộc trưởng Monto và hai vị trưởng lão đều tràn đầy hy vọng vào việc hợp tác với Hứa Dịch. Do đó, toàn bộ cuộc đàm phán, à không, có thể coi là cuộc trao đổi bình thường diễn ra rất suôn sẻ.</p>
<p>Chỉ mất một ngày ngắn ngủi, Hứa Dịch đã cùng tộc trưởng Monto thương lượng xong hầu hết các chi tiết.</p>
<p>Đối với một trăm người lùn thợ thủ công mà Bộ lạc Angola cung cấp, Hứa Dịch đưa ra mức đãi ngộ giống như Kambi và những người lùn khác, đó là tiền lương tám đồng vàng mỗi tháng.</p>
<p>Tuy nhiên, các phúc lợi khác lại kém hơn một chút.</p>
<p>Đó là bởi vì Kambi và những người lùn khác đã làm việc trong Thương hội Tân Phi hơn hai tháng, hiện tại đã là những công nhân kỹ thuật lành nghề, còn những người lùn của Bộ lạc Angola mới đến, tự nhiên không thể có được mức đãi ngộ như vậy.</p>
<p>Đối với điều này, tộc trưởng Monto và hai vị trưởng lão đều không có ý kiến gì, dù sao chỉ riêng việc mỗi tộc nhân có thể nhận được tám đồng vàng tiền lương mỗi tháng đã đủ khiến bọn họ hài lòng.</p>
<p>Hơn nữa, Hứa Dịch còn hứa sẽ xây dựng một phòng thí nghiệm vật liệu ở Bộ lạc Angola, không chỉ cung cấp kinh phí nghiên cứu cố định một trăm đồng vàng mỗi tháng, mà chỉ cần nghiên cứu ra một kết quả và được Thương hội Tân Phi cuối cùng áp dụng, bọn họ còn có thể nhận được năm trăm đồng vàng thù lao.</p>
<p>Đối với Bộ lạc Angola vốn đã nghèo khó từ lâu, cho dù là tộc nhân đi làm việc ở Thương hội Tân Phi nhận được tám đồng vàng tiền lương cố định mỗi tháng, hay là năm trăm đồng vàng có thể nhận được sau khi nghiên cứu ra thành quả, đều giống như cơn mưa đúng lúc, khiến bọn họ chỉ cảm thấy vô cùng mãn nguyện, lại làm sao có thể đưa ra yêu cầu gì hơn vào lúc này.</p>
<p>Người lùn vốn đã chất phác thẳng thắn, bây giờ cảm thấy Hứa Dịch đưa ra những điều kiện này, quả thực là đến để cứu giúp bọn họ.</p>
<p>Vì vậy, tộc trưởng Monto và hai vị trưởng lão nhất quyết phải đưa Hứa Dịch đến Bộ lạc Angola để bày tỏ lòng cảm tạ.</p>
<p>Hứa Dịch không chịu nổi sự nhiệt tình của họ, cuối cùng chỉ có thể đi theo, cùng với Trưởng phòng Sluka và Kambi đến Bộ lạc Angola.</p>
<p>Có lẽ vì dân số đông gấp đôi Bộ lạc Norma, nên so với Bộ lạc Norma, điều kiện sống của người lùn ở Bộ lạc Angola có khá hơn một chút, nhưng cũng chỉ khá hơn một chút, vẫn chỉ ở mức độ miễn cưỡng không chết đói.</p>
<p>Tuy nhiên, so với Bộ lạc Norma hiện tại thì lại là một trời một vực.</p>
<p>Sau khi đi dạo một vòng ở Bộ lạc Angola, nhìn một cậu bé người lùn cầm một viên kẹo Hứa Dịch mang đến ăn ngon lành, anh cuối cùng không nhịn được hỏi Trưởng phòng Sluka: "Tôi rất tò mò, tại sao cuộc sống của người lùn lại khó khăn như vậy? Người lùn rõ ràng rất siêng năng, chịu khó, còn có kỹ thuật rèn đúc tuyệt vời, lẽ ra không nên sống cuộc sống như thế này mới đúng chứ?"</p>
<p>Trưởng phòng Sluka và tộc trưởng Monto nhìn nhau, cùng cười khổ.</p>
<p>Một lúc lâu sau, Trưởng phòng Sluka mới thở dài nói: "Hội trưởng Hứa, vấn đề này, thật ra nên hỏi các người Nhân loại."</p>
<p>"Ồ?" Hứa Dịch tò mò nhìn Trưởng phòng Sluka."Tại sao?"</p>
<p>"Rất đơn giản. Kể từ sau cuộc chiến tranh chủng tộc cách đây mấy nghìn năm, Nhân loại đại thắng, sau đó liền chiếm cứ hết tất cả những nơi tốt đẹp trên Lục địa Saiens. Cho dù là chúng tôi người lùn cũng vậy, hay là Orc, tộc người lùn và Goblin, đều chỉ có thể sống trên mảnh đất cằn cỗi, căn bản không có đủ lương thực. Mà muốn có được lương thực từ tay Nhân loại, thì chỉ có thể trả giá rất đắt. Hội trưởng Hứa, cậu đến từ Thành phố Bontar, tôi hỏi cậu, một cân lúa mì ở Thành phố Bontar bán với giá bao nhiêu?"</p>
<p>Hứa Dịch sững người, suy nghĩ một chút, đáp: "Nếu tôi nhớ không lầm, giá hiện tại là mười bốn đồng bạc một cân."</p>
<p>"Cậu xem, chỉ cần mười bốn đồng bạc là có thể mua được một cân!" Trưởng phòng Sluka khịt mũi, giọng nói đầy bất mãn."Cậu có biết, các người Nhân loại bán cho chúng tôi một cân lúa mì với giá bao nhiêu không?"</p>
<p>Hứa Dịch nhíu mày, cậu ta cũng biết cái giá này nhất định rất vô lý.</p>
<p>Quả nhiên, Trưởng phòng Sluka giơ một ngón tay thô kệch lên.</p>
<p>"Hẳn một đồng vàng! Chỉ có thể mua một cân lúa mì! Hội trưởng Hứa, cậu có biết không? Sức ăn của chúng tôi người lùn lớn hơn các người Nhân loại rất nhiều, một người một bữa có thể ăn hết nửa cân lúa mì. Nói cách khác, một đồng vàng, chỉ đủ cho một người lùn chúng tôi ăn một ngày!" Nói đến đây, giọng nói của Trưởng phòng Sluka đã mang theo một tia tức giận, rõ ràng là ông ta đã sớm bị giá lúa mì cao ngất ngưởng mà Nhân loại bán ra chèn ép một bụng lửa giận."Sở thích duy nhất của chúng tôi người lùn là rượu ngon, nhưng mà muốn ủ rượu ngon thì cần dùng nhiều lúa mì hơn. Vì để tiết kiệm số lúa mì vất vả lắm mới đổi được từ tay Nhân loại, Bộ lạc Norma chúng tôi đã sớm cấm ủ rượu rồi. Hội trưởng Hứa, cậu có biết không, lần trước cậu đến bộ lạc chúng tôi, vẫn là lần đầu tiên tôi uống rượu sau hai năm?"</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được cười khổ, thầm nghĩ đối với người lùn nghiện rượu như mạng thì hai năm không được uống rượu quả thực là một chuyện rất đau khổ.</p>
<p>Chẳng trách lúc trước khi Hứa Dịch đồng ý cung cấp rượu ngon của Trang viên Satchi làm phần thưởng cho những người lùn thợ thủ công, thì nhiệt tình làm việc của họ lập tức tăng vọt.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hứa Dịch lại có chút kỳ quái.</p>
<p>"Điều này không đúng, Trưởng phòng Sluka, theo như anh nói, vậy các anh lấy gì để kiếm đồng vàng, hay nói cách khác là lấy gì để đổi lấy lương thực thiết yếu cho cuộc sống?"</p>
<p>"Rất đơn giản, dùng quặng để đổi." Trưởng phòng Sluka tùy ý chỉ vào ngọn núi cao bên ngoài Bộ lạc Angola."Trong ngọn núi kia có rất nhiều quặng sắt, còn có Mỏ Tinh thể Ma thuật. Nhân loại cảm thấy nơi này quá xa, khai thác không có lời, nên vẫn luôn không quản, vì vậy chúng tôi người lùn liền dựa vào việc thu thập những quặng sắt và Tinh thể Ma lực này để bán cho Nhân loại đổi lấy lương thực."</p>
<p>"Nếu tôi đoán không lầm, giá bọn họ thu mua quặng sắt và Tinh thể Ma lực nhất định rất thấp nhỉ?" Hứa Dịch trầm ngâm hỏi.</p>
<p>"Rất thấp, nhưng mà còn có cách nào khác sao?" Trưởng phòng Sluka thở dài."Đây cũng là bởi vì Nhân loại cảm thấy khai thác những mỏ này không có lời nên mới không để ý tới. Giả sử ngày nào đó Nhân loại nhìn trúng những mỏ này, lại phái binh đuổi chúng tôi đi, vậy thì chúng tôi thật sự không biết nên tiếp tục sinh tồn như thế nào nữa. Bây giờ ngược lại phải cảm ơn Nhân loại ít nhất còn chừa cho chúng tôi một con đường sống." Nói đến đây, Trưởng phòng Sluka cười tự giễu.</p>
<p>Hứa Dịch im lặng nhìn sang tộc trưởng Monto bên cạnh, tộc trưởng Monto cũng cười khổ, gật đầu với Hứa Dịch: "Tình hình bộ lạc chúng tôi trước kia tuy có khá hơn Bộ lạc Norma một chút, nhưng nói chung cũng gần như vậy. Nói cho cùng, chúng tôi không phải là Nhân loại, mà Nhân loại mới là người thống trị Lục địa Saiens."</p>
<p>Nhìn thấy vẻ mặt của hai vị tộc trưởng, Hứa Dịch không khỏi có chút xấu hổ. Là một Nhân loại, lại ở đây thảo luận với hai người lùn về việc Nhân loại chèn ép người lùn, thật sự khiến cậu ta có chút không được tự nhiên.</p>
<p>Tuy nhiên, thông tin mà Trưởng phòng Sluka vừa tiết lộ đã thu hút sự chú ý của Hứa Dịch. Cậu ta ngẩng đầu nhìn chằm chằm vào ngọn núi cao kia một lúc, rồi đột nhiên hỏi: "Trưởng phòng Sluka, người lùn các anh không chỉ giỏi rèn đúc, mà còn giỏi đào mỏ sao?"</p>
<p>"Ừm, đúng vậy. Chúng tôi người lùn không có sở trường gì khác, nhưng mà về khoản khai hoang luyện quặng quả thật rất có thiên phú. Một người Nhân loại các cậu bỏ ra một ngày khai thác quặng, có khi còn không bằng chúng tôi người lùn khai thác được trong thời gian một bữa cơm." Trưởng phòng Sluka đáp.</p>
<p>"Vậy vẫn có gì đó không đúng, đã người lùn các anh có năng lực như vậy, tại sao không có Thương hội Nhân loại nào thuê người lùn các anh khai thác mỏ?" Hứa Dịch lại hỏi.</p>
<p>"Từng có. Nhưng mà trước kia những Thương hội Nhân loại đó đưa ra mức lương cho anh em người lùn chúng tôi rất thấp, đương nhiên quan trọng nhất là Nhân loại luôn kỳ thị chúng tôi. Làm việc trong mỏ của Nhân loại rất dễ bị bắt nạt, còn không bằng về tự mình làm. Thời gian dài trôi qua, bây giờ cũng không còn anh em người lùn nào bằng lòng ra ngoài làm việc cho Nhân loại nữa." Trưởng phòng Sluka liếc nhìn Hứa Dịch, nói tiếp: "Nói thật, Hội trưởng Hứa, nếu không phải lần trước tôi thật sự không còn cách nào khác, thì căn bản sẽ không đồng ý với Lanu, để cậu đưa một trăm người anh em của tôi đi."</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu, điểm này lần trước Thầy Lanu đã từng đề cập với cậu ta rồi.</p>
<p>"Đương nhiên, sau đó Kambi và những người anh em khác đều nói sống rất tốt ở Thương hội Tân Phi của cậu, Hội trưởng Hứa không chỉ cho anh em ăn ngon ngủ kỹ, còn cho bọn họ uống rượu, tôi cũng dần dần yên tâm." Trưởng phòng Sluka lại đổi một giọng điệu khen ngợi."Phải nói là, Hội trưởng Hứa cậu và những người Nhân loại khác không giống nhau, không có thành kiến gì với chúng tôi người lùn."</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai: "Nói một câu có lẽ các anh không thích nghe, tôi là một thương nhân Nhân loại thuần túy. Tôi chỉ quan tâm đối phương có mang lại lợi ích cho tôi hay không, mà không quan tâm đến chủng tộc của đối phương."</p>
<p>Trưởng phòng Sluka và tộc trưởng Monto đồng thời cười ha hả, Trưởng phòng Sluka thậm chí còn nhón chân vỗ vỗ vào vai Hứa Dịch một cách khó khăn: "Giả sử tất cả Nhân loại đều thẳng thắn như Hội trưởng Hứa cậu, thì cuộc sống của chúng tôi người lùn đã tốt hơn nhiều rồi."</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được trợn trắng mắt, không ngờ mình nói như vậy, lại còn đổi lấy một lời đánh giá thẳng thắn.</p>
<p>Lại nhìn ngọn núi cao ở phía xa một cái, Hứa Dịch lại nói: "Trưởng phòng Sluka, đã anh nói người lùn các anh rất giỏi khai thác mỏ, vậy nhất định rất giỏi thăm dò mạch khoáng sản nhỉ?"</p>
<p>"Ừm, nếu nói đến thăm dò mạch khoáng sản, chúng tôi người lùn nói thứ hai, thì trên toàn Lục địa Saiens không có chủng tộc nào dám nói mình là nhất!" Trưởng phòng Sluka tự hào nói.</p>
<p>"Vậy thì tốt. Tôi vừa hay có một ý tưởng, cần các anh tìm ra vài cao thủ thăm dò mạch khoáng sản giúp đỡ." Hứa Dịch nói.</p>
<p>"Không thành vấn đề." Tộc trưởng Monto bên cạnh giành nói trước Trưởng phòng Sluka, vỗ ngực nói."Nói đến cao thủ thăm dò mạch khoáng sản, Bộ lạc Angola chúng tôi có rất nhiều. Không cần nói đến người khác, chính tôi là cao thủ."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười lắc đầu: "Đương nhiên không cần tộc trưởng Monto đích thân ra tay, tôi hy vọng Trưởng phòng Sluka và tộc trưởng Monto mỗi người chọn ra năm người trong tộc, sau đó dựa theo yêu cầu của tôi tiến hành thăm dò tất cả các nơi trong Vương quốc Lanpari, tốt nhất là có thể tìm ra tất cả các mạch khoáng sản. Hai vị thấy, như vậy có khả thi không?"</p>
<p>"Tất cả các nơi trong Vương quốc Lanpari?" Hai vị tộc trưởng nhìn nhau, đồng thời nhíu mày."Điều này e là có chút khó khăn, nhưng mà cũng không phải là không thể làm được, chỉ là thời gian có hơi lâu."</p>
<p>"Hai vị ước chừng một chút, đại khái cần bao lâu để hoàn thành việc thăm dò?" Hứa Dịch hỏi tiếp.</p>
<p>"Nếu chỉ là thăm dò quặng sắt và Mỏ Tinh thể Ma thuật, thì tộc nhân chúng tôi đều có kinh nghiệm phong phú. Với mười người, tôi nghĩ đại khái chỉ cần chưa đến nửa năm là có thể hoàn thành." Tộc trưởng Monto nói."Nhưng mà nếu bao gồm cả những mạch khoáng sản khác, vậy thì khó nói..."</p>
<p>Hứa Dịch lập tức mừng rỡ: "Chưa đến nửa năm? Vậy thì tốt quá! Được, cứ quyết định như vậy. Trưởng phòng Sluka, tộc trưởng Monto, hai vị hãy chọn ra năm người lùn có kinh nghiệm nhất về thăm dò mạch khoáng sản trong tộc. Hãy nói với họ rằng, Thương hội Tân Phi chúng tôi không chỉ cung cấp đầy đủ vật tư cho họ, mà sau khi thăm dò xong, còn trả cho mỗi người một trăm đồng vàng thù lao."</p>
<p>"Một trăm đồng vàng? Nhiều quá!" Lời Hứa Dịch vừa dứt, hai vị tộc trưởng liên tục xua tay."Chỉ là chuyện nhỏ, không cần thù lao đâu, huống chi là một trăm đồng vàng nhiều như vậy."</p>
<p>"Anh em người lùn vất vả một chuyến, đương nhiên phải trả thù lao rồi."</p>
<p>"Nhưng mà một trăm đồng vàng cũng nhiều quá..."...</p>
<p>Đúng lúc ba người đang tranh cãi không ngớt, một người lùn của Bộ lạc Angola vội vàng chạy đến trước mặt tộc trưởng Monto, lớn tiếng nói: "Tộc trưởng, vị khách tộc Elf kia lại đến rồi!"</p>
</body>
</html>