<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 460: Đòi lợi ích</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 460: Đòi lợi ích</h1>
<br/>
<p>Để nghênh đón đoàn xe của Thương hội Tân Phi, ngay tối hôm đó, Bá tước Satsuma đặc biệt tổ chức một buổi lễ chào mừng long trọng tại phủ Thành chủ thành Cerwell, không chỉ mời toàn bộ những người trong đoàn xe Thương hội Tân Phi, mà còn mời gần như tất cả những nhân vật có máu mặt trong thành Cerwell, bao gồm hầu hết quý tộc và thương nhân trong thành, thậm chí còn có cả một số sĩ quan của đội cấm vệ thành Cerwell.</p>
<p>Hứa Dịch vốn không muốn Bá tước Satsuma tổ chức một buổi lễ chào mừng như vậy, cảm thấy quá phiền phức, nhưng anh cũng hiểu rất rõ, đây là biện pháp cần thiết để Bá tước Satsuma nhanh chóng giúp Thương hội Tân Phi hòa nhập vào thành Cerwell, nên tự nhiên cũng không thể từ chối.</p>
<p>Cho dù Hứa Dịch có không thích tham dự yến tiệc, đối phó với những cảnh diện như thế này đến đâu, nhưng để không phụ lòng khổ tâm của Bá tước Satsuma, hơn nữa anh còn là nhân vật chính xứng đáng của bữa tiệc này, nên Hứa Dịch đành phải lấy lại tinh thần, trò chuyện thân mật với từng vị khách trong bữa tiệc, thậm chí còn phải ghi nhớ tên tuổi, thân phận cùng bối cảnh của từng người.</p>
<p>Thương hội Tân Phi muốn phát triển mạnh mẽ tại thành Cerwell, dù đã có sự ủng hộ hết mình của Thành chủ Bá tước Satsuma, nhưng cũng không thể thiếu sự hợp tác chặt chẽ với những người khác trong thành.</p>
<p>Sau khi vất vả đối phó xong một lượt khách nữa, Hứa Dịch đã tiếp xúc sơ bộ với tất cả khách mời trong bữa tiệc, cuối cùng cũng có được chút cơ hội để thở phào.</p>
<p>Vừa mới nâng ly rượu nhấp một ngụm, Quận chúa Caroline đột nhiên xuất hiện.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, mệt lắm à?"</p>
<p>Nhìn vẻ tràn đầy sức sống của Quận chúa Caroline, Hứa Dịch có chút khó hiểu: "Cô không mệt sao? Quận chúa Điện hạ, tôi thấy cô còn được hoan nghênh hơn cả tôi đấy."</p>
<p>"Sao? Anh ghen tị à?" Quận chúa Caroline cười, nâng ly rượu khẽ chạm vào ly của Hứa Dịch, nhấp một ngụm nhỏ rồi bỗng khẽ thở dài, quay đầu nhìn quanh một vòng khung cảnh trong bữa tiệc, giọng u uất: "Tôi tuy được hoan nghênh, nhưng phần lớn những người đến tìm tôi đều là đàn ông, họ chỉ hứng thú với thân thể tôi, chứ không giống như đối với Hội trưởng Hứa anh, hứng thú với thực lực của anh."</p>
<p>"Thân thể cũng là một phần của thực lực, tôi lại mong họ hứng thú với thân thể tôi nữa, ít nhất như vậy có thể khiến tôi tự tin hơn về vẻ đẹp trai của mình, đúng không?" Hứa Dịch cười nói.</p>
<p>Quận chúa Caroline bật cười khúc khích, liếc mắt đưa tình về phía Hứa Dịch, khẽ cười nói: "Hội trưởng Hứa, thật ra anh đã rất đẹp trai rồi. Mà tôi thì đúng là hứng thú với thân thể anh đấy."</p>
<p>Vừa nói, Quận chúa Caroline vừa xích lại gần Hứa Dịch hơn, khẽ nhón chân lên, gương mặt gần như áp sát vào mặt Hứa Dịch, nhẹ nhàng thở ra một hơi, hương thơm hòa lẫn mùi rượu phả vào má Hứa Dịch, giọng vô cùng mê hoặc: "Lần trước rời khỏi thành Bontar tôi đã nói rồi, Hội trưởng Hứa, tôi sẽ trải sẵn giường ở thành Cerwell, chờ đón sự quang lâm của anh. Bây giờ giường của tôi đã chuẩn bị xong xuôi, vậy tối nay anh có hứng thú cùng tôi trải qua một đêm tuyệt vời không?"</p>
<p>"Quận chúa Điện hạ, cô say rồi." Hứa Dịch lùi lại nửa bước, hơi quay mặt đi, tránh không nhìn Quận chúa Caroline.</p>
<p>Quận chúa Caroline với gương mặt phảng phất men say trông vô cùng quyến rũ, sức sát thương thực sự quá lớn, anh không dám chắc nếu tiếp tục bị quyến rũ như vậy thì mình còn có thể kiên trì được hay không.</p>
<p>Quận chúa Caroline cười khúc khích, cũng không tiến sát thêm nữa, thay vào đó đảo mắt một vòng, nhanh chóng đổi sang chủ đề khác: "Hội trưởng Hứa, tôi vẫn đang nghĩ về tường thành bê tông cốt thép mà anh nhắc đến ban ngày hôm nay. Tôi muốn hỏi, nếu công quốc chúng tôi có thể tự sản xuất được cốt thép và xi măng, thì phần chi phí này có phải sẽ tiết kiệm được rất nhiều không?"</p>
<p>Hứa Dịch lắc đầu: "Tôi không đề nghị các người làm vậy, ít nhất là bây giờ thì không nên. Kết cấu bê tông cốt thép sở dĩ chắc chắn, ngoài nguyên nhân từ bản thân kết cấu ra, quan trọng nhất chính là chất lượng của cốt thép và bê tông được sử dụng trong đó. Bê tông thì còn tạm được, nhưng chất lượng cốt thép lại không phải là điều mà công nghệ hiện tại của Công quốc Delac các người có thể đáp ứng. Nếu muốn vội vàng tự mình giải quyết vấn đề vật liệu, hậu quả có thể sẽ rất nghiêm trọng."</p>
<p>Trên mặt Quận chúa Caroline thoáng qua một nụ cười khổ: "Tuy tôi rất muốn nói anh đang đứng trên lập trường thương nhân để lừa tôi, nhưng tôi lại biết rất rõ, Hội trưởng Hứa anh không phải người như vậy. Tôi nghĩ... muốn Thương hội Tân Phi các anh trực tiếp chuyển nhượng công nghệ luyện thép và chế tạo bê tông chắc là không thể, vậy thì Thương hội Tân Phi các anh khi nào mới sẵn lòng đến Công quốc Delac chúng tôi trực tiếp đầu tư xây nhà máy đây? Nếu sản xuất ngay tại công quốc chúng tôi, ít nhất chúng tôi có thể tiết kiệm được rất nhiều chi phí nguyên liệu cơ bản, đúng không?"</p>
<p>"Tôi nghĩ cô hẳn hiểu rất rõ, quyền quyết định việc này không nằm ở tôi, mà nằm ở Vương quốc Sack." Hứa Dịch nói.</p>
<p>Quận chúa Caroline hơi cau mày, vừa nhấp rượu vừa nghiêm túc suy nghĩ.</p>
<p>Không thể không nói, Quận chúa Caroline lúc bình thường luôn tỏ ra quyến rũ trước mặt Hứa Dịch quả thực rất cuốn hút, nhưng đối với Hứa Dịch, anh lại thích nhìn thấy dáng vẻ nghiêm túc suy nghĩ như thế này của Quận chúa Caroline hơn.</p>
<p>Đối với anh, thứ dễ khiến anh có cảm tình và bị thu hút nhất, chính là kiểu phụ nữ có thể tự mình suy nghĩ và có chủ kiến riêng.</p>
<p>Sở dĩ Stella năm xưa có thể khiến anh rung động, và cuối cùng chọn kết hợp với Stella, chính là vì Stella thể hiện rất nổi bật ở phương diện này.</p>
<p>Suy nghĩ một hồi, Quận chúa Caroline đặt ly rượu xuống, trên mặt lại nở nụ cười.</p>
<p>"Được rồi, xem ra sự hợp tác của chúng ta quả thực chỉ có thể từng bước một, không thể vội vàng. Hội trưởng Hứa, bây giờ tôi muốn đưa ra với anh một yêu cầu nhỏ, xin hỏi anh có thể đáp ứng tôi không?" Quận chúa Caroline hỏi.</p>
<p>"Chỉ cần không phải mời tôi cùng cô trải qua một đêm tuyệt vời, thì đều có thể bàn." Hứa Dịch nói.</p>
<p>Quận chúa Caroline sững người, rồi không nhịn được bật cười lớn.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, chẳng lẽ trong mắt anh tôi là một con quỷ háo sắc sao? Yên tâm đi, tôi đâu có ăn thịt anh." Quận chúa Caroline liếc Hứa Dịch một cái đầy oán trách, rồi nghiêm mặt lại, nghiêm túc nói: "Yêu cầu của tôi là, khi Thương hội Tân Phi các anh xây dựng cơ sở sản xuất tại thành Cerwell, tôi hy vọng có thể tham quan toàn bộ quá trình."</p>
<p>Hứa Dịch suy nghĩ một chút, gật đầu nói: "Được, nhưng một số thứ cơ mật, cô bắt buộc phải tránh né."</p>
<p>"Đương nhiên rồi." Được Hứa Dịch đồng ý, Quận chúa Caroline tỏ ra vô cùng vui vẻ, đưa tay ra về phía Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, chúc mừng trước cho sự hợp tác vui vẻ của chúng ta nhé."</p>
<p>Hứa Dịch cũng đưa tay ra khẽ nắm lấy tay cô.</p>
<p>Vừa mới cảm nhận được sự mềm mại trơn mượt trong tay, Quận chúa Caroline đột nhiên dùng lực kéo, khiến Hứa Dịch không kìm được nghiêng người về phía cô, sau đó Quận chúa Caroline nhón chân lên, đôi môi thơm nhanh như chớp hôn lên má Hứa Dịch một cái.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, tối nay tôi sẽ không đóng cửa đâu, chờ anh đấy."</p>
<p>Nhìn Quận chúa Caroline mang theo một làn hương thơm và tiếng cười rời đi, Hứa Dịch cười khổ sờ sờ lên má, quay đầu nhìn quanh, lại phát hiện không ít người xung quanh đang trợn mắt nhìn mình đầy kinh ngạc.</p>
<p>Trong lòng Hứa Dịch có chút kỳ lạ.</p>
<p>Với hình tượng một đóa hoa giao tế mà Quận chúa Caroline thể hiện ra bên ngoài, lẽ ra tuyệt đối không nên thể hiện lộ liễu thiên hướng đối với mình như vậy tại nơi công cộng như thế này mới phải.</p>
<p>Chẳng lẽ cô ấy thật sự đã xiêu lòng vì mình rồi sao?</p>
<p>Hứa Dịch lắc đầu, ném phăng ý nghĩ đó ra khỏi đầu.</p>
<p>Vừa quay đầu, anh phát hiện Bá tước Satsuma đang vẫy tay với mình ở không xa, vội vàng bước tới.</p>
<p>"Lại đây, Hứa Dịch, để ta giới thiệu cho. Đây là tướng quân Malar, người thống lĩnh đội cấm vệ thành Cerwell của chúng ta, sau này các người có lẽ sẽ cần phối hợp với nhau ở rất nhiều chỗ, cứ làm quen trước với nhau đi." Bá tước Satsuma chỉ vào một người đàn ông trung niên thân hình vạm vỡ, tướng mạo cương nghị bên cạnh, nói với Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch vội vàng đưa tay về phía Malar: "Tướng quân Malar, xin chào. Sau này thương hội chúng tôi ở thành Cerwell còn cần ngài và các anh em trong đội cấm vệ chiếu cố nhiều rồi."</p>
<p>Malar cười sảng khoái: "Hội trưởng Hứa khách sáo quá rồi. Đại nhân Thành chủ đã sớm nhắc đến anh với tôi, nói rằng đợi Thương hội Tân Phi các anh đến, đội cấm vệ chúng tôi nhất định phải phối hợp tốt với công việc của Thương hội Tân Phi các anh, để thương hội các anh có thể yên tâm sản xuất trong thành Cerwell của chúng tôi. Anh cứ yên tâm, tôi dám cam đoan, các anh ở trong thành Cerwell tuyệt đối sẽ không bị bất kỳ ai quấy rầy."</p>
<p>"Vậy thì phải đa tạ tướng quân Malar chiếu cố rồi."</p>
<p>"Hứa Dịch, muốn người ta chiếu cố thì phải cho chút lợi ích chứ." Bá tước Satsuma bỗng cười nói. "Không có chút lợi ích nào, ngươi muốn Malar tận tâm tận lực, vậy thì làm sao có thể được?"</p>
<p>Hứa Dịch sững lại, nhưng thấy Malar cũng đang cười tươi, lập tức hiểu ra, cười lớn nói: "Đương nhiên, đương nhiên, đại nhân Thành chủ dạy bảo rất đúng. Vậy xin hỏi, tướng quân Malar, ngài và các anh em trong đội cấm vệ muốn lợi ích gì đây?"</p>
<p>Malar cười ha hả, vỗ mạnh vào vai Hứa Dịch.</p>
<p>"Tốt, ta thích những người sảng khoái như Hội trưởng Hứa thế này. Anh em cũng sẽ không đòi hỏi lợi ích gì quá đáng, trước đây thương hội các người chẳng phải đã cấp cho Quân đoàn Trấn Bắc mỗi người một bộ giáp trụ vũ khí sao, cứ cấp cho anh em đội cấm vệ chúng tôi mỗi người một bộ y như vậy là được."</p>
<p>Hứa Dịch chớp chớp mắt, hỏi Malar: "Dám hỏi tướng quân Malar, đội cấm vệ tổng cộng có bao nhiêu anh em?"</p>
<p>"Cũng không nhiều, vừa quá tám nghìn thôi." Malar đáp lại một cách chẳng để tâm.</p>
<p>"Tám nghìn?" Hứa Dịch hít một hơi khí lạnh, không nhịn được lắc đầu.</p>
<p>Một bộ giáp trụ vũ khí trọn bộ mà Thương hội Tân Phi cấp cho Quân đoàn Trấn Bắc có giá bán lên tới năm mươi đồng vàng, nếu là tám nghìn bộ, vậy chính là đủ bốn trăm nghìn đồng vàng!</p>
<p>Tuy Hứa Dịch cũng không phải là không tặng nổi, hơn nữa nếu tính theo giá thành thì đại khái cũng chỉ khoảng hai trăm nghìn đồng vàng, nhưng tặng ra một lúc nhiều như vậy, Hứa Dịch vẫn không khỏi cảm thấy có chút xót ruột.</p>
<p>"Này, Hứa Dịch, ngươi nghĩ gì thế? Có phải bảo ngươi tặng không đâu, xem ngươi sợ kìa." Bá tước Satsuma cười mắng. "Ta chỉ hy vọng ngươi có thể bán theo giá thành cho đội cấm vệ thành Cerwell chúng ta tám nghìn bộ giáp trụ vũ khí tinh thép thôi."</p>
<p>Hứa Dịch lập tức thở phào, vung tay: "Đã là yêu cầu của đại nhân Thành chủ, vậy thì dễ nói thôi. Tám nghìn bộ e là chưa thể hiện hết được thành ý của tôi. Một vạn bộ! Tướng quân Malar, ngài đã hài lòng chưa?"</p>
<p>"Hài lòng! Hài lòng! Đương nhiên hài lòng!" Malar cười lớn liên tục gật đầu, lại vỗ mạnh vào vai Hứa Dịch một cái. "Hội trưởng Hứa, sau này Thương hội Tân Phi các anh có việc gì cần đến đội cấm vệ chúng tôi, cứ đến tìm tôi, tôi cam đoan sẽ dốc hết sức giúp anh!"</p>
<p>Nhìn bóng lưng Malar quay người rời đi, Hứa Dịch xoa xoa bờ vai bị Malar vỗ đến hơi ê ẩm, cau mày hỏi Bá tước Satsuma: "Đại nhân Bá tước, tự ý thay trang bị cho đội cấm vệ dưới quyền mình, sẽ không có vấn đề gì chứ?"</p>
<p>Bá tước Satsuma khẽ cười, lắc đầu: "Tuy sẽ có chút vấn đề, nhưng không lớn lắm. Hơn nữa không chỉ là thay trang bị cho đội cấm vệ, ta còn muốn xây dựng một nhà máy vũ khí ở thành Cerwell. Hứa Dịch, Thương hội Tân Phi các ngươi có thể hoàn thành không?"</p>
<p>"Xây nhà máy vũ khí?" Hứa Dịch kinh ngạc nhìn Bá tước Satsuma. "Đại nhân Bá tước, ngài muốn tạo phản sao?"</p>
</body>
</html>