<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 462: Bất thường trong thư phòng</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 462: Bất thường trong thư phòng</h1>
<br/>
<p>"Ối---" Stella bỗng khẽ kêu lên một tiếng, hơi cau đôi mày thanh tú.</p>
<p>Lisi đang giúp Stella chuẩn bị trước khi ngủ bên cạnh lập tức quan tâm hỏi: "Sao vậy? Phu nhân? Có chỗ nào khó chịu không ạ?"</p>
<p>Stella mỉm cười lắc đầu: "Không sao, chỉ là thằng nhóc này lại đá tôi thôi."</p>
<p>Lisi mím môi cười: "Xem ra tính cách của thiếu gia còn nghịch ngợm hơn cả chủ nhân, không có việc gì cũng thích quậy phá trong bụng."</p>
<p>Stella khẽ lắc đầu: "Cũng chưa chắc là con trai đâu, thực ra so ra thì tôi lại thích con gái hơn."</p>
<p>"Nhưng con gái không thể kế thừa gia nghiệp mà. Chủ nhân bây giờ không chỉ có tước vị, còn có cả cơ nghiệp lớn như Thương hội Tân Phi, chẳng lẽ phu nhân không mong sinh một cậu con trai để kế thừa sao?" Lisi nói.</p>
<p>Stella cau mày liếc Lisi một cái, có ý muốn phản bác câu này, nhưng lại biết Lisi nói không sai.</p>
<p>Tuy trên lục địa Saiens cũng có không ít phụ nữ kế thừa gia nghiệp, thậm chí còn xuất hiện cả nữ vương, nhưng xét theo truyền thống, nhìn chung tiếng nói ủng hộ để con trai kế thừa gia nghiệp vẫn cao hơn.</p>
<p>Nếu không thì Điện hạ Hoàng tử Aerick cũng sẽ không có tỷ lệ ủng hộ cao hơn nhiều so với Điện hạ Vương nữ Cervini trong số các đại quý tộc coi trọng truyền thống ở Vương quốc Lanpari.</p>
<p>"Cũng ổn thôi, Hứa Dịch vẫn luôn nói anh ấy cũng khá thích con gái, cho dù sinh ra là con gái thì anh ấy chắc chắn cũng sẽ rất vui mừng." Stella xoa xoa bụng, tự an ủi mình.</p>
<p>Có lẽ vì cảm nhận được cái xoa của mẹ, đứa bé trong bụng lại một lần nữa quậy phá, khiến Stella nhíu chặt mày.</p>
<p>"Thằng nhóc này... còn hơn hai tháng nữa mà, đã không đợi được muốn ra rồi sao?" Stella không nhịn được bật cười, suy nghĩ một chút, đứng thẳng dậy luôn. "Thôi vậy, Lisi, chúng ta đi dạo vài vòng đi, để nó yên tĩnh lại một chút."</p>
<p>"Vâng, để tiểu thiếu gia đi dạo vậy." Lisi cười đỡ Stella dậy, đi ra ngoài cửa.</p>
<p>Sau khi Hứa Dịch rời đi, Trang viên Lạc Tinh rộng lớn vì thiếu vắng nam chủ nhân nên trông vắng vẻ hơn thường ngày không ít, mà sau đó Linda lại bị Stella cử đi, Trang viên Lạc Tinh càng thêm vắng vẻ hơn nữa, giờ đã vào đêm khuya, cả trang viên cho dù tính thêm cả Vivian và Theresa, cũng chỉ có bốn người mà thôi, tự nhiên hiển hiện vô cùng yên tĩnh.</p>
<p>Nhưng Stella vốn dĩ đã thích môi trường yên tĩnh như vậy, hơn nữa không thích sự có mặt của người ngoài lắm, nên cô vẫn luôn không đồng ý với ý định thuê thêm một số người hầu của Hứa Dịch.</p>
<p>Liếc nhìn Lisi bên cạnh, Stella thầm nghĩ Lisi tuy là nữ nô lệ mà Hứa Dịch mang về từ Công quốc Stan, nhưng Hứa Dịch vẫn luôn không coi cô và Linda là nô lệ, mà đều coi như người nhà giống như Vivian.</p>
<p>Bây giờ mọi người ở cùng nhau đã lâu, Stella cũng đã quen với sự tồn tại của họ, cũng coi họ như người nhà.</p>
<p>Nghĩ đến Linda, Stella bỗng hỏi Lisi: "Lisi, lần này tôi cử Linda đi, lại giữ em ở lại, trong lòng em có oán hận tôi không?"</p>
<p>Trên mặt Lisi vốn đang treo nụ cười, nghe câu hỏi này của Stella liền giật mình, đổi sang vẻ mặt kinh hoàng, liên tục lắc đầu nói: "Phu nhân, sao em có thể oán hận người được chứ? Người nhất định đừng hiểu lầm, em tuyệt đối không có! Thật đấy!"</p>
<p>Thấy Lisi tỏ ra gấp gáp, Stella mỉm cười vỗ vỗ bàn tay đang đỡ mình của cô, an ủi nói: "Đừng căng thẳng, tôi không có ý đó, chỉ là muốn hỏi em, em có phải hơi không hài lòng vì lần này không được cùng Linda đi hầu hạ Hứa Dịch không? Nói thật lòng đi."</p>
<p>Thấy Stella biểu cảm nghiêm túc, Lisi do dự một chút, gật đầu nói: "Vâng... em rất ghen tị với Linda. Cô ấy có thể luôn hầu hạ sát bên chủ nhân, đồng hành bên cạnh chủ nhân... à, không, phu nhân, em không phải có ý kiến gì về việc hầu hạ người, em cũng rất thích đồng hành bên cạnh người..."</p>
<p>"Không sao, các em thích hầu hạ Hứa Dịch, đó là chuyện nên làm, dù sao anh ấy cũng là chủ nhân của các em." Stella cười nói.</p>
<p>"Vâng... thực ra em ghen tị với Linda, chủ yếu là... chủ yếu là vì... chủ nhân những ngày này một mình ở bên ngoài, ban đêm cô đơn, Linda thì có thể ở bên cạnh anh ấy..." Gương mặt xinh xắn của Lisi hơi ửng đỏ, cúi đầu khẽ nói.</p>
<p>Stella khẽ cười: "Em cũng không cần ghen tị như vậy đâu. Còn chưa biết cái gã gỗ đá Hứa Dịch có hiểu được tấm lòng của Linda mà chấp nhận cô ấy hay không nữa."</p>
<p>Nghe câu này, Lisi không nhịn được ngẩng đầu lên, cười khổ nói với Stella: "Phu nhân... em nói thật lòng người đừng giận nhé."</p>
<p>"Nói đi, tôi có gì mà phải giận."</p>
<p>Lisi ngừng lại một chút rồi nói: "Thực ra rất nhiều lúc em thấy rất lạ, chủ nhân quả thực rất chậm chạp trong chuyện này, lúc đó người đã làm sao mà đến được với... đến được với anh ấy vậy? Đương nhiên, người là người phụ nữ xinh đẹp nhất mà em từng gặp, nhưng em cảm thấy chủ nhân hình như cũng không để tâm lắm đến những chuyện đó."</p>
<p>"Em nói không sai." Stella gật đầu nói. "Cái gã gỗ đá Hứa Dịch đó, đúng là rất chậm chạp trong chuyện này. Tôi có thể đến được với anh ấy, đại khái chỉ vì lúc đầu hai chúng tôi tiếp xúc với nhau khá nhiều, coi như quen biết anh ấy sớm hơn người khác một bước thôi. Nếu đặt vào tình huống cạnh tranh công bằng ở hiện tại, biết đâu cơ hội của Evita còn lớn hơn."</p>
<p>"Viện trưởng Evita sao?" Lisi cau mày suy nghĩ. "Phu nhân, người đã lo lắng về Viện trưởng Evita như vậy, sao không để chủ nhân tiếp xúc với cô ấy ít hơn một chút?"</p>
<p>"Chuyện này, càng cố ý hạn chế lại càng dễ gây phản tác dụng. Hơn nữa những gì Hứa Dịch và Evita bàn bạc cùng nhau đều là công việc bình thường, tôi hạn chế thế nào được?" Stella lắc đầu. "Hứa Dịch tuyệt đối không thích cách làm nhỏ nhen như vậy của tôi, tôi nghĩ lý do khi đó anh ấy thích tôi, tính cách nên là yếu tố chủ yếu nhất. Cho nên tôi luôn nhắc nhở bản thân, nhất định không được trở nên khiến anh ấy chán ghét."</p>
<p>Lisi thở dài một tiếng: "Phu nhân, xem ra người thật sự yêu chủ nhân sâu đậm, lại để tâm đến suy nghĩ của anh ấy như vậy."</p>
<p>"Nói cứ như em không để tâm ấy." Stella véo nhẹ má Lisi, cảm nhận sự mịn màng chạm vào đầu ngón tay, nghĩ đến việc Lisi và Linda thực ra đều nhỏ hơn mình hai ba tuổi, không khỏi cảm khái nói: "Tôi tuy tự nhận mình cũng xinh đẹp, nhưng con người rốt cuộc rồi cũng sẽ già đi. Hứa Dịch từng nói, điều anh ấy để tâm nhất là tính cách của một người, chứ không phải dung mạo. Cho nên tôi hy vọng có thể mãi mãi dùng những điều đó để lay động anh ấy. Còn về ngoại hình, cứ để cho những cô gái nhỏ như em và Linda thỏa mãn anh ấy vậy."</p>
<p>Gương mặt xinh xắn của Lisi lại lần nữa ửng hồng, nhưng vẫn không nhịn được cau mày: "Nhưng chủ nhân từ trước đến giờ đâu có mấy khi để ý đến ngoại hình và... và thân thể của chúng em đâu."</p>
<p>Stella mỉm cười nói: "Yên tâm đi, dù có gỗ đá đến đâu, rốt cuộc anh ấy cũng là một người đàn ông bình thường, đúng không? Đứa bé trong bụng tôi, chính là bằng chứng rõ ràng nhất còn gì? Suốt dọc đường này Linda luôn đồng hành bên anh ấy, tôi nghĩ rốt cuộc anh ấy cũng sẽ không nhịn được đâu. Đợi anh ấy cùng Linda trở về, tôi sẽ tìm cơ hội để anh ấy ở riêng với em. Còn đến lúc đó em có nắm bắt được cơ hội hay không, thì phải xem bản thân em thôi."</p>
<p>Lisi lập tức lộ vẻ mừng rỡ: "Thật ạ? Vậy thì cảm ơn phu nhân quá!"</p>
<p>Thấy Lisi vẻ mặt vui mừng, Stella khẽ lắc đầu.</p>
<p>Tuy bề ngoài Stella tỏ ra vô cùng rộng lượng, nhưng là một người phụ nữ, sao cô có thể hoàn toàn không để tâm đến việc chồng mình ở cùng người phụ nữ khác được?</p>
<p>Chỉ là Stella lại càng hiểu rõ hơn, với thân phận địa vị hiện tại của Hứa Dịch, những cám dỗ anh phải đối mặt là vô cùng vô tận, cho dù khả năng tự chủ của anh có mạnh mẽ đến đâu, ý chí có kiên định đến đâu, thì cũng sẽ có một ngày không thể giữ vững được nữa.</p>
<p>Đã vậy, chi bằng buông bớt những suy nghĩ này ra.</p>
<p>Ít nhất, nếu Lisi và Linda ở bên Hứa Dịch, Stella cũng không cảm thấy khó chấp nhận.</p>
<p>Hai người vừa tán gẫu về việc lúc này Hứa Dịch và Linda đang xảy ra chuyện gì, vừa dạo bước quanh trang viên.</p>
<p>Đi khoảng mười mấy phút, đã đi được hơn nửa Trang viên Lạc Tinh, đến gần thư phòng của Hứa Dịch.</p>
<p>Nhìn thấy cánh cửa lớn của thư phòng phía trước, Stella nhớ lại cảnh tượng Hứa Dịch dù công việc bận rộn đến đâu, buổi tối cũng đều trở về Trang viên Lạc Tinh, làm việc trong thư phòng này một khoảng thời gian, không khỏi cảm khái trong lòng, suy nghĩ một chút, ra hiệu cho Lisi mở cửa thư phòng, bước vào trong.</p>
<p>Đèn ma pháp chiếu sáng thư phòng, Stella nhìn quanh một vòng, ngồi xuống sau chiếc bàn làm việc ở chính giữa thư phòng.</p>
<p>Nghĩ đến dáng vẻ Hứa Dịch thường ngày vào ban đêm ngồi trên chiếc ghế này chuyên tâm làm việc, trong lòng Stella bỗng không kìm được nảy sinh nỗi nhớ mãnh liệt dành cho Hứa Dịch, không kìm được mà nằm phục lên mặt bàn, cố gắng cảm nhận từ mặt bàn chút hơi ấm của Hứa Dịch khi anh ở nhà những lúc bình thường.</p>
<p>Nhưng vừa mới áp lên mặt bàn, Stella lại nhíu mày, trên mặt thoáng qua vẻ kinh ngạc.</p>
<p>"Phu nhân, sao vậy ạ?" Thấy vẻ mặt khác lạ của Stella, Lisi vội vàng hỏi.</p>
<p>Stella xua xua tay, nhưng lại đưa cánh tay ra, thẳng thắn áp mặt lên mặt bàn, thậm chí còn di chuyển qua lại một đoạn.</p>
<p>Thấy động tác của Stella, Lisi vẻ mặt ngơ ngác chẳng hiểu gì.</p>
<p>Nhưng cô hiểu rất rõ, vị phu nhân của mình tuyệt đối sẽ không làm chuyện vô nghĩa như vậy, vậy thì nhất định là có nguyên do.</p>
<p>Stella áp mặt lên mặt bàn, dường như đang chìm trong suy nghĩ, đang nghĩ về vấn đề gì đó.</p>
<p>Một lúc sau, Stella ngẩng đầu lên, quan sát kỹ lưỡng trên mặt bàn, lật xem qua một lượt các văn kiện sách vở bày trên bàn, rồi khó nhọc cúi người xuống, quan sát môi trường bên dưới bàn, đồng thời mở ngăn kéo bàn ra kiểm tra kỹ càng.</p>
<p>Lisi có chút kỳ lạ, một loạt động tác này của Stella đơn giản chẳng khác gì thư phòng này vừa có kẻ trộm đột nhập vậy.</p>
<p>Nhưng Trang viên Lạc Tinh này tuy trông có vẻ không có nhiều bảo vệ, phòng bị lỏng lẻo, nhưng chủ nhân của trang viên là Hứa Dịch và nữ chủ nhân Stella đều là những pháp sư có trình độ cực cao, hơn nữa ông nội của Stella còn là một Đại pháp sư mạnh mẽ, cho nên xung quanh Trang viên Lạc Tinh thực ra được bố trí rất nhiều pháp trận bẫy phức tạp, tuyệt đối không thể có kẻ trộm nào dễ dàng đột nhập vào được.</p>
<p>Sau khi kiểm tra xong môi trường xung quanh bàn làm việc, Stella lại đến bên chiếc tủ sách dựa tường ở phía bên kia thư phòng, ánh mắt lướt qua, dừng lại ở một ô ngăn giữa tủ sách.</p>
<p>Stella không mở ô tủ này ra, mà đưa một ngón tay ấn lên trên đó, ma lực trong cơ thể lưu chuyển, thăm dò về phía tủ sách.</p>
<p>Chốc lát sau, một chấm ánh sáng xanh nhạt sáng lên trên ô tủ.</p>
<p>Lúc đầu, chấm ánh sáng xanh nhạt này vẫn còn khá ổn định, tựa như một ngọn đèn nhỏ điểm xuyết trên ô tủ, nhưng khi Stella tiếp tục duy trì việc truyền ma lực một lúc, chấm ánh sáng xanh nhạt này lại dần trở nên bất ổn, cuối cùng nhấp nháy liên tục một hồi rồi đột ngột biến mất.</p>
<p>Stella mở ô tủ ra, nhìn pháp trận nhỏ xíu nối liền khe hở của ô tủ, gương mặt xinh đẹp trở nên u ám.</p>
<p>Mọi phát hiện đều chứng minh một việc, thư phòng này đã có người lén lút đột nhập vào.</p>
<p>Nhưng người này... rốt cuộc sẽ là ai đây?</p>
</body>
</html>