<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 463: Tinh thể ma lực mềm nhũn</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 463: Tinh thể ma lực mềm nhũn</h1>
<br/>
<p>Bước vào tháng Mười Hai, miền bắc vương quốc đương nhiên lạnh hơn thành Bontar ở phía nam nhiều.</p>
<p>Nhất là khi đứng bên bờ sông hứng gió lạnh, lại càng khiến người ta cảm nhận được một luồng giá lạnh thấu tận tâm can.</p>
<p>Cho dù Hứa Dịch đã sớm có sự chuẩn bị, mặc sẵn quần áo giữ ấm dày dặn, nhưng vẫn không chống nổi cái lạnh bên ngoài, đành phải điều động một chút ma lực, duy trì một pháp trận hệ Hỏa nhỏ dưới chân mình và Bá tước Satsuma, giữ nhiệt độ xung quanh cơ thể ở mức có thể chấp nhận được.</p>
<p>Cảm nhận nhiệt độ xung quanh nhanh chóng tăng lên, Bá tước Satsuma kinh ngạc liếc nhìn pháp trận đang tỏa ánh sáng đỏ dưới chân Hứa Dịch.</p>
<p>Cho dù Bá tước Satsuma không phải pháp sư, nhưng cũng nhìn ra được muốn duy trì một pháp trận chính xác như vậy cần có trình độ ma pháp mạnh mẽ đến mức nào.</p>
<p>"Hứa Dịch, hơn một năm không gặp, thực lực ma pháp của ngươi hình như lại tiến bộ nhiều rồi đấy. Trước khi đến đây chắc ngươi đã tham gia kỳ sát hạch chứng nhận tư cách của Hiệp hội Pháp sư tại thành Anweimar phải không? Thế nào? Giờ là pháp sư cấp mấy rồi?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ cười: "Vừa mới vượt qua kỳ sát hạch pháp sư cấp tám, vẫn chưa tính là mạnh mẽ lắm."</p>
<p>"Pháp sư cấp tám mà vẫn chưa đủ mạnh sao?" Bá tước Satsuma không nhịn được lắc đầu. "Vậy ngươi thấy pháp sư như thế nào mới tính là mạnh mẽ?"</p>
<p>"Về cá nhân tôi mà nói, thực ra tôi cảm thấy trình độ của một pháp sư dù có mạnh đến đâu, cũng không tính là mạnh mẽ, vì dù sao anh ta cũng chỉ là một cá nhân mà thôi." Hứa Dịch nói. "So với sức mạnh cá nhân, tôi luôn cho rằng dựa vào nền sản xuất công nghiệp để nâng cao sức mạnh tổng thể mới là mạnh mẽ hơn."</p>
<p>Bá tước Satsuma lập tức bật cười: "Cái gã ngươi quả thực là một thương nhân, chứ không giống một pháp sư chút nào. Ngươi có suy nghĩ này, là vì ngươi chưa từng chứng kiến một pháp sư thực sự mạnh mẽ lợi hại đến mức nào. Nếu ngươi từng chứng kiến sức mạnh của một Ma đạo sư thậm chí là Đại ma đạo sư, ta nghĩ suy nghĩ của ngươi chắc chắn sẽ thay đổi."</p>
<p>"Ồ? Đại nhân Thành chủ, ngài từng chứng kiến sức mạnh của Ma đạo sư và Đại ma đạo sư sao?" Hứa Dịch tò mò hỏi.</p>
<p>Bá tước Satsuma nhìn về phía đông, thần sắc có chút cảm khái.</p>
<p>"Năm đó ta từng tận mắt chứng kiến một trận chiến giữa Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo, trong đó có tới bốn vị Ma đạo sư tham chiến. Trong trận chiến đó, Ma đạo sư chỉ cần ra tay, liền có thể khơi dậy cấm chú ma pháp mạnh mẽ đến mức đủ hủy diệt trời đất, thậm chí có thể khiến cả bầu trời đổi màu, mặt đất rung chuyển. Cho dù đối mặt với hàng nghìn binh sĩ, đối với những Ma đạo sư mạnh mẽ này mà nói, cũng chỉ như là chuyện vẫy tay mà thôi. Bây giờ nhớ lại tình cảnh lúc đó, ta vẫn cảm thấy trong lòng kinh hãi."</p>
<p>"Ma đạo sư mạnh đến vậy sao?" Hứa Dịch tưởng tượng qua tình cảnh mà Bá tước Satsuma miêu tả, thầm nghĩ nếu Ma đạo sư có thể tiêu diệt vài nghìn binh sĩ chỉ trong một cử chỉ, thì thảo nào lại được tất cả các quốc gia và tất cả mọi người trên lục địa Saiens sùng bái. "Vậy Đại ma đạo sư thì sao? Chẳng lẽ lợi hại đến mức phi lý luôn à?"</p>
<p>"Ta thì không có cái may mắn tận mắt chứng kiến Đại ma đạo sư ra tay, hơn nữa lục địa Saiens đã nhiều năm không xuất hiện Đại ma đạo sư nào rồi." Bá tước Satsuma lắc đầu. "Nhưng theo những ghi chép trong truyền thuyết, thực lực của Đại ma đạo sư còn mạnh hơn Ma đạo sư nhiều lần. Nghe nói Đại ma đạo sư chỉ cần ra tay, thậm chí có thể trực tiếp san bằng cả một thành phố."</p>
<p>Hứa Dịch quay đầu nhìn về phía thành Cerwell xa xa, thầm nghĩ thành Cerwell đã có thể coi là một trong những thành phố lớn có tiếng ở miền bắc Vương quốc Lanpari, nhưng so với những thành phố thực sự trên Trái Đất, quy mô lại nhỏ hơn vô số lần, chỉ vỏn vẹn chưa đến mười ki-lô-mét vuông chu vi mà thôi.</p>
<p>Mà vũ khí đáng sợ nhất trên Trái Đất là bom hạt nhân, thậm chí chỉ cần một quả cũng có thể hủy diệt cả một thành phố lớn trên Trái Đất.</p>
<p>So sánh như vậy thì, Đại ma đạo sư tuy mạnh mẽ, nhưng về sức phá hoại, rốt cuộc vẫn còn kém xa bom hạt nhân.</p>
<p>Thấy trên mặt Hứa Dịch hình như có chút không mấy để tâm, Bá tước Satsuma có chút khó hiểu.</p>
<p>Lẽ ra Hứa Dịch bản thân đã là một pháp sư có thiên phú khá tốt, giờ đây lại càng đã trở thành pháp sư cấp tám, trong giới pháp sư cũng có thể coi là bước vào hàng ngũ pháp sư cấp cao, nhưng tại sao anh lại tỏ ra không mấy để tâm đến sức mạnh ma pháp như vậy, thậm chí còn có phần coi thường?</p>
<p>Nhưng đây cũng không phải vấn đề mà Bá tước Satsuma quan tâm, thấy Hứa Dịch cũng không đặc biệt hứng thú với chủ đề này, liền chuyển sang bắt đầu bàn bạc chuyện chính với Hứa Dịch.</p>
<p>"Thấy mảnh đất bên bờ sông kia không?" Bá tước Satsuma chỉ vào một khoảng đất trống rộng rãi bên bờ sông trước mặt hai người, vung tay vẽ một vòng lớn. "Toàn bộ nơi này ta đã đặc biệt phân ra để dành cho Thương hội Tân Phi các ngươi dùng để xây dựng cơ sở sản xuất, ngươi thấy thế nào?"</p>
<p>Hứa Dịch liếc mắt nhìn qua, hài lòng gật đầu.</p>
<p>"Rất tốt. Đại nhân Thành chủ ngài trước đây đã có kinh nghiệm về mặt này ở thành Bontar, nơi ngài chọn cho chúng tôi đương nhiên là rất phù hợp, tôi không có ý kiến gì. Nhưng còn một vấn đề nhỏ..."</p>
<p>"Ồ? Vấn đề gì?"</p>
<p>"Ngài xem, thành Cerwell ở đây lạnh như vậy, khiến cho con sông Sera này cứ vào đông là đóng băng toàn bộ, cho dù cơ sở sản xuất đặt bên bờ sông, e rằng cũng không thể lợi dụng được con sông này, thật sự có chút lãng phí."</p>
<p>"Cái này không có cách nào, nơi đây dù sao cũng là phương bắc, khác với khí hậu phương nam như thành Bontar, về điều kiện tự nhiên không có cách nào so sánh được." Bá tước Satsuma bất đắc dĩ nói. "Nhưng việc sản xuất của nhà máy Thương hội Tân Phi các ngươi về cơ bản cũng sẽ không bị ảnh hưởng bởi khí hậu, chắc cũng không có vấn đề gì đâu."</p>
<p>"Vâng, về cơ bản là không ảnh hưởng, chỉ là ở một số chi tiết nhỏ cần có biện pháp ứng phó, tôi phải bàn bạc kỹ với các nhân viên ở đây."</p>
<p>Hứa Dịch vừa định vẫy tay ra hiệu cho các nhân viên thẩm định của thương hội đang phụ trách khảo sát hiện trường trên khoảng đất trống này lại gần, thì Kanbi đã sải bước chạy tới từ đằng xa.</p>
<p>"Hội trưởng, tôi phát hiện một thứ kỳ lạ, ngài xem thử." Kanbi gật đầu ra hiệu với Bá tước Satsuma, rồi đưa cho Hứa Dịch một vật dạng tinh thể trong suốt toàn thân nhưng lại nhuốm một mảng đỏ như máu ở giữa, mà trong tiết trời lạnh giá này lại tỏa ra vài luồng hơi nóng.</p>
<p>Hứa Dịch nhận lấy, phát hiện khối tinh thể này khi cầm vào lại có cảm giác mềm mềm, giống như một khối thạch rau câu chứ không phải pha lê thật, hơn nữa bề mặt ấm áp, cầm trên tay cảm giác rất dễ chịu.</p>
<p>"Đây là tinh thể ma lực mềm nhũn, đặc sản ở chỗ chúng tôi, khối này màu đỏ, chắc là loại tinh thể chủ yếu chứa ma lực hệ Hỏa." Bá tước Satsuma bên cạnh liếc nhìn, giải thích.</p>
<p>"Cái thứ này lại còn là tinh thể ma lực nữa sao?" Hứa Dịch kinh ngạc nhìn khối tinh thể giống như bùn mềm màu đỏ trong tay, ma lực trong cơ thể khẽ động, tập trung tinh thần kiểm tra một chút, quả nhiên phát hiện ra sự rung động của ma lực từ khối tinh thể này, và phản ứng mạnh nhất đối với nguyên tố ma lực hệ Hỏa.</p>
<p>Chỉ có điều hàm lượng ma lực trong khối tinh thể ma lực mềm nhũn này rất thấp, không chỉ còn kém xa so với loại tinh thể ma lực tiêu chuẩn đã qua kiểm định mà Evita mới nghiên cứu gần đây, thậm chí còn không bằng những loại tinh thể ma lực thông thường có thể thấy khắp nơi trên thị trường hiện nay.</p>
<p>"Ừ, chính vì ma lực bên trong thứ này quá yếu, nên chẳng ai muốn khai thác. Nếu không thì, thứ này ở ngoài thành Cerwell có thể thấy khắp nơi, thành Cerwell chỉ cần dựa vào bán thứ này thôi cũng đã phát tài từ lâu rồi, đâu cần phải đặc biệt mời Thương hội Tân Phi các ngươi đến." Bá tước Satsuma nói.</p>
<p>Hứa Dịch nghịch nghịch khối tinh thể ma lực mềm nhũn trong tay, suy nghĩ một chút, ra hiệu cho Kanbi và Bá tước Satsuma đứng xa mình một chút, rồi để ma lực trong cơ thể ồ ạt tràn vào.</p>
<p>"Ầm---"</p>
<p>Một khối lửa mãnh liệt bùng lên ngút trời, trong nháy mắt bốc cao đến mấy mét, bao trùm cả người Hứa Dịch vào trong.</p>
<p>Kanbi và Bá tước Satsuma bên cạnh giật mình, vừa định hô người, thì thấy ngọn lửa đột nhiên biến mất, Hứa Dịch bình an vô sự xuất hiện lại nguyên chỗ cũ.</p>
<p>"Phù..." Kanbi thở phào một hơi thật dài. "Hội trưởng, ngài suýt dọa chết tôi rồi."</p>
<p>Bá tước Satsuma cũng nhíu mày nói: "Làm thử nghiệm ma pháp như vậy quá nguy hiểm rồi, ngươi nên chú ý hơn một chút."</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả: "Không có gì phải lo cả, dù sao tôi cũng là một pháp sư, sao có thể làm ra chuyện ngu ngốc chơi lửa tự thiêu như vậy được. Nhưng khối tinh thể ma lực mềm nhũn này... quả thực có chút thú vị đấy."</p>
<p>Bá tước Satsuma và Kanbi cùng nhìn về lòng bàn tay Hứa Dịch, lại phát hiện khối tinh thể ma lực mềm nhũn đó đã biến mất, chỉ để lại trong lòng bàn tay Hứa Dịch một nhúm bột màu nâu đen, dường như là tạp chất còn sót lại của khối tinh thể ma lực mềm nhũn đó.</p>
<p>"Đại nhân Thành chủ, ngoài loại tinh thể ma lực mềm nhũn hệ Hỏa có cảm ứng đặc biệt mạnh với nguyên tố ma pháp hệ Hỏa này ra, còn có loại nào khác không?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>"Lần trước nghe thuộc hạ nói là có, cụ thể thế nào ta không rõ lắm." Bá tước Satsuma lắc đầu.</p>
<p>"Vậy được, Kanbi, cậu đi dặn dò một tiếng, để họ khi khảo sát thì thu thập thêm một ít tinh thể ma lực mềm nhũn như thế này, hình dạng và màu sắc nào cũng cố gắng mang về một ít, tôi muốn mang về làm thí nghiệm liên quan."</p>
<p>Thấy Kanbi lĩnh mệnh rời đi, Bá tước Satsuma tò mò hỏi: "Sao? Ngươi thấy thứ này sẽ có ích à?"</p>
<p>"Bây giờ vẫn chưa thể kết luận được, nhưng nhìn từ thí nghiệm vừa rồi, tôi thấy thứ này có lẽ sẽ có chút tác dụng." Hứa Dịch gật đầu nói.</p>
<p>"Ồ? Nếu thật sự có ích thì tốt quá rồi." Bá tước Satsuma vui mừng nói. "Thứ này ở đây khắp nơi đều có, nếu có thể đáng giá, vậy thì tương đương với việc mở ra thêm cho thành Cerwell một nguồn tài chính dồi dào, rất có lợi cho sự phát triển của cả thành phố."</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả: "Đại nhân Thành chủ, ngài bây giờ có phải đã nghiện phát triển thành phố rồi không, ở thành Bontar vẫn chưa thỏa mãn, lại chạy đến thành Cerwell để thỏa cơn nghiện à?"</p>
<p>Nhưng Bá tước Satsuma lại không có vẻ đùa cợt, khẽ thở dài nói: "Nếu có khả năng thay đổi cuộc sống của dân chúng dưới quyền mình, để họ đều được sống những ngày tháng tốt đẹp, thì có vị Thành chủ nào lại không muốn làm như vậy chứ?"</p>
<p>Hứa Dịch trầm mặc lại, vì anh nhớ đến Bá tước Longli, Thành chủ thành Baturu mà anh từng gặp trước đây.</p>
<p>Tuy lập trường chính trị khác nhau, nhưng vì ôm cùng một suy nghĩ như Bá tước Satsuma, Bá tước Longli lại chấp nhận mang tiếng phản bội, vẫn muốn mời Thương hội Tân Phi vào thành Baturu để đầu tư xây dựng, còn đề xuất có thể phối hợp hết mình.</p>
<p>Điều anh ta mong muốn, chẳng phải chính là hy vọng thay đổi tình trạng nghèo khó của thành Baturu, để dân chúng dưới quyền được sống cuộc sống tốt đẹp hơn hay sao.</p>
<p>"Cái cậu Longli trẻ tuổi vừa mới kế thừa tước vị năm ngoái này, ta có tiếp xúc qua một lần. Có thể thấy được, cậu ta là người có suy nghĩ riêng, không giống cha mình lắm." Nghe Hứa Dịch nhắc đến chuyện này, Bá tước Satsuma gật đầu bày tỏ sự tán thưởng đối với Bá tước Longli. "Nếu cậu ta thực sự có thể làm được như vậy, thì đó là một điều tốt cho thành Baturu. Nhưng chuyện này... lại không phải cứ muốn làm là chắc chắn làm được. Còn phải xem cậu ta xử lý mối quan hệ với Hoàng tử Aerick thế nào nữa."</p>
<p>Hứa Dịch cười khổ nói: "Điều tôi lo lắng chính là chuyện này."</p>
<p>Bá tước Satsuma liếc nhìn Hứa Dịch: "Ngươi cũng vậy. Muốn hợp tác với thành Baturu, tốt nhất ngươi nên trao đổi kỹ với Điện hạ Vương nữ."</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu: "Đó là lẽ tự nhiên."</p>
</body>
</html>