<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 78: Yến tiệc</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 78: Yến tiệc</h1>
<br/>
<p>Gió thu vẫn còn se lạnh, Thành phố Bontar về đêm càng thêm phần lạnh lẽo hơn ban ngày. Người đi đường thưa thớt hơn hẳn so với một tháng trước, khiến cả thành phố trông có vẻ ảm đạm.</p>
<p>Tuy nhiên, trước một dinh thự ở phía đông bắc Thành phố Bontar, hơn ba mươi chiếc xe ngựa đang đậu.</p>
<p>Những chiếc xe ngựa này tuy có kích thước và hình dạng khác nhau, nhưng đều vô cùng sang trọng. Không chỉ mỗi chiếc xe ngựa đều được trang trí bằng những vật liệu đắt tiền mà ngay cả những con ngựa kéo xe cũng rất oai vệ, chứng tỏ chúng không phải là ngựa thường.</p>
<p>Chỉ cần nhìn những chiếc xe ngựa này, người ta có thể biết rằng chủ nhân của chúng nhất định là những người cực kỳ giàu có, bất kỳ ai trong số họ đều có thể là nhân vật có tiếng tăm trong Thành phố Bontar.</p>
<p>Bên trong dinh thự, tiếng cười nói rôm rả xen lẫn tiếng ca múa thỉnh thoảng lại vọng ra, xem ra bên trong đang tổ chức yến tiệc.</p>
<p>Một bữa tiệc quy tụ nhiều nhân vật có tiếng tăm trong Thành phố Bontar như vậy quả thực là rất hiếm.</p>
<p>Bất ngờ, một chiếc xe ngựa đen bóng lao tới từ góc đường.</p>
<p>Chiếc xe ngựa này trông rất bình thường, bên ngoài chỉ có một chiếc đèn lồng cũ kỹ, không có bất kỳ đồ trang trí nào khác. Con ngựa kéo xe cũng có bộ lông loang lổ, không hề có vẻ gì là oai vệ.</p>
<p>Nhìn từ chiếc xe ngựa, người ngồi trên đó rõ ràng không phải nhân vật lớn gì. Xe ngựa còn chưa đến cổng dinh thự đã bị lính canh chặn lại.</p>
<p>Lính canh định quát mắng vài câu, đuổi chiếc xe ngựa đi thì rèm xe ngựa bất ngờ được vén lên. Một nam thanh niên nhảy xuống.</p>
<p>Y phục trên người nam thanh niên không hề sang trọng, cũng không đeo bất kỳ phụ kiện đắt tiền nào. Nhưng khí chất đường hoàng, cử chỉ toát lên vẻ tự tin, vừa nhìn đã biết tuyệt đối không phải là thường dân. Lính canh sửng sốt một chút, đành tạm thời nuốt lời quát mắng sắp buột ra khỏi miệng.</p>
<p>Nam thanh niên nhìn lính canh một cái, quay đầu đưa tay về phía xe ngựa. Một bàn tay nhỏ nhắn trắng nõn từ trong xe ngựa thò ra. Nam thanh niên dìu cô gái xuống. Cô gái dáng người nhỏ nhắn, khuôn mặt bầu bĩnh, vẻ ngoài đáng yêu, khí chất hoạt bát cũng chui ra khỏi xe ngựa.</p>
<p>Nhìn thấy cô gái này, lính canh sửng sốt một chút rồi bỗng nhiên phản ứng lại, thất thanh nói: "Cô là tiểu thư Akali!"</p>
<p>Akali vừa nhảy xuống xe ngựa, đột nhiên nghe thấy có người gọi tên mình, ngạc nhiên ngẩng đầu lên. Nhìn thấy vẻ mặt kinh ngạc của lính canh, cô liền nở một nụ cười ngọt ngào với anh ta.</p>
<p>"Anh biết tôi sao?"</p>
<p>"Tất nhiên, tất nhiên!" Lính canh liên tục gật đầu, vẻ mặt kích động."Tiểu thư Akali, tấm biển quảng cáo mà cô làm cho Thương hội Tân Phi vẫn luôn được dựng ở ngoài cổng thành, tôi đã xem qua vô số lần rồi. Không ngờ hôm nay lại được gặp người thật, thật là... thật là..."</p>
<p>Nam thanh niên bên cạnh đương nhiên chính là Hứa Dịch. Nhìn thấy tên lính canh này lại lộ ra vẻ mặt như fan cuồng trước mặt Akali, anh không khỏi bật cười.</p>
<p>"Akali, em nổi tiếng rồi đấy, đã có fan hâm mộ rồi."</p>
<p>"Fan hâm mộ là gì?" Akali khó hiểu nhìn Hứa Dịch.</p>
<p>"À... fan hâm mộ ấy à... chính là những người quan tâm và yêu thích em. Người lính canh này nhìn thấy em lại kích động, vui mừng như vậy, vậy thì anh ta chính là fan hâm mộ của em rồi."</p>
<p>"Nghe có vẻ ghê gớm nhỉ." Akali đảo mắt, lại nở một nụ cười ngọt ngào hơn với tên lính canh kia."Anh lính canh, chúng tôi đến tham gia yến tiệc, anh có thể cho chúng tôi vào được không?"</p>
<p>Lính canh ngẩn người, lúc này mới phản ứng lại, nhìn sang Hứa Dịch bên cạnh, bỗng nhiên tỉnh ngộ.</p>
<p>"Vị này nhất định là Hứa Dịch, Hứa hội trưởng của Thương hội Tân Phi phải không? Mời vào, mời vào."</p>
<p>Hứa Dịch và Akali được lính canh dẫn vào, vừa bước vào cổng dinh thự, liền cảm nhận được vô số ánh mắt đồng loạt đổ dồn về phía mình.</p>
<p>So với những người ở đây, ai nấy đều vô cùng lộng lẫy, khoác trên mình y phục đắt tiền, đeo trang sức lấp lánh, trông vô cùng giàu sang, thì cách ăn mặc của Hứa Dịch và Akali lại quá đỗi bình thường.</p>
<p>Hôm nay tuy rằng Hứa Dịch đã ăn mặc chỉnh tề khi ra ngoài, nhưng trên người vẫn là một bộ đồ vải thô, ngoài sạch sẽ ra thì không hề có chút gì là đắt tiền.</p>
<p>Còn so với Hứa Dịch, Akali rõ ràng là đã được ăn mặc kỹ lưỡng, nhưng cô vốn chỉ là con gái nhà thường dân, điều kiện bình thường, tự nhiên không thể có nhiều trang sức lộng lẫy đeo trên người, quần áo cũng chỉ là một chiếc váy dài bình thường, bên ngoài khoác một chiếc khăn choàng màu tím nhạt giản dị.</p>
<p>Tất nhiên, Akali ở một số chi tiết nhỏ rõ ràng là đã được thiết kế kỹ lưỡng.</p>
<p>Ví dụ như mái tóc của cô hơi buông xõa, sau đó được búi gọn gàng sau gáy, để lộ phần cổ trắng nõn một cách vừa phải.</p>
<p>Thêm vào đó là một chiếc kẹp tóc nhỏ xinh, kết hợp với khuôn mặt bầu bĩnh, khiến cô trông thật hoạt bát, dễ thương.</p>
<p>Tuy rằng về mặt sang trọng chắc chắn là không bằng những tiểu thư quý tộc có mặt ở đây, nhưng lại mang đến cho bữa tiệc một phong cách khác lạ, ngược lại càng thu hút ánh nhìn của mọi người hơn.</p>
<p>Trong hội trường im lặng vài giây, bỗng nhiên một tràng cười lớn vang lên. Một người đàn ông trung niên có khuôn mặt gầy gò, dáng người cũng gầy gò bước ra.</p>
<p>"Vị này nhất định là Hứa Dịch, Hứa hội trưởng của Thương hội Tân Phi phải không?" Người đàn ông trung niên sải bước đến trước mặt Hứa Dịch, nắm chặt tay anh, cười lớn nói."Lâu nay đã nghe danh Hứa hội trưởng, hôm nay mới được gặp mặt. Hứa hội trưởng quả nhiên là tuổi trẻ tài cao, khiến tôi không khỏi cảm thán."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ nhíu mày, người đàn ông trung niên này liên tục nhấn mạnh anh trẻ tuổi là có ý gì?</p>
<p>Đương nhiên trên mặt Hứa Dịch sẽ không để lộ ra chút nào, mà là lộ ra vẻ nghi hoặc vừa phải, hỏi: "Xin hỏi ngài là..."</p>
<p>Chưa kịp để người đàn ông trung niên kia trả lời, bên cạnh lại có một người đàn ông trung niên mập mạp bước ra, cười giải thích với Hứa Dịch: "Hứa hội trưởng, vị này chính là Manhattan Lanke, hội trưởng của Thương hội Salanke, cũng là Hội trưởng Liên minh Thương mại Thành phố Bontar hiện nay của chúng tôi."</p>
<p>Hứa Dịch nhận ra người đàn ông trung niên này, tên là Muen Cruz, là hội trưởng của Thương hội Amli.</p>
<p>Thương hội Amli chuyên về mảng công trình xây dựng, Hứa Dịch gần đây đang chuẩn bị mở rộng nhà xưởng nên có tiếp xúc với Hội trưởng Lanke, hai người coi như quen biết.</p>
<p>Nghe ông ta giới thiệu, Hứa Dịch lập tức lộ vẻ kinh ngạc, nắm chặt tay Hội trưởng Lanke, lắc mạnh nói: "Thì ra là Hội trưởng Lanke, tôi đã sớm nghe danh ngài, không ngờ hôm nay lại được gặp mặt, thật sự khiến tôi rất xúc động."</p>
<p>Hội trưởng Lanke lại cười lớn: "Hứa hội trưởng quá khen rồi. Hiện tại trong Thành phố Bontar này, còn có Thương hội nào nổi tiếng hơn Thương hội Tân Phi của các anh nữa chứ? Danh tiếng của Hứa hội trưởng, e rằng đến cả những người nông dân bình thường ở các thôn làng ngoại thành cũng đều biết đến."</p>
<p>Nghe được câu này, bữa tiệc vừa mới khôi phục lại chút náo nhiệt bỗng chốc lại im lặng.</p>
<p>Ánh mắt của tất cả mọi người lại tập trung vào Hứa Dịch, chỉ có điều trong ánh mắt tò mò lúc nãy giờ lại thêm vài phần ghen tị.</p>
<p>Kế hoạch Hỗ trợ Nông dân mà Thương hội Tân Phi đưa ra vào tháng trước đã gây được tiếng vang lớn.</p>
<p>Tổng cộng có hai mươi ba hộ nông dân được hưởng lợi từ kế hoạch này. Nhờ sử dụng Cỗ máy Ma thuật Canh tác được thuê và mượn một nửa từ Thương hội Tân Phi, họ đã thu hút được rất nhiều sự chú ý trong giai đoạn thu hoạch và gieo trồng vụ thu.</p>
<p>Nhờ có Cỗ máy Ma thuật Canh tác, hiệu quả thu hoạch và gieo trồng vụ thu năm nay ở ngoại ô Thành phố Bontar rõ ràng cao hơn nhiều so với những năm trước. Hơn nữa, còn có rất nhiều hộ nông dân tiếp tục khai hoang thêm ruộng đất, gieo trồng thêm nhiều hạt giống.</p>
<p>Nếu mọi việc suôn sẻ, sản lượng lương thực của Thành phố Bontar vào năm sau sẽ tăng lên đáng kể.</p>
<p>Vì vậy, ngài Bá tước Sean Satsuma, Thành chủ đại nhân đã đặc biệt đăng một bài báo trên 《 Nhật báo Bontar 》, bày tỏ sự tán thưởng của Phủ Thành chủ đối với Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi. Đồng thời, ngài cũng cho biết sẽ ủng hộ hết mình Kế hoạch Hỗ trợ Nông dân do Thương hội Tân Phi đề xuất, nỗ lực nâng cao sản lượng lương thực của Thành phố Bontar.</p>
<p>Thương hội trong Thành phố Bontar rất nhiều, nhưng đây là lần đầu tiên có một Thương hội được đích danh Thành chủ đại nhân khen ngợi. Điều này tự nhiên đã gây chấn động lớn vào thời điểm đó.</p>
<p>Nghĩ đến việc 《 Nhật báo Bontar 》 hiện tại đang rất hot trong Thành phố Bontar, gần như đã trở thành tờ báo mà người dân Bontar xem hàng ngày, dường như cũng có mối quan hệ mật thiết với Thương hội Tân Phi, ánh mắt của các thương nhân có mặt nhìn Hứa Dịch càng thêm phần kỳ quái và phức tạp.</p>
<p>Cậu nhóc này rốt cuộc là từ đâu chui ra vậy? Chỉ trong vòng hơn ba tháng ngắn ngủi, đã sáng lập nên Thương hội Tân Phi từ con số 0, hiện tại càng trở thành một Thương hội lớn có chỗ đứng trong Thành phố Bontar.</p>
<p>Hứa Dịch tự nhiên sẽ không để ý đến ánh mắt của những người xung quanh, mà là nghiêm túc đánh giá vị Hội trưởng Lanke này.</p>
<p>Theo truyền thống, Liên minh Thương mại của mỗi thành phố sẽ đề cử một người đại diện làm hội trưởng, người có thể trở thành hội trưởng Liên minh Thương mại, đương nhiên là người có uy tín cực cao trong giới Thương hội của Thành phố Bontar.</p>
<p>Vị Manhattan Lanke, hội trưởng này đã tại vị trên cương vị hội trưởng Liên minh Thương mại Thành phố Bontar ba nhiệm kỳ liên tiếp, kéo dài sáu năm, tự nhiên là có uy tín và năng lực hơn người, đâu phải là hội trưởng của một Thương hội Tân Phi nhỏ bé như anh có thể so sánh được.</p>
<p>Một nhân vật lớn như ông ta lại tự tay viết thiệp mời cho mình, hiện tại còn tỏ ra nhiệt tình như vậy, chắc chắn là có nguyên nhân.</p>
<p>Hứa Dịch cười nói: "Hội trưởng Lanke ngài quá khen rồi. Thương hội Tân Phi của chúng tôi chỉ có thể làm ăn nhỏ với những hộ nông dân bình thường, sao có thể sánh bằng Thương hội Salanke của ngài được. Ngài xem những vị khách quý ở đây, ai mà không có trên người một hai món đồ của Thương hội Salanke chứ?"</p>
<p>Nghiệp vụ kinh doanh chính của Thương hội Salanke là hàng hóa xa xỉ, khách hàng mục tiêu không phải là quý tộc thì cũng là thương nhân giàu có, tỷ suất lợi nhuận cực cao. Nhờ mối quan hệ tốt đẹp được xây dựng với các quý tộc và thương nhân lớn, Thương hội Salanke có danh tiếng rất lớn ở cả trong Thành phố Bontar lẫn một số thành phố lân cận.</p>
<p>Hội trưởng Lanke lắc đầu, chỉ vào Hứa Dịch nói: "Hứa hội trưởng, trên người cậu hình như không có lấy một món đồ nào của Thương hội Salanke chúng tôi." Nói xong liền nhìn Akali bên cạnh một cái, lộ ra nụ cười hiểu ý, quay người vẫy tay ra phía sau.</p>
<p>Một nam thanh niên có vẻ ngoài bình thường bưng một chiếc hộp gỗ đi tới, mở ra trước mặt Hứa Dịch, lập tức một luồng ánh sáng huỳnh quang phát ra.</p>
<p>Akali nhìn chăm chú, không khỏi thốt lên một tiếng khe khẽ.</p>
<p>Bên trong hộp là một chiếc vòng cổ bằng ngọc trai, mỗi viên ngọc trai đều to bằng ngón tay cái, tròn trịa, đầy đặn và đều nhau.</p>
<p>Chiếc vòng cổ ngọc trai như vậy quả là trân phẩm hiếm có, giá bán e rằng thấp nhất cũng phải hơn năm trăm đồng vàng.</p>
<p>Hội trưởng Lanke cười nói: "Hôm nay là lần đầu tiên Hứa hội trưởng đến tham gia yến tiệc của Liên minh Thương mại chúng tôi, là hội trưởng của liên minh, chuẩn bị một chút quà là điều tôi nên làm. Hứa hội trưởng có lẽ không hứng thú với đồ của Thương hội Salanke chúng tôi, nhưng tôi nghĩ vị tiểu thư xinh đẹp này nhất định sẽ rất thích."</p>
<p>Không cần phải hỏi, chỉ cần nhìn thấy ánh mắt sáng rực của Akali, Hứa Dịch liền biết cô thật sự rất thích chiếc vòng cổ này.</p>
<p>Suy nghĩ một chút, Hứa Dịch mỉm cười lấy chiếc vòng cổ từ trong hộp gỗ ra, nói với Akali đang còn ngẩn người: "Lại đây, anh đeo cho em."</p>
<p>Akali ngẩn người, sau đó mới phản ứng lại, vội vàng xua tay.</p>
<p>"Không không, món quà này quá quý giá, em..."</p>
<p>Chưa kịp để cô nói xong, Hứa Dịch đã mở chiếc vòng cổ ra, hai tay vòng qua, đeo nó lên cổ Akali.</p>
<p>Bị Hứa Dịch ôm lấy bất ngờ như vậy, ngửi thấy hơi thở truyền đến từ cánh tay anh, Akali lập tức cứng người.</p>
<p>Đến khi cô phản ứng lại, Hứa Dịch đã đeo xong chiếc vòng cổ cho cô.</p>
<p>"Ừm, rất đẹp, rất hợp với em." Hứa Dịch nhìn Akali đã đỏ bừng mặt, khen một câu, rồi quay đầu nhìn về phía Hội trưởng Lanke."Cảm ơn món quà của Hội trưởng Lanke."</p>
<p>Nhìn thấy hành động của Hứa Dịch, Hội trưởng Lanke dường như rất hài lòng, xua tay nói: "Không có gì, Hứa hội trưởng khách sáo rồi. Nào, Hứa hội trưởng, cậu lần đầu tiên đến đây, chúng ta tìm chỗ nào đó trò chuyện một chút nhé? Tôi rất tò mò về cậu đấy."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười: "Tôi cũng đã ngưỡng mộ Hội trưởng Lanke từ lâu rồi, mời ngài."</p>
</body>
</html>