<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 465: Công nghệ cốt lõi không thể chuyển nhượng</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 465: Công nghệ cốt lõi không thể chuyển nhượng</h1>
<br/>
<p>"Một triệu đồng vàng?" Bá tước Satsuma hừ nặng một tiếng. "Tay Sampson này, lần trước vì chuyện cải tạo thành Cerwell tôi tìm hắn bàn bạc, muốn hắn dẫn đầu bỏ ra một phần tiền đầu tư vào công trình cải tạo, kết quả hắn thoái thác đủ kiểu, mồm miệng cứ than Thương hội Mậu dịch Meierda của hắn không có tiền. Giờ thì hay rồi, vì một công nghệ mà dám bỏ ra tận một triệu đồng vàng!"</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười: "Thành chủ đại nhân, công trình cải tạo thành phố dù sao cũng không phải chuyện riêng của thương hội họ, đương nhiên ông ta không muốn móc hầu bao. Còn về công nghệ luyện thép này... thật ra tôi còn thấy cái giá một triệu đồng vàng ông ta đưa ra là quá thấp."</p>
<p>"Một triệu đồng vàng mà anh còn chê thấp?" Bá tước Satsuma kinh ngạc nhìn Hứa Dịch. "Công nghệ luyện thép đáng giá đến thế sao?"</p>
<p>"Đương nhiên." Hứa Dịch gật đầu khẳng định. "Thành chủ đại nhân, chắc ngài biết hai tòa lò luyện thép của thương hội chúng tôi ở thung lũng Rainfall chứ?"</p>
<p>"Ừ, trước khi tôi đi thì tòa lò luyện thép thứ hai của các anh hình như vừa mới khởi công xây dựng thôi mà. Sao? Bây giờ đã chính thức đưa vào sản xuất rồi à?" Bá tước Satsuma hỏi lại.</p>
<p>"Đúng vậy." Hứa Dịch lộ ra một nụ cười hơi đắc ý. "Thành chủ đại nhân, ngài cứ thử đoán xem, hai tòa lò luyện thép này năm ngoái đã mang lại cho thương hội chúng tôi bao nhiêu lợi nhuận?"</p>
<p>Bá tước Satsuma nhíu mày, trầm ngâm một chút rồi nói: "Nhìn cái vẻ đắc ý của cậu, chắc không ít đâu. Nếu tính cả năm... trước đây lò luyện thép của các anh mỗi tháng lợi nhuận hình như cũng chỉ khoảng mười mấy vạn đồng vàng. Vậy thì tòa lò này cứ cho là lớn hơn một chút, tính hai mươi vạn một tháng, thì cả năm..."</p>
<p>Trong đầu nhẩm tính một chút, Bá tước Satsuma bỗng giật mình.</p>
<p>Bởi vì ông đột nhiên phát hiện, nếu tính theo cách này, chỉ riêng hai tòa lò luyện thép mỗi tháng đã mang lại cho Thương hội Tân Phi lợi nhuận vượt ba mươi vạn đồng vàng, thậm chí gần bốn mươi vạn!</p>
<p>Mà nếu cả năm đều duy trì được mức lợi nhuận này, thì tính ra chẳng phải chỉ riêng hai tòa lò luyện thép này, một năm Thương hội Tân Phi đã có thể thu về khoản lợi nhuận khủng khiếp bốn đến năm trăm vạn đồng vàng hay sao?</p>
<p>Bá tước Satsuma hoàn toàn bị con số này làm cho kinh ngạc.</p>
<p>Hai năm trước khi ông còn giữ chức Thành chủ thành Bontar, Thương hội Tân Phi tuy phát triển nhanh chóng, nhưng trong mắt ông, nền tảng và thực lực rốt cuộc vẫn không thể so sánh với những thương hội lớn lâu đời trong thành Bontar.</p>
<p>Nhưng bây giờ tính toán thế này, ông lại phát hiện Thương hội Tân Phi có lẽ vì thời gian thành lập quá ngắn nên còn thua kém về nền tảng, nhưng về lợi nhuận — yếu tố lớn nhất đại diện cho thực lực của một thương hội — thì e rằng đã sớm vượt xa tất cả các thương hội khác trong thành Bontar!</p>
<p>Chỉ riêng hai tòa lò luyện thép đã mang lại cho Thương hội Tân Phi lợi nhuận bốn đến năm trăm vạn đồng vàng một năm, vậy cộng thêm các loại Máy móc Ma thuật khác mà thương hội sản xuất cũng bán rất chạy, lợi nhuận cực kỳ khủng khiếp, chẳng phải nói lên rằng lợi nhuận một năm của Thương hội Tân Phi hiện giờ rất có thể đã gần một nghìn vạn đồng vàng hay sao?</p>
<p>"Cái này thì... lợi nhuận tuy không tệ, nhưng thành chủ đại nhân, chỗ tiêu tiền của thương hội chúng tôi cũng nhiều lắm." Hứa Dịch ngửa mặt cười xòa, nói lấp lửng: "Ngài xem, chỉ riêng lần này đến thành Cerwell đầu tư, tôi sơ bộ dự tính đã phải bỏ ra một triệu đồng vàng, tính cả những khoản sau này thì tôi nghĩ ít nhất cũng phải tốn gần năm triệu đồng vàng."</p>
<p>Bá tước Satsuma liếc hắn một cái, hừ lạnh: "Ta còn không hiểu cậu sao? Với bản lĩnh của cậu, đầu tư bao nhiêu, kiểu gì cũng kiếm về gấp mấy lần."</p>
<p>Hứa Dịch cười hì hì, không phản bác.</p>
<p>Bá tước Satsuma phất tay: "Thôi được, Thương hội Tân Phi của các anh càng kiếm được nhiều tiền càng tốt, có lợi cho ta, ta còn mong các anh kiếm được ngày càng nhiều hơn. Nhưng Hứa Dịch, cậu định chuyển nhượng công nghệ luyện thép cho Thương hội Mậu dịch Meierda sao?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ lắc đầu: "Không, tôi vừa nói rồi, phí chuyển nhượng một triệu đồng vàng quá ít. Hội trưởng Sampson này tuy cũng coi là có khí phách và tầm nhìn, nhưng ông ta vẫn chưa thực sự nhìn rõ công nghệ luyện thép trong tương lai sẽ mang lại lợi nhuận lớn đến mức nào."</p>
<p>"Vậy nếu ông ta trả giá cao hơn thì sao? Cậu sẽ bán chứ?"</p>
<p>"Vẫn không." Hứa Dịch cười cười, nghiêm mặt nói: "Đối với Thương hội Tân Phi chúng tôi mà nói, có rất nhiều công nghệ có thể chuyển nhượng, nhưng có mấy mặt công nghệ thì tuyệt đối sẽ không bao giờ chuyển nhượng. Một trong số đó chính là công nghệ luyện thép."</p>
<p>Bá tước Satsuma có chút kỳ lạ: "Vì sao? Ta lại thấy công nghệ luyện thép khá đơn giản, còn kém xa các công nghệ Máy móc Ma lực gia dụng về độ phức tạp và khó nghiên cứu, sao cậu có thể dễ dàng chuyển nhượng công nghệ liên quan đến Máy móc Ma lực gia dụng, nhưng lại không chịu chuyển nhượng công nghệ luyện thép?"</p>
<p>"Vì thép là nền tảng của mọi ngành công nghiệp, luyện thép chính là phần cốt lõi quan trọng nhất của ngành ma pháp công nghiệp, phần này nếu chuyển nhượng đi, Thương hội Tân Phi chúng tôi sẽ mất đi lợi thế lớn nhất." Hứa Dịch nói. "Hơn nữa chuyển nhượng phần công nghệ này cho thương hội khác tôi rất không yên tâm. Vật liệu quá quan trọng đối với ngành ma pháp công nghiệp, đặc biệt là thép, ứng dụng ở quá nhiều nơi, chỉ cần sơ suất một chút là có thể giáng đòn nghiêm trọng vào toàn bộ hệ thống ma pháp công nghiệp, tôi tuyệt đối không cho phép chuyện đó xảy ra."</p>
<p>Nhìn thấy vẻ mặt nghiêm túc trên gương mặt Hứa Dịch, Bá tước Satsuma khẽ gật đầu.</p>
<p>"Đã là cậu nghĩ như vậy, thì cứ làm theo ý cậu đi. Ngành ma pháp công nghiệp này vốn là do một tay cậu gây dựng nên, ngoài cậu ra, bất kỳ ai khác cũng không có tư cách này."</p>
<p>"Đa tạ thành chủ đại nhân đã tán thành." Hứa Dịch mỉm cười. "Nhưng thành chủ đại nhân, tôi không định chuyển nhượng công nghệ luyện thép, nhưng vẫn định xây một tòa lò luyện thép ở đây. Trước đây tôi chỉ định tự bỏ vốn ra xây dựng, nhưng bây giờ nghe thấy Hội trưởng Sampson muốn mua công nghệ luyện thép, tôi lại có một ý tưởng khác hay hơn, chắc sẽ rất có ích cho ngài."</p>
<p>Bá tước Satsuma lập tức có hứng thú: "Ồ? Nói ta nghe thử xem?"</p>
<p>Hứa Dịch cười hì hì, vẻ mặt như một con cáo già đang dụ dỗ một con gà mái nhỏ.</p>
<p>"Thành chủ đại nhân, ngài có muốn góp vốn vào tòa lò luyện thép này không?"</p>
<p>...</p>
<p>Kết thúc buổi bàn bạc với Bá tước Satsuma, Hứa Dịch quyết định trở về phòng mình nghỉ ngơi một lát.</p>
<p>Tối qua thức quá khuya, sáng nay lại dậy quá sớm, khiến cả ngày hôm nay anh cảm thấy có phần uể oải.</p>
<p>Trước đó khi xử lý bao nhiêu việc công, anh còn có thể gắng gượng tinh thần chống đỡ.</p>
<p>Bây giờ tạm thời không có việc gì cần xử lý nữa, cơn buồn ngủ tự nhiên ập tới.</p>
<p>Nhưng vừa bước vào cổng viện nhỏ, anh đã thấy Linda đang giặt bộ quần áo anh thay ra hôm qua.</p>
<p>Nhìn hàng mày hơi nhíu và vẻ đau đớn thoáng qua trên gương mặt Linda, cùng dáng ngồi xổm khó chịu của cô trên mặt đất, Hứa Dịch lập tức sải bước tới, nắm chặt lấy bàn tay cô đang định thò vào chậu nước, quát khẽ: "Em điên rồi à? Giờ này còn không chịu nghỉ ngơi cho tử tế, làm việc gì!"</p>
<p>Thò tay vào chậu nước thử một cái, Hứa Dịch cau mày.</p>
<p>"Vẫn là nước lạnh thế này, em không muốn cơ thể mình nữa à?"</p>
<p>Hứa Dịch chẳng khách khí kéo Linda vào trong phòng, lấy một chiếc khăn lau khô những giọt nước dính trên tay và người cô.</p>
<p>"Em mới vừa... khụ... cơ thể đang lúc yếu, sao có thể tùy tiện làm những việc này, không biết quý trọng thân thể chút nào. Giặt quần áo thôi mà, cứ để cho gia nhân trong phủ thành chủ làm là được."</p>
<p>Nhìn Hứa Dịch tỉ mỉ lau tay cho mình, cùng vẻ mặt quan tâm trên gương mặt anh, đôi mắt Linda lập tức dâng lên một tầng sương mờ, trong lòng chợt động, không kìm được liền ôm chặt lấy Hứa Dịch.</p>
<p>"Chủ nhân, cuối cùng em cũng hiểu... vì sao phu nhân lại thích chủ nhân đến thế. Chủ nhân thật sự là người đàn ông tốt nhất trên thế giới này, em... em có thể hiến dâng bản thân cho chủ nhân, quả thực là quyết định đúng đắn nhất đời em!"</p>
<p>Hứa Dịch bật cười: "Thôi được, đừng chỉ lo cảm động, nghỉ ngơi cho tốt đi. Em mới vừa... ừm... cái đó, nhất định phải chú ý dưỡng sức mới được. Lát nữa anh đi tìm thành chủ đại nhân bảo ông ấy cử vài gia nhân qua đây, mấy hôm nay em đừng làm việc gì nữa."</p>
<p>"Nhưng em thích giặt quần áo cho chủ nhân mà..." Linda khẽ nói.</p>
<p>"Chuyện đó để mấy hôm nữa hẵng nói." Hứa Dịch nói với vẻ không vui. "Được rồi, em cứ nằm nghỉ trước đi, anh đi tìm thành chủ đại nhân..."</p>
<p>"Không cần đâu, nếu cần dùng gia nhân, tôi cho anh mượn hai người là được." Phía sau bỗng vang lên một giọng nói trong trẻo nhưng lại pha chút mị hoặc.</p>
<p>Hứa Dịch quay người lại, phát hiện Quận chúa Caroline hôm nay mặc một chiếc áo khoác lông bó sát người, tuy bọc kín cả người nhưng vẫn để lộ đường cong yêu kiều, khiến người ta không nhịn được muốn nhìn xuyên qua khoảng cổ áo lộ ra một mảng trắng ngần để khám phá.</p>
<p>Chỉ có điều so với nụ cười rạng rỡ như hoa hôm qua, Quận chúa Caroline lúc này lại mang vẻ mặt đầy oán hờn, hơi bĩu môi trừng mắt nhìn Hứa Dịch, như thể anh đã làm điều gì đó có lỗi với cô vậy.</p>
<p>Hứa Dịch có chút khó hiểu liếc cô một cái, rồi lại nhìn hai nữ thị vệ thân cận theo sau cô từ Công quốc Delac mang tới, lắc đầu: "Lòng tốt của cô tôi xin nhận. Nhưng thứ tôi cần bây giờ là gia nhân làm việc nhà giúp tôi, nữ thị vệ của cô e là không tiện."</p>
<p>Quận chúa Caroline nhìn Hứa Dịch từ trên xuống dưới, khẽ hừ một tiếng: "Sao? Có gì không tiện? Chẳng lẽ Hội trưởng Hứa lo mình sẽ không kìm được, làm gì đó với nữ thị vệ của tôi sao? Đương nhiên, cho dù anh có thật sự muốn làm gì, tôi cũng không có ý kiến gì đâu. Còn về hai nữ thị vệ của tôi, tôi nghĩ chắc chắn họ cũng sẽ rất sẵn lòng thôi. Giống như nữ nô lệ này của anh vậy."</p>
<p>Hứa Dịch hơi sững lại, thấy Quận chúa Caroline đưa một ngón tay thon dài như búp măng chỉ vào Linda, lập tức hiểu ra, chắc chắn Quận chúa Caroline đã biết chuyện gì xảy ra giữa anh và Linda tối qua.</p>
<p>Nghĩ tới đây, mặt Hứa Dịch hơi đỏ, khẽ đằng hắng một tiếng, phất tay, ngượng ngùng nói: "Nói bậy gì thế, sao tôi có thể làm gì với nữ thị vệ của cô được. Tôi chỉ nghĩ, dù sao cũng là người hầu của cô, dùng không tiện lắm. Thôi để tôi đi nói với thành chủ đại nhân một tiếng vậy."</p>
<p>Quận chúa Caroline từ từ lắc đầu, khẽ thở dài: "Hội trưởng Hứa, anh thật sự muốn khách sáo với tôi như vậy sao?"</p>
<p>Lại liếc Hứa Dịch một cái, cô phất tay, hai nữ thị vệ phía sau liền lui ra ngoài cửa.</p>
<p>"Không nói chuyện này nữa, Hội trưởng Hứa, lần này tôi đến tìm anh là có việc chính cần bàn."</p>
<p>Thấy vẻ mặt cô nghiêm túc, Hứa Dịch suy nghĩ một chút, nói với Linda: "Được rồi, em đi nghỉ ngơi cho tốt đi."</p>
<p>Linda hành lễ với Quận chúa Caroline, rồi cũng lui vào phòng trong.</p>
<p>Đợi Linda cũng lui xuống, Quận chúa Caroline bỗng nhẹ nhàng dịch bước, mấy bước đã tới trước mặt Hứa Dịch, trừng mắt nhìn thẳng vào anh, vẻ mặt tựa cười mà không phải cười, ánh mắt đầy vẻ ai oán.</p>
</body>
</html>