<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 466: Hai cô gái giống nhau đến lạ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 466: Hai cô gái giống nhau đến lạ</h1>
<br/>
<p>Bị Quận chúa Caroline trừng mắt nhìn chằm chằm, Hứa Dịch không khỏi cảm thấy có chút ngượng ngùng, không nhịn được quay đầu đi chỗ khác.</p>
<p>Nhưng ngay khoảnh khắc anh quay đầu, Quận chúa Caroline bỗng nhanh như chớp đưa tay ra, véo lấy miếng thịt ở eo Hứa Dịch, dùng sức xoắn một cái.</p>
<p>Hứa Dịch không kịp đề phòng, đau đến mức xuýt xoa một tiếng, quay đầu lại nhìn Quận chúa Caroline với vẻ ngạc nhiên.</p>
<p>Chiêu này, chẳng phải chính là một trong những "tuyệt kỹ trừng phạt của bạn gái" mà anh từng thấy trong sách vở và trên tivi hồi còn ở Trái Đất, cái chiêu véo xoắn thịt eo đó sao?</p>
<p>Vấn đề là Quận chúa Caroline vốn dĩ đâu phải bạn gái của anh, bày ra bộ dạng này để làm gì?</p>
<p>Hơn nữa trên đại lục Saiens chưa từng nghe nói có tập tục này, cô ta học được từ đâu ra vậy...</p>
<p>Chưa kịp để Hứa Dịch hỏi, Quận chúa Caroline đầy vẻ oán trách hừ lạnh một tiếng: "May mà tối qua tôi còn ngồi trong phòng ngóng trông anh đến, ai ngờ lại nghe cả một đêm anh và cô nữ nô lệ xinh đẹp này vần vũ trên giường. Hừ! Hội trưởng Hứa, không ngờ bề ngoài anh ra vẻ chính trực thanh cao, nhưng lên giường rồi lại dũng mãnh phết, đến mức có thể vần vũ tận khuya như vậy, hại tôi tối qua nghe suốt cả đêm, ngủ cũng chẳng ngon. Nói xem, anh phải đền bù cho tôi thế nào đây?"</p>
<p>Hứa Dịch dở khóc dở cười nhìn Quận chúa Caroline đang bày ra bộ dạng "anh đã phụ tôi", trong lòng nghĩ thầm chẳng lẽ hiệu quả cách âm của tường phủ thành chủ lại kém đến vậy? Tối qua anh và Linda mây mưa, lại bị Quận chúa Caroline ở phòng bên nghe rõ mồn một.</p>
<p>Thảo nào hôm nay vừa gặp anh cô đã bày ra vẻ mặt ai oán, hóa ra là vì biết chuyện này.</p>
<p>Bá tước Satsuma cố ý sắp xếp anh và Quận chúa Caroline ở hai phòng cạnh nhau, vốn có lẽ mang tâm tư muốn hai người tiện bề tiếp xúc hơn, chứ nào ngờ lại sinh ra vấn đề kiểu này?</p>
<p>Nghĩ tới việc tối qua khi mình và Linda làm chuyện đó, Quận chúa Caroline lại ở ngay bên cạnh lắng nghe, Hứa Dịch không khỏi đỏ mặt ngượng ngùng.</p>
<p>"Cái này... khụ... dù sao tôi cũng là một người đàn ông bình thường..." Hứa Dịch chỉ đành gượng gạo giải thích. "Xảy ra chuyện này cũng coi là bình thường thôi mà..."</p>
<p>Quận chúa Caroline hừ nặng một tiếng: "Vậy sao lúc nào không chọn, lại đúng chọn tối qua? Đừng tưởng tôi không biết. Cô nữ nô lệ này của anh rõ ràng là tối qua mới bị anh phá trinh! Nói xem, sao lại đúng tối qua? Trước đó ngày nào anh cũng ở bên cô ta mà chẳng làm chuyện này, lại đúng lúc hôm qua gặp tôi xong mới chọn làm như vậy, tại sao? Anh cố ý muốn chọc tức tôi phải không?"</p>
<p>Nhìn Quận chúa Caroline với vẻ mặt tức tối phồng má, Hứa Dịch lắc đầu, cười khổ một tiếng, khẽ thở dài: "Quận chúa điện hạ, nếu tôi nói, tất cả chuyện này đều là lỗi của cô, cô có tin không?"</p>
<p>"Lỗi của tôi? Sao có thể là lỗi của tôi..." Quận chúa Caroline phản bác một câu, nhưng bỗng sững lại, ánh mắt xoay chuyển, bật cười phì một tiếng. "Tôi hiểu rồi... ha ha... tôi hiểu rồi... này, Hội trưởng Hứa, có phải vì sự trêu chọc của tôi hôm qua khiến anh không kìm được, nhưng lại ngại đến tìm tôi, nên mới trút lên người cô nữ nô lệ này không?"</p>
<p>Hứa Dịch nhíu mày: "Đừng nói về Linda như vậy. Cô ấy tuy trên danh nghĩa là nô lệ của tôi, nhưng tôi vẫn luôn coi cô ấy như người nhà. Chuyện này xảy ra cũng là sớm muộn, chẳng liên quan gì đến việc trút giận cả."</p>
<p>"Được rồi, là lỗi của tôi, tôi xin lỗi." Quận chúa Caroline cười khúc khích, đưa ngón tay chọc chọc vào ngực Hứa Dịch, đôi mắt to đảo một vòng, ánh mắt đầy vẻ mị hoặc. "Nhưng Hội trưởng Hứa, tôi đã bày tỏ rõ ràng như vậy rồi, anh còn ngại ngùng gì nữa chứ? Nếu thật sự không kìm được, cứ đến gõ cửa, thậm chí trèo tường qua thẳng cũng được, tôi hoan nghênh hết mình đấy."</p>
<p>Hứa Dịch hít sâu một hơi, nghiêm mặt nói: "Quận chúa điện hạ, tuy tôi thừa nhận cô là một cô gái rất có sức hút, cũng khiến tôi có chút xao động. Nhưng tôi không thích cách cư xử này của cô, mong cô sau này biết tôn trọng bản thân hơn một chút. Hơn nữa hiện giờ giữa chúng ta là quan hệ hợp tác, tôi không muốn vì chuyện riêng tư giữa hai ta mà ảnh hưởng đến hợp tác, cô hiểu ý tôi chứ?"</p>
<p>Quận chúa Caroline chớp mắt, có chút bất ngờ vì Hứa Dịch đột nhiên nói ra những lời này.</p>
<p>Nhưng chỉ một lát sau, cô lại bật cười phì một tiếng.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, anh quả thực là người đàn ông bảo thủ nhất mà tôi từng gặp. Trên đại lục này, đàn ông như anh quả thực hiếm có khó tìm. Nhưng trùng hợp thay, tôi lại thích nhất kiểu đàn ông như anh. Nếu nói trước đây tôi còn mang tâm tư cố ý quyến rũ anh, thì bây giờ..." Quận chúa Caroline đưa một ngón tay chỉ vào Hứa Dịch. "Hội trưởng Hứa, tôi thực sự đã có hứng thú với con người anh rồi, tôi tuyên bố, tôi nhất định sẽ đuổi theo anh cho bằng được, khiến anh ngoan ngoãn bò lên giường tôi!"</p>
<p>Nhìn vẻ mặt hết sức nghiêm túc của Quận chúa Caroline, Hứa Dịch chỉ đành lắc đầu, không biết nói gì.</p>
<p>Ở thế giới này đã lâu, anh quả thực biết rõ đại lục này chẳng hề bảo thủ chút nào về chuyện nam nữ.</p>
<p>Trước đây khi còn ở thành Bontar, anh từng gặp những tiểu thư và phu nhân quý tộc còn điên cuồng hơn cả Quận chúa Caroline nhiều, thậm chí từng công khai trắng trợn quấy rối tình dục Hứa Dịch.</p>
<p>Nhưng chuyện này xảy ra trên người Quận chúa Caroline, một người vừa thân phận cao quý vừa xinh đẹp khác thường, vẫn khiến anh cảm thấy có chút khó tin.</p>
<p>Nếu nói bản thân Quận chúa Caroline vốn tác phong phóng túng thì thôi, chuyện này trong giới quý tộc đại lục Saiens cũng chẳng có gì lạ.</p>
<p>Chỉ có điều trước đây khi Kennard bàn về Quận chúa Caroline với Hứa Dịch, từng nói rằng Quận chúa Caroline rõ ràng vẫn còn là trinh nữ.</p>
<p>Kennard đâu có bảo thủ như Hứa Dịch, tại thành Anweimar hắn thuộc dạng công tử phong lưu đã trải qua vô số nữ nhân, phán đoán của hắn đương nhiên không thể sai.</p>
<p>Nhưng vấn đề là, đã không phải tiểu thư quý tộc tác phong phóng túng gì, vậy tại sao Quận chúa Caroline lại luôn bày ra bộ dạng quyến rũ dụ dỗ Hứa Dịch như vậy?</p>
<p>Chẳng lẽ chỉ vì hy vọng có thể phát sinh quan hệ thể xác với Hứa Dịch, rồi từ đó thu được lợi ích lớn hơn trong hợp tác giữa hai bên?</p>
<p>Đừng nói Hứa Dịch sẽ không làm vậy, chẳng lẽ bản thân Quận chúa Caroline lại tin rằng chỉ dựa vào thân thể mình là có thể đổi lấy phần thưởng lớn đến thế?</p>
<p>Trong đầu nhanh chóng lướt qua những ý nghĩ này, Hứa Dịch lại hít một hơi, cười với Quận chúa Caroline: "Được rồi, quận chúa điện hạ, đã muốn đuổi theo tôi, vậy đương nhiên trước tiên nên khiến tôi thích cô đã chứ? Nhưng tính cách của tôi vốn luôn là việc chính ưu tiên trước, vậy việc chính cô vừa nói là gì vậy?"</p>
<p>Quận chúa Caroline đôi mắt đẹp đảo một vòng, cũng không phản bác câu này của Hứa Dịch, khẽ mỉm cười, dáng vẻ ung dung ngồi xuống chiếc ghế bên cạnh, còn chỉ vào chiếc ghế đối diện ra hiệu cho Hứa Dịch cũng ngồi xuống.</p>
<p>"Việc chính đương nhiên là có, mà còn không chỉ một việc."</p>
<p>"Ồ? Vậy nói việc thứ nhất trước đi."</p>
<p>"Việc thứ nhất, chính là Nghị viện công quốc đã hoàn tất việc thẩm nghị đề xuất đầu tư vào Công quốc Delac của Thương hội Tân Phi các anh, nhất trí phê chuẩn đồng ý. Có nghĩa là, từ bây giờ, nếu Thương hội Tân Phi các anh muốn vào Công quốc Delac chúng tôi đầu tư, tiến hành các hoạt động thương mại, sẽ nhận được sự ủng hộ của công quốc chúng tôi, được tạo điều kiện thuận lợi về mọi mặt."</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu, không hề bất ngờ.</p>
<p>Vốn dĩ chính Công quốc Delac muốn mời Thương hội Tân Phi tới đầu tư, thì làm sao có thể bác bỏ đơn xin đầu tư của Thương hội Tân Phi được.</p>
<p>"Việc thứ hai, thì liên quan đến vấn đề chuyển giao công nghệ." Nói đến việc thứ hai, thần sắc Quận chúa Caroline rõ ràng trở nên trịnh trọng hơn nhiều. "Hội trưởng Hứa, trước đây tôi từng đề nghị với anh, hy vọng có thể chuyển giao một số công nghệ sản xuất liên quan đến Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi các anh, anh đã hứa có thể đối xử với Công quốc Delac chúng tôi giống như với các thương hội khác trong Vương quốc Lanpari, mở một phần công nghệ cho chúng tôi."</p>
<p>"Đúng vậy, chỉ cần là công nghệ mà thương hội chúng tôi hiện đã từng bán cho các thương hội khác trong Vương quốc Lanpari, bất kể là công nghệ nào, Công quốc Delac các cô đều có thể mua với cùng mức giá. Đương nhiên, trực tiếp dùng tài nguyên để trao đổi cũng được." Hứa Dịch nói.</p>
<p>"Nhưng bây giờ chúng tôi muốn ngoài ra du nhập thêm một số công nghệ liên quan khác, không biết Hội trưởng Hứa anh có sẵn lòng chuyển nhượng không?"</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm giây lát, nói: "Cái đó còn phải xem các cô muốn du nhập công nghệ gì đã."</p>
<p>"Ví dụ như... hiện tại chúng tôi muốn du nhập nhất là công nghệ liên quan đến Máy móc Ma lực công trình do thương hội các anh sản xuất, thương hội các anh có sẵn lòng chuyển nhượng không?"</p>
<p>"Máy móc Ma lực công trình?" Hứa Dịch có chút bất ngờ. "Sao các cô lại hứng thú với mảng công nghệ này? Tôi còn tưởng cô sẽ giống Vương quốc Rulson, yêu cầu công nghệ liên quan đến Máy móc Ma lực nông điền chứ."</p>
<p>Quận chúa Caroline lắc đầu: "Đất đai công quốc chúng tôi màu mỡ, giống lúa tốt, vấn đề sản lượng lương thực xưa nay chưa từng là vấn đề. Hơn nữa diện tích đất đai công quốc chúng tôi không lớn, chỉ cần mua một số Máy móc Ma lực nông điền từ thương hội các anh là đủ dùng rồi. Nếu du nhập công nghệ thì ngược lại không hề đáng giá."</p>
<p>"Có thể hiểu được. Vậy tại sao các cô lại muốn du nhập công nghệ liên quan đến Máy móc Ma lực công trình?" Hứa Dịch hỏi. "Tôi không nghĩ công quốc các cô có chỗ nào cần dùng đến."</p>
<p>"Đó là vì anh chưa từng đến công quốc chúng tôi khảo sát thực địa. Thực ra địa hình công quốc chúng tôi cực kỳ phức tạp, nếu muốn giống như Vương quốc Lanpari các anh, ưu tiên giải quyết vấn đề giao thông vận tải rồi mới tiếp tục phát triển, thì có rất nhiều mặt cần đến sự trợ giúp của số lượng lớn Máy móc Ma lực công trình."</p>
<p>"Vậy sao không trực tiếp mua từ thương hội chúng tôi? Đúng như cô vừa nói, Công quốc Delac các cô diện tích không lớn, tôi nghĩ cũng không cần quá nhiều Máy móc Ma lực công trình là đủ dùng rồi." Hứa Dịch không hiểu hỏi.</p>
<p>"Mức độ phức tạp địa hình của công quốc chúng tôi vượt xa tưởng tượng của anh, có rất nhiều nơi bắt buộc phải dùng đến Máy móc Ma lực công trình được thiết kế đặc biệt mới được. Chúng tôi chẳng lẽ mỗi lần đều phải tìm thương hội các anh để đặt hàng đặc chế sao? Chi phí như vậy quá cao."</p>
<p>Hứa Dịch không nhịn được nói: "Vậy cô cho rằng sau khi tự mình nắm được một phần công nghệ, chi phí để tiến hành nghiên cứu phát triển mở rộng công nghệ sẽ thấp lắm sao?"</p>
<p>"Ít nhất, những công nghệ này nằm trong tay chúng tôi, gặp nhu cầu mới cũng dễ linh hoạt ứng biến hơn chứ?" Quận chúa Caroline mỉm cười nói.</p>
<p>Nhìn nụ cười của Quận chúa Caroline toát lên vẻ kiên định, Hứa Dịch thầm thở dài, trong lòng nghĩ Quận chúa Caroline ở mặt này thật sự rất giống Vương nữ Cervini điện hạ.</p>
<p>Cả hai đều là con gái của một vị quân chủ một nước, đều cực kỳ quan tâm đến việc nước, cũng đều sở hữu tầm nhìn và sự sáng suốt hơn người, hơn nữa đều có tính cách kiên định.</p>
<p>Nếu để hai người họ lần lượt trở thành Quốc vương của Vương quốc Lanpari và Đại công của Công quốc Delac, thì đó sẽ là một cảnh tượng như thế nào đây?</p>
</body>
</html>