<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 81: Hay là em gả cho anh nhé?</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 81: Hay là em gả cho anh nhé?</h1>
<br/>
<p>Bánh xe ngựa lăn trên phiến đá lát đường, phát ra tiếng động đều đều, vang vọng trong màn đêm.</p>
<p>Trong xe ngựa lúc này cũng yên tĩnh như màn đêm bên ngoài. Akali vốn hoạt bát, không hiểu sao từ lúc lên xe ngựa lại im lặng, cúi đầu suy nghĩ điều gì đó. Còn Hứa Dịch thì dựa lưng vào thành xe, nhắm mắt, trên mặt lộ rõ vẻ mệt mỏi.</p>
<p>Cuộc gặp mặt đầu tiên với Hội trưởng Lanke và những người khác thoạt nhìn có vẻ như ai cũng vui vẻ, hai bên đều bày tỏ sự hài lòng với kết quả cuộc gặp.</p>
<p>Tuy nhiên, Hứa Dịch biết rõ, để đạt được kết quả này không hề dễ dàng.</p>
<p>Từ màn trình diễn vừa rồi của Hội trưởng Lanke và những người khác, có thể thấy rõ ràng bọn họ đã sớm có ý định nuốt chửng Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Nhưng cách hành xử của bọn họ thật sự quá khó coi, còn chưa đợi Hứa Dịch đồng ý gia nhập Liên minh Thương mại đã đề nghị anh giao nộp kỹ thuật của Thương hội Tân Phi để chia sẻ.</p>
<p>Nếu Hứa Dịch không có dự tính khác, e rằng đã sớm đập bàn bỏ đi rồi.</p>
<p>Nghĩ đến vẻ mặt vui mừng của Hội trưởng Lanke và những người khác khi nghe anh đồng ý chuyển giao kỹ thuật, Hứa Dịch không khỏi cười lạnh trong lòng.</p>
<p>Bọn họ nói nghe hay ho lắm, rằng chỉ cần anh đồng ý để Thương hội Tân Phi gia nhập Liên minh Thương mại thì sẽ được hưởng rất nhiều lợi ích, sẽ được hợp tác với các thương hội lớn khác trong Liên minh với nhiều ưu đãi. Nhưng nếu phân tích kỹ thì sẽ phát hiện ra đây rõ ràng là một cái hố lớn đang chờ anh nhảy vào.</p>
<p>Nếu Hứa Dịch thật sự ngu ngốc đến mức giao nộp toàn bộ kỹ thuật của Thương hội Tân Phi, thì với sự chênh lệch về thực lực giữa Thương hội Tân Phi và những thương hội lớn này, chẳng mấy chốc Thương hội Tân Phi sẽ bị nuốt chửng.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hứa Dịch lại cảm thấy có chút kỳ lạ, đáng lẽ những kẻ này đều là hội trưởng của các thương hội lớn, chắc chắn không phải hạng người thiển cận, vậy tại sao bọn họ lại cho rằng Hứa Dịch ngu ngốc như vậy?</p>
<p>Suy nghĩ kỹ một lúc, Hứa Dịch bỗng hiểu ra.</p>
<p>Những kẻ này không phải cho rằng Hứa Dịch ngu ngốc, mà là bọn họ chắc chắn cho rằng những điều kiện mà bọn họ đưa ra là một cám dỗ rất lớn đối với Hứa Dịch.</p>
<p>Đối với Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, việc được gia nhập Liên minh Thương mại đã là một vinh dự vô cùng lớn, huống chi là được hợp tác với những thương hội lớn này, quả thực là may mắn vô cùng. Nếu đổi lại là bất kỳ một thương hội nhỏ nào khác như Thương hội Tân Phi, chắc chắn sẽ không từ chối cám dỗ này.</p>
<p>Nhưng bọn họ không ngờ rằng, tầm nhìn của Hứa Dịch về tiềm năng của Máy móc Ma thuật vượt xa bất kỳ ai trên Lục địa Saiens. Lý tưởng của anh là tạo ra một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh trên Lục địa Saiens, làm sao có thể bị cám dỗ nhỏ nhoi trước mắt này cản trở?</p>
<p>Bọn họ đào sẵn một cái hố lớn chờ Hứa Dịch nhảy vào, nhưng chắc chắn không ngờ rằng, Hứa Dịch lại đào một cái hố lớn hơn cho bọn họ.</p>
<p>Bản kế hoạch mà Hứa Dịch đưa ra cuối cùng, trong mắt Hội trưởng Lanke, quả thực rất đơn giản. Bởi vì trong bản kế hoạch này, Hứa Dịch đề nghị Thương hội Tân Phi sẽ chia sẻ kỹ thuật chế tạo Quạt Ma thuật cho tất cả các thành viên trong Liên minh. Thậm chí, nếu các thương hội thành viên khác có ý định sản xuất Quạt Ma thuật, Thương hội Tân Phi sẽ hỗ trợ kỹ thuật, giúp đỡ họ xây dựng dây chuyền sản xuất Quạt Ma thuật hoàn chỉnh.</p>
<p>Điều kiện duy nhất mà Hứa Dịch đưa ra chỉ là, sau này mỗi khi bán ra một chiếc Quạt Ma thuật, các thành viên khác phải trả cho Thương hội Tân Phi 5 đồng bạc.</p>
<p>So với giá bán 2 đồng vàng một chiếc Quạt Ma thuật, lợi nhuận hơn 1 đồng vàng, thì 5 đồng bạc gần như không đáng kể.</p>
<p>Vì vậy, Hội trưởng Lanke rất ngạc nhiên, ông ta cảm thấy điều kiện mà Hứa Dịch đưa ra quá đơn giản.</p>
<p>Ông ta đương nhiên biết rõ, việc yêu cầu Thương hội Tân Phi chuyển giao kỹ thuật chế tạo Máy móc Ma thuật là một yêu cầu quá đáng, Hứa Dịch nhất định sẽ đưa ra rất nhiều điều kiện, nhưng ông ta không ngờ rằng, Hứa Dịch chỉ đưa ra một điều kiện đơn giản như vậy.</p>
<p>Trong mắt Hội trưởng Lanke, bản kế hoạch này của Hứa Dịch chẳng khác nào tuyên bố Thương hội Tân Phi từ bỏ thị trường Quạt Ma thuật béo bở.</p>
<p>Bởi vì chỉ cần Thương hội Tân Phi chia sẻ kỹ thuật chế tạo Quạt Ma thuật, với thực lực hùng hậu của những thương hội có mặt ở đây, bọn họ có thể dễ dàng hất cẳng Thương hội Tân Phi ra khỏi thị trường này.</p>
<p>Mặc dù với điều kiện này, Thương hội Tân Phi có thể thu được 5 đồng bạc cho mỗi chiếc Quạt Ma thuật được bán ra, nhưng so với lợi nhuận khổng lồ của bản thân Quạt Ma thuật, thì 5 đồng bạc này chẳng khác nào chút nước canh thừa sau khi miếng thịt béo bở đã bị giành mất.</p>
<p>Sau khi xem kỹ bản kế hoạch mà Hứa Dịch đưa ra và hỏi han Hứa Dịch một số điều, Hội trưởng Lanke và 5 vị hội trưởng của các thương hội lớn khác lập tức bày tỏ sự nhiệt tình với bản kế hoạch này, đồng thời tuyên bố tiếp nhận Thương hội Tân Phi gia nhập Liên minh Thương mại.</p>
<p>Mặc dù Hứa Dịch chỉ giao nộp kỹ thuật chế tạo Quạt Ma thuật, nhưng bọn họ cũng hiểu, việc Hội trưởng Lanke muốn Hứa Dịch giao nộp toàn bộ kỹ thuật chế tạo Máy móc Ma thuật là quá tham lam, cho dù Hứa Dịch có ngu ngốc đến đâu cũng không thể đồng ý.</p>
<p>Hiện tại, việc anh có thể giao nộp kỹ thuật chế tạo Quạt Ma thuật đã là bước tiến rất quan trọng.</p>
<p>Có bước đầu tiên, sẽ có bước thứ hai, bước thứ ba.</p>
<p>Dù sao Hứa Dịch hiện tại đã gia nhập Liên minh Thương mại, sau này bọn họ có rất nhiều thời gian và cơ hội để từ từ nuốt trọn từng kỹ thuật mà Thương hội Tân Phi đang nắm giữ.</p>
<p>Lúc cụng ly chúc mừng cuối cùng, Hội trưởng Lanke và những người khác cười rất vui vẻ, nhưng Hứa Dịch còn cười vui vẻ hơn.</p>
<p>Bọn họ cho rằng mình đã chiếm được lợi thế lớn khi có được kỹ thuật chế tạo Quạt Ma thuật, nhưng bọn họ không biết rằng, trong mắt Hứa Dịch, bọn họ đã rơi vào cái hố mà anh đào sẵn.</p>
<p>Thực ra, trước bọn họ, đã có một thương hội có được kỹ thuật chế tạo Quạt Ma thuật, đó chính là Thương hội Fasak ở Thành phố Saltan.</p>
<p>Hiện tại, với sự giúp đỡ của Thương hội Tân Phi, Thương hội Fasak đã xây dựng được một dây chuyền sản xuất Quạt Ma thuật hoàn chỉnh, có thể nói là đã nắm giữ được rất nhiều kỹ thuật cốt lõi về Quạt Ma thuật. Trong mùa hè vừa qua, bọn họ đã bán được hơn 3. 000 chiếc Quạt Ma thuật, thu về lợi nhuận hơn 3. 000 đồng vàng.</p>
<p>Và đây là lợi nhuận mà bọn họ thu được dưới sự cạnh tranh gay gắt của Thương hội Leo. Hiện tại, sau khi Thương hội Leo liên tiếp gặp phải một số vụ tai nạn nghiêm trọng về chất lượng sản phẩm, doanh số bán Quạt Ma thuật của Thương hội Fasak chắc chắn sẽ tăng mạnh trong năm tới.</p>
<p>Bề ngoài, Thương hội Fasak dường như đã có được nguồn lợi nhuận ổn định nhờ kỹ thuật chế tạo Quạt Ma thuật mà họ có được từ Thương hội Tân Phi, còn Thương hội Tân Phi dường như đã mất đi thị trường rộng lớn ở Saltan.</p>
<p>Nhưng trong mắt Hứa Dịch, mọi chuyện hoàn toàn không phải như vậy.</p>
<p>Dây chuyền sản xuất Quạt Ma thuật của Thương hội Fasak hoàn toàn được xây dựng dựa trên những chiếc Máy công cụ Ma thuật mà Thương hội Tân Phi bán cho bọn họ. Chỉ riêng việc bán những chiếc Máy công cụ Ma thuật này, Thương hội Tân Phi đã thu về được hàng trăm đồng vàng lợi nhuận từ Thương hội Fasak. Hơn nữa, so với việc bán ra, việc bảo trì và sửa chữa những chiếc Máy công cụ Ma thuật này sau này còn mang lại nhiều lợi nhuận hơn cho Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Quan trọng hơn là, vì Thương hội Fasak sử dụng Máy công cụ Ma thuật do Thương hội Tân Phi cung cấp, nên những chiếc Quạt Ma thuật mà Hội trưởng Fasak sản xuất chỉ có thể tuân theo tiêu chuẩn mà Thương hội Tân Phi đặt ra.</p>
<p>Ví dụ như, ốc vít được sử dụng trong Hệ thống Điều tốc Ma thuật thế hệ thứ hai của Quạt Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất hiện tại có hai loại tiêu chuẩn, một loại nhỏ hơn có đường kính 3 mm, một loại lớn hơn có đường kính 5 mm. Vậy thì ốc vít được sử dụng trong Quạt Ma thuật do Thương hội Fasak sản xuất chỉ có thể sử dụng hai loại tiêu chuẩn này, bởi vì Máy tạo ren Ma thuật mà bọn họ sử dụng là do Thương hội Tân Phi sản xuất, bọn họ căn bản không thể thay đổi quy cách của ốc vít.</p>
<p>Hơn nữa, toàn bộ cấu trúc của Quạt Ma thuật đều do Hứa Dịch thiết kế tỉ mỉ, nếu tự ý thay đổi rất có thể sẽ xảy ra vấn đề lớn.</p>
<p>Tóm lại, mặc dù Thương hội Fasak kiếm được rất nhiều lợi nhuận từ Quạt Ma thuật, nhưng bọn họ cũng vì Quạt Ma thuật mà bị ràng buộc vào tiêu chuẩn của Thương hội Tân Phi. Sau này, nếu không thể tự mình đạt được bước đột phá lớn về kỹ thuật, bọn họ chỉ có thể bị Thương hội Tân Phi dắt mũi.</p>
<p>Tuy nhiên, việc tự mình nghiên cứu và đạt được bước đột phá lớn về kỹ thuật là điều không hề dễ dàng.</p>
<p>Hứa Dịch có thể thiết kế ra những chiếc Máy móc Ma thuật này là nhờ vào những kiến thức lý thuyết và thực tiễn về cơ khí mà anh mang đến từ Trái đất, kết tinh từ hàng trăm năm nghiên cứu của nhân loại. Lục địa Saiens trước đây chưa từng có nền tảng này, làm sao có thể sánh bằng Hứa Dịch dù chỉ là một chút?</p>
<p>Hiện tại, Hội trưởng Lanke và những người khác muốn có được kỹ thuật liên quan đến Máy móc Ma thuật từ Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch đương nhiên sẽ không từ chối.</p>
<p>Đương nhiên anh không thể nào giao nộp toàn bộ kỹ thuật liên quan đến Máy móc Ma thuật cho bọn họ, vì vậy anh ném ra kỹ thuật chế tạo Quạt Ma thuật như một miếng mồi ngon để thỏa mãn lòng tham của bọn họ.</p>
<p>Bọn họ ban đầu ăn miếng mồi này chắc chắn sẽ cảm thấy rất ngon miệng, còn về sau có bị gãy răng hay không... thì Hứa Dịch không dám đảm bảo.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hứa Dịch không nhịn được bật cười khanh khách.</p>
<p>Akali đang cúi đầu suy nghĩ điều gì đó, bỗng nhiên nghe thấy tiếng cười kỳ lạ của Hứa Dịch, không khỏi nhìn sang anh, tò mò hỏi: "Hội trưởng, anh cười gì vậy?"</p>
<p>"Hả? À... Không có gì, tôi đang nghĩ chút chuyện." Hứa Dịch hoàn hồn, xoa xoa mặt, nhìn Akali, bỗng nhiên nhớ ra cô bé này từ nãy đến giờ vẫn im lặng, không khỏi có chút kỳ quái."Đúng rồi, em đang nghĩ gì vậy? Sao lại im lặng như vậy, không giống phong cách của em chút nào."</p>
<p>"Em..." Akali mở miệng, bỗng nhiên thở dài, cúi đầu, một lúc sau mới buồn bã nói: "Hội trưởng, em chỉ là bỗng nhiên cảm thấy cuộc sống của em và những người giàu có kia cách nhau quá xa, nhưng em lại rất ngưỡng mộ cuộc sống của họ, anh nói xem phải làm sao bây giờ..."</p>
<p>Hứa Dịch không khỏi bật cười, xem ra Akali đã bị sốc trong bữa tiệc rồi.</p>
<p>Là một cô gái xuất thân từ gia đình bình thường, việc một cô bé ở độ tuổi như Akali sau khi tận mắt chứng kiến cuộc sống xa hoa của người giàu có mà bị sốc và khao khát cũng không có gì lạ.</p>
<p>Nghĩ ngợi một lúc, Hứa Dịch đáp: "Có hai cách, một là tự mình trở thành người giàu có, hai là gả cho một người giàu có, em chọn cách nào?"</p>
<p>Akali ngẩng phắt đầu nhìn Hứa Dịch, cau mày nói: "Hội trưởng, anh nói chuyện thẳng thắn thật đấy. Em còn tưởng anh sẽ an ủi em rằng cuộc sống của người giàu có cũng không tốt đẹp như vậy, họ cũng có rất nhiều phiền não, không ngờ anh lại nói thẳng toẹt ra như vậy."</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai: "Những lời ngon ngọt đó chỉ có những cậu nhóc mới nói với con gái thôi. Mặc dù là sự thật, nhưng là một người đàn ông 27 tuổi, đã bị Stella gọi là ông chú, tôi cảm thấy bây giờ nói những lời đó không còn ý nghĩa gì nữa."</p>
<p>Akali không nhịn được bật cười, liếc Hứa Dịch một cái, lại hỏi: "Vậy ông chú, anh cảm thấy nói như thế nào mới có ý nghĩa?"</p>
<p>Hứa Dịch suy nghĩ một lúc, nghiêm túc nói: "Dù sao thì chúng ta cũng phải thừa nhận rằng cuộc sống của người giàu có ít nhất là về mặt vật chất tốt hơn người bình thường rất nhiều, em ngưỡng mộ cuộc sống của họ cũng là chuyện bình thường, đó là lẽ thường tình. Tuy nhiên, trừ khi em sinh ra trong một gia đình giàu có, nếu không thì tiền sẽ không tự nhiên rơi xuống từ trên trời. Vì vậy, muốn có cuộc sống vật chất như người giàu có, chỉ có thể dùng hai cách mà tôi đã nói. Em chọn cách nào?"</p>
<p>Akali đảo mắt, bỗng nhiên nở một nụ cười ngọt ngào với Hứa Dịch.</p>
<p>"Hội trưởng, hay là em gả cho anh nhé?"</p>
</body>
</html>