<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 82: Vị khách kỳ lạ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 82: Vị khách kỳ lạ</h1>
<br/>
<p>Hai ngày sau, Kambi cuối cùng cũng dẫn theo một trăm người lùn của Bộ lạc Angola đến Thành phố Bontar.</p>
<p>Hứa Dịch trực tiếp sắp xếp những người lùn này vào ký túc xá công nhân đã được xây dựng từ trước, đồng thời yêu cầu Kambi với tư cách là người phụ trách Xưởng Máy móc Ma thuật sắp xếp công việc phù hợp cho họ. Anh cũng yêu cầu Kambi và một trăm người lùn của Bộ lạc Norma giúp đỡ những người lùn mới đến làm quen với công việc trong xưởng càng sớm càng tốt, để họ có thể nhanh chóng bắt tay vào làm việc.</p>
<p>Nhiệm vụ sản xuất của Xưởng Máy móc Ma thuật hiện tại rất nặng nề, và có thể thấy trước rằng nhiệm vụ sản xuất trong tương lai sẽ chỉ còn nặng nề hơn, vì vậy việc để những người lùn của Bộ lạc Angola làm quen với công việc càng sớm thì càng tốt.</p>
<p>"Nhìn thấy chưa? Từ đây, đến bờ sông, rồi đến cạnh nhà xưởng đó, kéo dài về phía tây 500 mét, tôi muốn xây dựng một nhà xưởng đủ lớn trên mảnh đất này, và nóc nhà xưởng phải đủ cao, tối thiểu cũng phải cao bốn mét. Có làm được không?", Hứa Dịch lúc này đang đứng trên khoảng đất trống bên ngoài Xưởng Máy móc Ma thuật, dặn dò điều gì đó với một người đàn ông trung niên mặc áo vải lanh màu xanh, nước da ngăm đen bên cạnh.</p>
<p>Người đàn ông trung niên nhìn phạm vi mà Hứa Dịch đang chỉ, suy nghĩ một lúc, hơi nhíu mày: "Hội trưởng Hứa, yêu cầu của anh hơi cao, e rằng việc xây dựng nhà xưởng này sẽ hơi khó khăn."</p>
<p>"Không nói đến việc khó hay không, anh cứ nói là có xây dựng được hay không? Nếu không được, tôi chỉ có thể tìm người khác xây dựng thôi.", Hứa Dịch nói.</p>
<p>Người đàn ông trung niên lập tức vỗ ngực, nói: "Chắc chắn là không thành vấn đề. Nếu Thương hội Amli chúng tôi không xây dựng được, thì những người khác chắc chắn cũng không xây dựng được!"</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu: "Vậy thì tốt."</p>
<p>Người đàn ông trung niên này tên là Wayne Riley, là một quản sự của Thương hội Amli, chuyên phụ trách các công trình xây dựng bên ngoài của Thương hội Amli.</p>
<p>Thông thường, với một công trình nhỏ như xây dựng một nhà xưởng của Hứa Dịch, thì căn bản không cần đến quản sự như ông ta đích thân ra mặt.</p>
<p>Thế nhưng lần này, sau khi Thương hội Tân Phi đề xuất yêu cầu xây dựng nhà xưởng mới cho Thương hội Amli, Hội trưởng Moon Cruz của Thương hội Amli đã tìm đến Riley, yêu cầu ông ta đích thân phụ trách công trình này.</p>
<p>Từ thái độ thận trọng của Hội trưởng Cruz, Riley biết rằng Hội trưởng rất coi trọng Thương hội Tân Phi này, vì vậy khi đối mặt với Hứa Dịch, ông ta luôn tỏ ra rất lịch sự, thậm chí là cung kính.</p>
<p>"Quản sự Riley, tôi yêu cầu nhà xưởng này phải đủ chắc chắn, bởi vì sau này rất có thể sẽ có hơn bốn, năm trăm công nhân làm việc cùng lúc trong đó, nếu xảy ra sự cố, đó là tính mạng của mấy trăm người, anh có thể đảm bảo không?", Hứa Dịch lại nói.</p>
<p>Riley lộ vẻ mặt bị xúc phạm, đỏ mặt nói: "Hội trưởng Hứa, anh không tin tưởng tôi sao?"</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười, vỗ vai Riley nói: "Không phải tôi không tin tưởng anh, chỉ là muốn nói cho anh biết tầm quan trọng của vấn đề này, hy vọng anh có thể giám sát kỹ lưỡng, cho dù là vật liệu hay là kỹ thuật thi công, tôi đều muốn tốt nhất, tiền bạc không thành vấn đề. Hiểu ý tôi chứ?"</p>
<p>Riley gật đầu lia lịa: "Yên tâm đi, Hội trưởng Cruz đã đích thân dặn dò tôi, khi xây dựng nhà xưởng này nhất định phải cẩn thận, tuyệt đối không được xảy ra bất kỳ sơ suất nào, tôi nhất định sẽ chú ý."</p>
<p>Hứa Dịch cười: "Rất tốt, Hội trưởng Cruz là bạn tốt của tôi, tôi tin tưởng lời hứa của ông ấy."</p>
<p>Nhìn Riley bắt đầu khảo sát và đo đạc theo phạm vi mà mình đã chỉ, Hứa Dịch nhìn về phía xa, cau mày.</p>
<p>Lúc đầu, khi thuê được một héc-ta đất này từ Tử tước Leslie, Heinze đã cảm thấy có phải là quá lớn hay không, với quy mô của Thương hội Tân Phi lúc bấy giờ, căn bản không cần đến một mảnh đất lớn như vậy, chỉ cần một mẫu là đủ.</p>
<p>Lúc đó, Hứa Dịch đã trực tiếp bác bỏ ý kiến này của Heinze, anh biết rất rõ, theo sự phát triển và lớn mạnh của Thương hội Tân Phi, diện tích đất mà nhà máy chiếm dụng chắc chắn sẽ ngày càng lớn, một mẫu đất là hoàn toàn không đủ.</p>
<p>Tuy nhiên, ngay cả Hứa Dịch cũng không ngờ rằng tốc độ phát triển của Thương hội Tân Phi lại nhanh như vậy. Máy móc Ma thuật vừa ra đời đã được người dân ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận vô cùng hoan nghênh, đến mức đơn đặt hàng mà Thương hội Tân Phi nhận được ngày càng nhiều, đương nhiên phải mở rộng nhà máy cho phù hợp.</p>
<p>Ban đầu, Hứa Dịch còn cho rằng một héc-ta là đủ, nhưng giờ nhìn lại, dường như vẫn còn hơi thiếu.</p>
<p>Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng do Heinze phụ trách thì không sao, bởi vì Máy móc Ma thuật Gia dụng thường là máy móc nhỏ, không chiếm nhiều diện tích.</p>
<p>Nhưng Xưởng Máy công cụ Ma thuật của Kambi và những người lùn khác thì hoàn toàn khác.</p>
<p>Ngay cả những Máy móc Ma thuật được gắn mác "nhỏ" như Máy gặt Ma thuật Nhỏ, thì diện tích mà bất kỳ chiếc máy nào chiếm dụng cũng gấp mấy lần, thậm chí là mấy chục lần so với Quạt Ma thuật, Nồi cơm Ma thuật, chưa kể đến những Máy công cụ Ma thuật chiếm dụng diện tích lớn hơn.</p>
<p>Vì vậy, Xưởng Máy công cụ Ma thuật là nơi đầu tiên mà Hứa Dịch lựa chọn để mở rộng.</p>
<p>Căn cứ vào sản lượng hiện tại của Xưởng Máy công cụ Ma thuật, cũng như nhu cầu rất có thể phải đối mặt trong tương lai, Hứa Dịch đã trực tiếp mở rộng Xưởng Máy công cụ Ma thuật này lên gấp mười lần.</p>
<p>Nếu như xưởng mới này được xây dựng xong và tuyển dụng đủ thợ thủ công, thì sản lượng của xưởng này có thể tăng lên gấp mười lần.</p>
<p>Đến lúc đó, có lẽ không chỉ đáp ứng nhu cầu của Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận, mà còn có thể mở rộng phạm vi hoạt động của Thương hội Tân Phi đến những thành phố xa hơn.</p>
<p>Điều mà Hứa Dịch mong chờ nhất bây giờ chính là cuộc gặp với Quốc Vương Bệ Hạ.</p>
<p>Hai ngày trước, Thành chủ đại nhân đã phái người đến thông báo cho Hứa Dịch rằng Quốc Vương Bệ Hạ rất quan tâm đến Máy móc Ma thuật Canh tác của Thương hội Tân Phi và quyết định triệu tập Hứa Dịch.</p>
<p>Khi Hứa Dịch đến Thành phố Anweimar để tham gia kỳ thi sát hạch tư cách của Hiệp hội Pháp sư, anh phải báo cáo ngay lập tức và chờ đợi được Quốc Vương Bệ Hạ triệu tập bất cứ lúc nào.</p>
<p>Hứa Dịch đã sống ở Lục địa Saiens hơn ba năm, anh biết rất rõ tầm quan trọng của nông nghiệp đối với lục địa có năng suất thấp này.</p>
<p>Hiện tại, Máy móc Ma thuật Canh tác do Thương hội Tân Phi sản xuất có thể nâng cao năng suất của đất nông nghiệp, gián tiếp làm tăng sản lượng lương thực, thì chắc chắn sẽ được giới thượng lưu của Vương quốc coi trọng.</p>
<p>Hứa Dịch thậm chí có thể khẳng định rằng, chỉ cần Quốc Vương Bệ Hạ xác định được sự tiện lợi mà Máy móc Ma thuật Canh tác mang lại, thì ông ấy chắc chắn sẽ ra sức thúc đẩy việc sử dụng những chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác này.</p>
<p>Đến lúc đó, Thương hội Tân Phi chắc chắn sẽ nhận được một lượng lớn đơn đặt hàng Máy móc Ma thuật Canh tác, nếu không chuẩn bị trước, lỡ như không thể đáp ứng yêu cầu của Quốc Vương Bệ Hạ, thì Thương hội Tân Phi không những bỏ lỡ một cơ hội cực kỳ tốt, mà còn có thể biến việc tốt thành việc xấu.</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hứa Dịch không khỏi cười khổ.</p>
<p>Heinze luôn nói rằng anh suy nghĩ quá nhiều, quá xa, nhưng Heinze không biết rằng, nếu không suy nghĩ nhiều hơn, xa hơn, thì làm sao có thể dễ dàng tạo dựng được một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh trên lục địa không có nền tảng này.</p>
<p>Ví dụ như khi Heinze biết được Hứa Dịch thực sự đã giao nộp kỹ thuật chế tạo Quạt Ma thuật cho Liên minh Thương mại, lần đầu tiên nổi trận lôi đình với Hứa Dịch, cho rằng Hứa Dịch hoàn toàn là tự đào mồ chôn mình, thì Hứa Dịch căn bản không thể giải thích với ông ấy.</p>
<p>Bởi vì Hứa Dịch không thể nào khiến Heinze tin rằng những Thương hội lớn mà hiện tại bọn họ chỉ có thể ngước nhìn này sau này sẽ bị Thương hội Tân Phi kiềm chế, cũng không thể nói cho Heinze biết rằng một lý do quan trọng khác khiến anh làm như vậy là hy vọng rằng sẽ có nhiều người và thế lực hơn trên lục địa này tham gia vào ngành Công nghiệp Ma thuật, hỗ trợ anh hoàn thành việc tạo dựng hệ thống công nghiệp.</p>
<p>Heinze sẽ không hiểu được suy nghĩ của Hứa Dịch, và cũng sẽ không có ai khác trên Lục địa Saiens có thể hiểu được suy nghĩ của anh.</p>
<p>Vì vậy, mặc dù Hứa Dịch rất muốn mở lòng với Hội trưởng Lanke và những người khác, thậm chí có thể chia sẻ tất cả kỹ thuật mà mình biết, hy vọng mọi người cùng nhau tạo dựng hệ thống công nghiệp, tạo ra một tương lai tươi đẹp, nhưng anh chỉ có thể giữ những suy nghĩ này trong lòng, đồng thời đấu trí đấu dũng với Hội trưởng Lanke và những người khác, lo lắng rằng Thương hội Tân Phi còn non yếu sẽ thực sự bị những gã khổng lồ này nuốt chửng.</p>
<p>"Bỗng nhiên phát hiện ra, có phải mình có khuynh hướng tự ngược đãi hay không?", Hứa Dịch không nhịn được tự giễu cười.</p>
<p>Sau khi cười xong, Hứa Dịch hít sâu một hơi, tự vỗ mạnh vào trán, lắc đầu, ném những suy nghĩ hỗn loạn bất chợt nảy ra khỏi đầu.</p>
<p>Mặc dù có rất nhiều khó khăn, nhưng một khi đã xác định được mục tiêu, thì anh phải tiếp tục từng bước một.</p>
<p>Nếu ngay cả một chút cứng rắn của máy móc cũng không học được, thì còn tư cách gì để làm kỹ sư cơ khí.</p>
<p>Đột nhiên có tiếng bước chân vội vã từ phía sau truyền đến, Hứa Dịch quay đầu lại nhìn, thấy Alex đang cầm một bản vẽ chạy tới.</p>
<p>"Hội trưởng, có khách tìm anh." Alex thở hổn hển dừng lại trước mặt Hứa Dịch, đưa bản vẽ trong tay cho anh."Vị khách này rất kỳ lạ, cô ấy không chịu lộ mặt, chỉ nói với tôi là đưa cái này cho anh, anh sẽ đi gặp cô ấy."</p>
<p>Hứa Dịch nhận lấy bản vẽ, liếc nhìn, cười khẩy: "Nhanh như vậy đã đến rồi, xem ra là rất nóng lòng." Anh ngẩng đầu lên hỏi Alex: "Khách đâu? Ở đâu?"</p>
<p>"Cô ấy nói là không muốn gặp ai ngoài Hội trưởng, tôi đã sắp xếp cho cô ấy đợi ở văn phòng." Alex đáp.</p>
<p>"Ừm, cậu làm rất tốt, quay lại làm việc đi, tôi đi gặp vị khách này."</p>
<p>Alex nhìn Hứa Dịch, do dự một chút, có chút lo lắng nói: "Hội trưởng, vị khách này kỳ lạ như vậy, tôi thấy... tôi thấy anh tốt nhất là đừng đi gặp cô ấy một mình, lỡ như xảy ra chuyện gì..."</p>
<p>Hứa Dịch cười, trừng mắt nhìn Alex: "Cậu quên tôi còn là Pháp sư sao?"</p>
<p>"Nhưng mà trình độ Ma pháp của anh không..." Alex nói được một nửa thì vội vàng ngậm miệng lại.</p>
<p>Hứa Dịch bất lực xua tay với cậu ta: "Được rồi, đừng nói nhảm nữa, quay về vị trí của mình đi, tôi đi gặp cô ấy."</p>
<p>Sau khi đuổi Alex đi, Hứa Dịch đi thẳng đến văn phòng.</p>
<p>Vừa đẩy cửa ra, anh đã nhìn thấy một người cả người được bao bọc trong một chiếc áo choàng dài, đang ngồi trên ghế trong văn phòng.</p>
<p>Mặc dù đang đối diện với cửa văn phòng, nhưng vì đầu và mặt đều bị che kín mít, nên căn bản không nhìn rõ được diện mạo của người này.</p>
<p>Hứa Dịch đánh giá người này từ trên xuống dưới, mỉm cười nói: "Không phải cô nói là không tin tưởng Nhân loại sao? Yanis tiểu thư thân mến?"</p>
</body>
</html>