<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 469: Tụ tập gây rối</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 469: Tụ tập gây rối</h1>
<br/>
<p>Trong khoang xe lập tức trở nên im lặng như tờ, tất cả mọi người đều sững sờ nhìn về phía phát ra tiếng nói.</p>
<p>Ngay cả cả thân xe cũng rung lên một cái, rồi nhanh chóng trở lại bình thường, rõ ràng là người tài xế phụ trách lái xe ô tô ma lực phía trước cũng vì nghe thấy câu nói này mà chấn động mạnh, không kìm được ảnh hưởng đến việc điều khiển xe ô tô ma lực.</p>
<p>Cervini vốn đang suy nghĩ nên cải thiện thế nào đối với những ý kiến mà mọi người trong xe đưa ra về các chính sách, nghe thấy câu nói này, lập tức sững người, ngẩng đầu nhìn về phía trước bên trái, liền phát hiện một người đàn ông trung niên trông ít nhất cũng ngoài năm mươi tuổi đang trừng mắt nhìn lại những người khác trong xe đang đổ ánh mắt về phía mình, vẻ mặt đầy khiêu khích và chế giễu.</p>
<p>"Sao? Các người không phục à? Để ta nói cho mà nghe, cái vị vương nữ điện hạ này căn bản là không có não! Suốt ngày chỉ biết để đám thuộc hạ tự tung tự tác, chủ ý gì cũng nghe theo tên Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi kia, bản thân không có lấy một chút bản lĩnh. Loại người như vậy cứ ngoan ngoãn làm vương nữ sống hết cả đời là được rồi, chạy tới làm cái gì thành chủ, thậm chí còn muốn đi làm nữ vương của chúng ta? Đúng là trò cười!"</p>
<p>Nghe được những lời này, mọi người trong xe lập tức nổi giận.</p>
<p>Shak chẳng khách khí chỉ thẳng vào mặt hắn, trầm giọng quát: "Cái tên ngươi to gan thật đấy! Vương nữ điện hạ là để ngươi tùy tiện bôi nhọ vậy sao? Ngươi có tư cách gì?"</p>
<p>"Đúng vậy, ngươi dám nói Vương nữ điện hạ không có lấy một chút bản lĩnh? Ngươi coi mọi người đều mù cả sao?" Một hành khách khác cũng phụ họa. "Trước đây khi Bá tước Stark làm thành chủ, cuộc sống tốt đẹp mà mọi người khó khăn lắm mới có được suýt chút nữa đã tiêu tan hết. Bây giờ Vương nữ điện hạ tiếp quản chức thành chủ chưa đầy nửa năm, ngươi xem trong thành thay đổi lớn đến mức nào? Mọi người đang sống cuộc sống như thế nào?"</p>
<p>"Đúng đó. Ngươi nói ai không tốt cũng được, sao còn dám lôi cả Hội trưởng Hứa vào? Nếu không phải Hội trưởng Hứa và Thương hội Tân Phi mang lại cho thành Bontar chúng ta bao nhiêu thứ mới mẻ như vậy, bây giờ mọi người sao có được cuộc sống tốt đẹp thế này? Mọi người nói có đúng không?"</p>
<p>"Đúng. Chính vì Hội trưởng Hứa và Thương hội Tân Phi đã kéo cả thành Bontar phát triển lên, mọi người mới có thể sống cuộc sống tốt đẹp như vậy."</p>
<p>"Cũng không thể chỉ nói mỗi Hội trưởng Hứa và Thương hội Tân Phi, không thấy trong năm Bá tước Stark làm thành chủ, Hội trưởng Hứa cũng chẳng làm được gì mấy đó sao. Cho nên nói, vẫn là Vương nữ điện hạ công lao lớn nhất. Chỉ có bà ấy làm thành chủ thành Bontar chúng ta, cả thành Bontar chúng ta mới có thể phát triển tốt nhất."</p>
<p>"Đúng vậy, để ta nói, ta thà rằng Vương nữ điện hạ đừng đi làm nữ vương bệ hạ, cứ mãi làm thành chủ thành Bontar chúng ta là được rồi, như vậy cuộc sống tốt đẹp của chúng ta mới có thể tiếp tục kéo dài mãi."</p>
<p>"Cái này không đúng đâu, nếu Vương nữ điện hạ có thể lên làm nữ vương bệ hạ, ta tin rằng cả Vương quốc Lanpari chúng ta cũng sẽ giống như thành Bontar chúng ta mà tốt đẹp lên thôi."</p>
<p>"Ừm, cái này cũng đúng..."</p>
<p>...</p>
<p>Một đám người nói qua nói lại, lại một lần nữa đồng thanh khen ngợi Cervini, tiện thể còn khen ngợi hết lời Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Người đàn ông trung niên kia cứ cười lạnh mãi, nhưng cũng không lên tiếng chế giễu lần nữa, mọi người cũng không tiện tìm hắn gây khó dễ thêm.</p>
<p>Chỉ có điều có được mục tiêu chung này rồi, mọi người bàn luận càng lớn tiếng hơn, cũng có phần nhắm thẳng vào hắn hơn.</p>
<p>Có lẽ vì cảm thấy tiếp tục ở trên xe rất chán, cũng có lẽ vì đã đến điểm đến, khi xe ô tô ma lực công cộng dừng lại ở trạm tiếp theo, người đàn ông trung niên đó đứng dậy xuống xe.</p>
<p>Cervini suy nghĩ một chút, cũng theo sau hắn xuống xe.</p>
<p>Xuống xe rồi ngẩng đầu nhìn lên, Cervini phát hiện đối diện trạm dừng này không xa là sông Sandy, bên bờ sông chính là khu biệt thự cao cấp Rạng Đông mới được Thương hội Amli xây dựng gần đây.</p>
<p>Nhìn thấy người đàn ông trung niên này xuống xe rồi đi thẳng vào khu biệt thự đó, Cervini trong lòng càng thêm nghi hoặc.</p>
<p>Nhìn cách ăn mặc, người đàn ông trung niên này chắc không phải người có tiền gì, dù nhìn kiểu gì cũng không nên là loại người ở nổi khu biệt thự cao cấp này, vậy hắn đến đây làm gì?</p>
<p>Nếu nói hắn quen biết với ai đó sống ở đây, thì những người ở khu này đều là những người nhờ sự phát triển của thành Bontar mà hưởng lợi, mới có tiền mua nổi những căn biệt thự giá thấp nhất cũng tám nghìn đồng vàng ở đây, làm sao lại có thể quen biết với hắn được?</p>
<p>Cervini theo sau xa xa người đàn ông trung niên đi về phía khu biệt thự, thấy hắn đi gần đến khu biệt thự, hai tên vệ sĩ ở cổng khu dường như cũng để ý đến hắn, chuẩn bị tiến lên ngăn cản.</p>
<p>Nhưng người đàn ông trung niên lại dừng bước cách cổng khu không xa, thò tay vào ngực, bỗng lôi ra một cuộn vải cuộn tròn, giơ tay rũ một cái, mở ra thì thấy hai bên cuộn vải đều nối với một thanh sắt.</p>
<p>Người đàn ông trung niên cắm một đầu thanh sắt xuống đất bên đường, kéo cuộn vải, đi sang phía bên kia đường, rồi cắm đầu kia xuống đất.</p>
<p>Tấm vải nền trắng mở ra, trên đó viết một hàng chữ lớn bằng màu đỏ như máu.</p>
<p>"Thương hội Amli táng tận lương tâm! Phá hoại gia viên của chúng tôi! Vương nữ Cervini táng tận lương tri! Câu kết với thương nhân thật đáng xấu hổ!"</p>
<p>Thấy hàng chữ lớn này, Cervini lập tức sững sờ.</p>
<p>Nói Thương hội Amli táng tận lương tâm gì đó thì thôi đi, sao lại nói đến chuyện cô táng tận lương tri chứ?</p>
<p>Còn về chuyện câu kết với Thương hội Amli... vì sự phát triển của thành Bontar, phủ thành chủ phải hợp tác với hầu như tất cả các thương hội trong thành Bontar, trong đó tiêu biểu nhất chính là Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Người này không lôi Thương hội Tân Phi ra để chỉ trích, mà lại chỉ đích danh Thương hội Amli, rốt cuộc là vì lý do gì?</p>
<p>Cervini vắt óc suy nghĩ hồi lâu, nhưng phát hiện Thương hội Amli vì tham gia quá nhiều nơi trong công trình cải tạo tổng thể thành Bontar, phạm vi hợp tác với phủ thành chủ cũng quá rộng, khiến cô hoàn toàn không thể đoán được.</p>
<p>Hai tên vệ sĩ ở cổng khu biệt thự thấy tình cảnh này, sững lại một chút rồi vội vàng tiến về phía người đàn ông trung niên, có vẻ như muốn hỏi cho rõ ràng.</p>
<p>Ai ngờ vừa thấy hai tên vệ sĩ tiến lại gần, người đàn ông trung niên bỗng lại thò tay vào ngực lần nữa, lấy ra một con dao nhọn sáng loáng.</p>
<p>Hai tên vệ sĩ giật mình, nhưng ngay sau đó lại cười hì hì, tiếp tục tiến lại gần.</p>
<p>Đối với hai tên vệ sĩ xuất ngũ từ quân đội này mà nói, một người đàn ông trung niên trông không hề khỏe mạnh, chỉ cầm một con dao nhọn thôi, căn bản không tạo thành mối đe dọa gì.</p>
<p>Nhưng người đàn ông trung niên lại không có ý dùng dao nhọn tấn công hai người, ngược lại lật tay, chĩa mũi dao vào cổ họng của chính mình, hét to: "Không được lại gần! Nếu các ngươi còn tiến lại gần nữa, ta sẽ đâm xuống ngay!"</p>
<p>Hai tên vệ sĩ sững người, không kìm được dừng bước lại.</p>
<p>Gã này lấy việc tự sát ra để uy hiếp, lại khiến hai tên vệ sĩ khó xử.</p>
<p>Ngay lúc hai tên vệ sĩ và cả Cervini đều có phần ngẩn người, trên con đường phía sau một chiếc xe khách ma lực cỡ vừa dừng lại, một nhóm người từ trên xe lao xuống, trực tiếp chạy đến bên cạnh người đàn ông trung niên, vây chặt hắn lại, rồi cùng lúc lấy ra từ trong ngực mỗi người một con dao nhọn, chĩa thẳng vào cổ mình, bày ra tư thế y hệt như người đàn ông trung niên kia.</p>
<p>Thấy trong đám người này có cả nam lẫn nữ, có già có trẻ, thậm chí còn có hai đứa trẻ chỉ mới hơn mười tuổi, Cervini cau mày thật chặt.</p>
<p>Rốt cuộc Thương hội Amli đã làm chuyện gì, mà lại dồn những người dân bình thường trông có vẻ rất bình thường này đến bước đường này?</p>
<p>...</p>
<p>"Vương nữ điện hạ, thần bị oan uổng!" Hội trưởng Cruz mặt mày ủ rũ, đầy vẻ ấm ức nhìn Cervini. "Những chuyện thương hội chúng thần làm chắc điện hạ đều rất rõ, đâu có làm gì táng tận lương tâm đâu ạ? Đám người kia... đám người kia hoàn toàn là gây rối vô lý!"</p>
<p>Cervini liếc nhìn xung quanh, không nói gì.</p>
<p>Hội trưởng Cruz lập tức hiểu ý, phất tay ra hiệu cho những người khác trong phòng lui hết ra ngoài.</p>
<p>Đợi trong phòng chỉ còn lại hai người, Hội trưởng Cruz đầy vẻ căng thẳng nhìn chăm chăm Cervini, trong lòng thấp thỏm bất an.</p>
<p>Vừa nhận được tin tức, ông vốn không mấy để tâm, dù sao Thương hội Amli cũng không phải lần đầu gặp phải chuyện kiểu này.</p>
<p>Nhưng khi ông vội đến nơi, lại phát hiện ra Vương nữ Cervini điện hạ thậm chí cũng có mặt tại hiện trường, lập tức giật mình không nhẹ.</p>
<p>Tuy chuyện này trong mắt ông, Thương hội Amli không hề có sai sót gì, nhưng gây ra chuyện lớn như vậy, ảnh hưởng xấu đến mức này, Vương nữ Cervini điện hạ chắc chắn sẽ vô cùng tức giận.</p>
<p>Chỉ có điều từ lúc gặp ông cho đến tận bây giờ, Vương nữ Cervini điện hạ vẫn chưa hề biểu lộ cảm xúc gì đặc biệt tức giận, nhưng Hội trưởng Cruz vẫn không dám lơ là chút nào.</p>
<p>"Nói đi, rốt cuộc là chuyện gì vậy?" Cervini nhìn thẳng vào mắt Hội trưởng Cruz, bình tĩnh hỏi: "Tại sao những người dân đó lại nói thương hội các ngươi phá hoại gia viên của họ?"</p>
<p>Hội trưởng Cruz xoa xoa tay, suy nghĩ một chút rồi nói: "Vương nữ điện hạ, công trình kênh đào Sanglang trước đó đã hoàn thành toàn bộ rồi, điện hạ biết chuyện này đúng không ạ?"</p>
<p>Cervini gật đầu: "Ta biết. Sao? Bọn họ có liên quan đến công trình kênh đào Sanglang à?"</p>
<p>"Vâng. Những người này đều là dân làng ở một ngôi làng cạnh kênh đào Sanglang, vì kênh đào đi ngang qua bên làng của họ, nên đã chiếm dụng một mảnh ruộng đất trong làng của họ. Họ đến gây rối bây giờ, chính là vì mảnh ruộng đất đó."</p>
<p>Cervini nhíu đôi mày thanh tú: "Ta chẳng phải đã dặn dò Hội trưởng Porter rồi sao, phải xử lý ổn thỏa những vấn đề liên quan đến công trình kênh đào Sanglang? Hơn nữa tại sao chuyện này những người dân đó lại không đi tìm Thương hội Porter, mà lại đến gây khó dễ cho Thương hội Amli các ngươi?"</p>
<p>Hội trưởng Cruz cười khổ: "Vì lúc đó phụ trách thi công thực tế công trình là thương hội chúng thần, những người dân đó chỉ biết là Thương hội Amli chúng thần đã đào mất ruộng đất của họ, nên đã nhắm vào thương hội chúng thần."</p>
<p>"Vậy tại sao lúc đầu họ lại đồng ý cho các ngươi đào, bây giờ lại chạy đến gây rối?" Cervini không hiểu hỏi.</p>
<p>"Lúc đầu Hội trưởng Porter đã hứa với họ, sau khi đào mất ruộng đất, sẽ đưa cho họ một khoản đồng vàng tương ứng để bồi thường, còn sẽ sắp xếp để họ vào làm việc trong các thương hội trong thành Bontar, để họ có nguồn thu nhập ổn định. Lúc đó họ đồng ý rất vui vẻ, nên chúng thần mới khởi công đào. Ai ngờ..."</p>
<p>Nói đến đây, Hội trưởng Cruz bỗng khựng lại.</p>
<p>"Sao?" Cervini liếc ông một cái.</p>
<p>Hội trưởng Cruz cười khổ một tiếng, lắc đầu, vẻ mặt cũng chẳng biết là tức giận hay buồn cười.</p>
<p>"Lúc nãy thần giao thiệp với những người đó, hỏi tại sao bây giờ lại chạy đến gây rối, kết quả họ nói, họ toàn bộ đều bị các thương hội trước đây đuổi việc, mất việc làm, giờ không có thu nhập, sống không nổi nữa, nên mới đến gây rối."</p>
<p>Cervini sững lại: "Tại sao lại bị đuổi việc? Hội trưởng Porter chẳng phải đã sắp xếp cho họ vào làm ở những thương hội đó rồi sao?"</p>
<p>"Lúc nãy thần hỏi qua vài người, điện hạ thử đoán xem, họ vì lý do gì mà bị các thương hội đó đuổi việc?"</p>
<p>Cervini lắc đầu.</p>
<p>Hội trưởng Cruz vẻ mặt kỳ quái nói: "Lúc đầu khi Hội trưởng Porter sắp xếp cho họ, từng tìm đến Hội trưởng Hứa nhờ giúp đỡ, sau đó Hội trưởng Hứa dựa vào các mối quan hệ của mình đã sắp xếp cho những người này vào làm trong mấy thương hội trong thành cũng sản xuất Máy móc Ma thuật. Nhưng những người này chẳng có kỹ năng gì cả, lại không chịu học, kết quả căn bản không đáp ứng được yêu cầu công việc của các thương hội đó, nên toàn bộ đều bị đuổi việc."</p>
<p>Thấy vẻ mặt kỳ quái trên gương mặt Cervini, Hội trưởng Cruz vội nói thêm một câu: "Vương nữ điện hạ, xin điện hạ tin rằng, nếu không phải bản thân họ thực sự không ra gì, thần nghĩ các thương hội đó dù nể mặt Hội trưởng Hứa, cũng tuyệt đối sẽ không đuổi việc họ đâu."</p>
<p>Cervini gật đầu: "Ta hiểu. Nhưng chuyện này lại nhắc nhở ta một vấn đề."</p>
<p>"Vấn đề gì ạ?" Hội trưởng Cruz tò mò hỏi.</p>
<p>"Trước đây Hứa Dịch từng nhắc đến vấn đề này với ta. Anh ấy nói hiện tại ngành ma pháp công nghiệp phát triển rất nhanh, yêu cầu về trình độ kỹ năng của công nhân ngày càng cao, nhu cầu về nhân lực đạt chuẩn cũng ngày càng lớn, chỉ dựa vào các thương hội trong thành Bontar tự đào tạo lấy, chắc chắn sẽ còn kém xa mức cần thiết."</p>
<p>Hội trưởng Cruz lập tức gật đầu phụ họa: "Vâng, thần thấm thía chuyện này lắm. Đáng lẽ phần lớn công việc trong thương hội chúng thần đều là lao động chân tay đơn giản, không cần hàm lượng kỹ thuật gì. Nhưng bây giờ công trình càng làm càng nhiều, Máy móc Ma thuật công trình cần dùng đến cũng càng ngày càng nhiều, nhưng thương hội chúng thần thậm chí không tìm đủ số công nhân có thể vận hành thuần thục những Máy móc Ma thuật này, khiến rất nhiều công trình bị ảnh hưởng."</p>
<p>"Cho nên vấn đề mà Hứa Dịch từng nhắc đến trước đây rất quan trọng. Làm sao để biến dân số thành nguồn nhân lực quan trọng, là chuyện cần đầu tư rất lớn." Cervini suy nghĩ một chút, nói với Hội trưởng Cruz: "Hội trưởng Cruz, hãy trích ra một phần nhân lực đi, ta định xây một trường đào tạo kỹ năng nghề nghiệp ở ngoài thành."</p>
</body>
</html>