<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 470: Luận văn của Vương nữ Điện hạ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 470: Luận văn của Vương nữ Điện hạ</h1>
<br/>
<p>Khi Hứa Dịch bước vào phòng làm việc riêng của Bá tước Satsuma, vừa lúc thấy Bá tước Satsuma đặt xuống tờ báo đang cầm trong tay, hàng lông mày nhíu lại, vẻ mặt thoáng chút lo lắng.</p>
<p>"Có chuyện gì xảy ra sao?" Hứa Dịch hỏi một câu, ánh mắt liếc qua tờ báo trên bàn, phát hiện tờ báo này lại chính là tờ Nhật báo Bontar mà anh quen thuộc, không khỏi có chút ngạc nhiên. "Nhật báo Bontar từ khi nào lại được bán tới đây rồi?"</p>
<p>"Cái đó thì không." Bá tước Satsuma lắc đầu. "Đây là do tôi bảo người thu thập mỗi tuần một lần, chuyên trình từ thành Bontar gửi tới."</p>
<p>"Chuyên trình mua về?"</p>
<p>Hứa Dịch thầm le lưỡi.</p>
<p>Thành Bontar cách đây tận một nghìn ki-lô-mét, cho dù ngồi xe ô tô ma lực, toàn trình đi theo đường bộ, ngày đêm không nghỉ, cũng cần ít nhất hai ngày mới có thể gửi tới.</p>
<p>Quan trọng hơn là, chuyên môn vì để mua một tờ Nhật báo Bontar mà sắp xếp người phụ trách riêng, khoản chi phí trong đó chắc chắn cực kỳ đáng kinh ngạc.</p>
<p>Bá tước Satsuma vốn không phải loại quý tộc xa hoa vô độ, lại chịu bỏ ra một khoản chi phí và tâm sức tương xứng như vậy, chỉ vì một tờ Nhật báo Bontar, đủ thấy dù đã rời chức Thành chủ Bontar được một năm rưỡi, ông vẫn vô cùng quan tâm tới thành Bontar.</p>
<p>"Chuyện này không có gì lạ." Bá tước Satsuma cười nói. "Dù sao tôi cũng từng làm Thành chủ Bontar hơn mười năm, tình cảm với nơi đó rất sâu đậm. Huống hồ... hiện giờ Vương nữ Điện hạ đang đảm nhiệm chức Thành chủ Bontar, tôi đương nhiên nên quan tâm nhiều hơn một chút."</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu tỏ ý hiểu, liền hỏi: "Vậy thành Bontar đã xảy ra chuyện gì sao?"</p>
<p>"Cậu xem thử đi." Bá tước Satsuma chỉ chỉ vào tờ Nhật báo Bontar trên bàn.</p>
<p>Hứa Dịch cầm tờ báo lên, phát hiện nhìn theo ngày tháng thì tờ Nhật báo Bontar này hẳn là báo của ba ngày trước.</p>
<p>Nhìn thấy tin tức nổi bật trên trang nhất của tờ báo, Hứa Dịch lập tức sáng mắt lên, trong lòng mừng rỡ.</p>
<p>"Ha, Vương nữ Điện hạ rốt cuộc đã bắt đầu coi trọng vấn đề này rồi sao? Tốt quá! Có trường đào tạo kỹ năng nghề nghiệp này, cộng thêm sự phối hợp của một số cơ sở đào tạo khác nữa, vấn đề nguồn nhân lực của thành Bontar chắc chắn sẽ sớm được cải thiện, có ích rất lớn cho sự phát triển sau này của thành Bontar cũng như toàn bộ Vương quốc Lanpari."</p>
<p>"Hứa Dịch, ý tưởng này cũng là do cậu hiến kế cho Vương nữ Điện hạ đúng không?" Bá tước Satsuma hỏi.</p>
<p>"Vâng, thật ra từ năm ngoái tôi đã để ý tới vấn đề này rồi, chỉ có điều lúc đó Bá tước Stark đang làm Thành chủ, tôi chưa từng nhắc với ông ấy. Đợi đến khi Vương nữ Điện hạ nhậm chức Thành chủ, tôi đã từng nhắc tới với ngài ấy, nhưng trước đó Vương nữ Điện hạ chưa rảnh để lo vấn đề này, nên cứ trì hoãn mãi. Bây giờ Vương nữ Điện hạ rốt cuộc coi trọng vấn đề này, thật sự quá tốt."</p>
<p>Bá tước Satsuma lắc đầu, khẽ thở dài: "Cậu không để ý vì sao Vương nữ Điện hạ lại bắt đầu coi trọng vấn đề này sao?"</p>
<p>Hứa Dịch sững người, xem kỹ lại bài báo, phát hiện trong nội dung có nhắc tới việc Vương nữ Điện hạ đưa ra quyết định này là vì một sự việc xảy ra ở thành Bontar mấy hôm trước, đồng thời còn ghi chú số báo kỳ này có bài tường thuật chi tiết.</p>
<p>Lật báo ra xem, quả nhiên, ở trang hai, Nhật báo Bontar có bài tường thuật chi tiết về sự việc này.</p>
<p>Nhìn thấy mấy chữ kênh đào Sanglang và chiếm đất canh tác, Hứa Dịch suy nghĩ một chút, nhớ lại quả thật có chuyện như vậy.</p>
<p>Trước đó khi Hội trưởng Porter tìm anh nhờ giúp việc này, anh cũng không để tâm lắm, chỉ dặn Kennard đi sắp xếp một chút rồi thôi, không hề để ý tới nữa.</p>
<p>Nào ngờ, chuyện này về sau lại phát triển thành một sự kiện quần chúng nghiêm trọng như vậy.</p>
<p>Theo miêu tả trên Nhật báo Bontar, việc này không chỉ gây chú ý rộng rãi trong thành Bontar, mà thậm chí còn gây chú ý ở nhiều thành phố khác trong vương quốc, đến cả mấy tờ báo ở thành Anweimar cũng có bài tường thuật liên quan.</p>
<p>Xem xong bài tường thuật về việc này, Hứa Dịch suy nghĩ một chút, nhún vai, cười nói: "Tuy nói việc này ảnh hưởng không tốt, nhưng lại khiến Vương nữ Điện hạ bắt đầu coi trọng việc đào tạo nguồn nhân lực, cuối cùng cũng coi như là một chuyện tốt vậy."</p>
<p>Bá tước Satsuma nheo mắt nhìn Hứa Dịch một lúc, nhíu mày hỏi: "Cậu thật sự chỉ nghĩ được có vậy thôi sao?"</p>
<p>Hứa Dịch sững lại: "Sao vậy?"</p>
<p>Bá tước Satsuma lắc đầu, thở dài: "Xem ra thằng nhóc cậu đúng là không phải cái loại làm chính trị, lại không nhìn ra vấn đề ẩn giấu trong chuyện này."</p>
<p>Hứa Dịch khó hiểu liếc nhìn tờ Nhật báo Bontar trong tay, thắc mắc: "Có vấn đề gì chứ?"</p>
<p>"Cậu chưa từng nghĩ tới, chuyện này thật ra nói cho nghiêm túc thì chỉ là chuyện nhỏ, vì sao lại làm ầm lên lớn như vậy sao?" Bá tước Satsuma hỏi ngược lại.</p>
<p>"Chuyện này sao có thể là chuyện nhỏ..."</p>
<p>Hứa Dịch vừa mới mở miệng, lại đột nhiên khựng lại.</p>
<p>Vì anh chợt phát hiện, bản thân đã bỏ sót một vấn đề.</p>
<p>Đây là lục địa Saiens, dù sao cũng khác Trái Đất rất nhiều.</p>
<p>Chuyện này nếu xảy ra ở Trái Đất, một khi bị đưa lên báo thì có thể coi là một sự kiện nghiêm trọng, chắc chắn sẽ gây ảnh hưởng cực kỳ nghiêm trọng cho chính quyền địa phương thành Bontar, thậm chí nghiêm trọng hơn còn khiến người đứng đầu thành Bontar bị truy cứu trách nhiệm.</p>
<p>Nhưng ở lục địa Saiens, vì những mảnh ruộng bị kênh đào chiếm dụng vốn thuộc về Vương quốc Lanpari, quyền sở hữu vốn không nằm trong tay những nông dân đó, họ căn bản không có cơ sở gì để làm ầm lên.</p>
<p>Hơn nữa đối với kết cấu xã hội nửa nô lệ nửa phong kiến hiện tại của lục địa Saiens mà nói, lợi ích của bình dân thường có bị quý tộc xâm phạm thì cũng làm gì có gan chạy tới phản kháng.</p>
<p>Giả như chuyện này xảy ra ở các nước khác trên lục địa Saiens, thậm chí ở đại đa số thành phố khác trong Vương quốc Lanpari, khi Thành chủ phủ đào kênh cần chiếm dụng những mảnh ruộng này, căn bản không cần bàn bạc gì với những nông dân đó, muốn đào là đào, những nông dân đó chắc chắn không dám hó hé lấy một tiếng, càng đừng nói tới chuyện phản kháng, thậm chí còn dám tụ tập gây rối như bây giờ.</p>
<p>Nếu gặp phải mấy vị Thành chủ quý tộc ngang ngược hơn một chút, trực tiếp lôi đám nông dân gây rối này đi chém đầu cũng chẳng thành vấn đề gì.</p>
<p>Bởi vì theo luật pháp Vương quốc Lanpari, tụ tập gây rối, thậm chí mang vũ khí uy hiếp, hoàn toàn có thể coi là có nghi vấn làm phản, Thành chủ địa phương có quyền trực tiếp xử trí.</p>
<p>Bây giờ đám người này không chỉ dám cả gan chạy tới thành Bontar tụ tập, giương biểu ngữ làm ầm lên lớn như vậy, thậm chí còn có thể làm cho việc này được rất nhiều tờ báo trong vương quốc tranh nhau đưa tin, đâu có giống chuyện mà nông dân bình thường làm được.</p>
<p>Nếu nói phía sau bọn họ không có ai chống lưng và chỉ điểm, đánh chết Hứa Dịch cũng không tin.</p>
<p>Nghĩ tới việc phía sau có người hậu thuẫn, Hứa Dịch lập tức cầm lấy tờ báo, nghiêm túc, tỉ mỉ đọc lại một lượt bài tường thuật liên quan.</p>
<p>Lần này, anh liền từ những bài tường thuật đó phát hiện ra một vài vấn đề mà lúc nãy chưa để ý tới.</p>
<p>Ví dụ như, trong bài báo này của Nhật báo Bontar có nhắc tới việc những nông dân gây rối này người nào cũng chuẩn bị sẵn dao nhọn, hơn nữa ngoại trừ người dẫn đầu một mình xuất phát ra, những người còn lại đều ngồi chung một chiếc xe khách ma lực cỡ trung đến nơi.</p>
<p>Chưa nói tới vấn đề khác, chỉ riêng chiếc xe khách ma lực cỡ trung này thôi đã rất có vấn đề rồi.</p>
<p>Theo mức giá mà Thương hội Tân Phi định cho xe khách ma lực cỡ trung, một chiếc có giá cao tới tám trăm đồng vàng, mà những nông dân này lại tự xưng đã mất việc làm, không còn nguồn sống, đừng nói tới việc tự mua một chiếc, cho dù là thuê, họ chưa chắc đã lấy đâu ra khoản tiền này.</p>
<p>Xem tới đây, Hứa Dịch không nhịn được cười lạnh một tiếng: "Nói vậy là có người cố ý nhắm vào Vương nữ Điện hạ, muốn lợi dụng chuyện này để phá hoại thanh danh của Vương nữ Điện hạ rồi?"</p>
<p>Bá tước Satsuma khẽ gật đầu: "Coi như cậu cũng không đến nỗi ngốc. Cậu xem thêm mấy cái này nữa đi..."</p>
<p>Nhận lấy một chồng báo đủ loại mà Bá tước Satsuma đẩy tới, Hứa Dịch lướt qua một lượt, phát hiện những tờ báo này đều có bài tường thuật về chuyện này.</p>
<p>Nhưng khác với Nhật báo Bontar đặt trọng tâm bài viết vào cách xử lý chuyện này về sau, những bài tường thuật trên các tờ báo này lại chủ yếu miêu tả cảnh thê thảm của những nông dân đó, cùng với việc sở dĩ những nông dân này làm vậy, chắc chắn là bị dồn vào bước đường cùng vân vân... cứ như thể chính bọn họ là những nông dân đó vậy.</p>
<p>Nếu chỉ xem những bài tường thuật trên các tờ báo này, chắc chắn sẽ sinh lòng thương cảm sâu sắc với những nông dân đó, mà sinh lòng căm hận sâu sắc với Thương hội Amli.</p>
<p>Tuy những tờ báo này không trực tiếp phê phán Vương nữ Cervini, nhưng ý tứ giữa các dòng chữ lại tiết lộ rằng việc Thương hội Amli làm ra chuyện như vậy hoàn toàn là do quyết định của Thành chủ phủ Bontar, tự nhiên khiến những người đọc bài tường thuật sinh ra bất mãn nhất định với Thành chủ phủ Bontar, thậm chí với Thành chủ Vương nữ Cervini.</p>
<p>"Hừ, đám này gan cũng không nhỏ đấy, dám trực tiếp ra tay với Vương nữ Điện hạ." Xem xong, Hứa Dịch không giận mà cười. "Bọn họ đã có gan viết như vậy, thì có bản lĩnh cứ trực tiếp nói thẳng Vương nữ Điện hạ coi thường mạng người có phải hơn không?"</p>
<p>"Cái đó thì bọn họ đương nhiên không dám." Bá tước Satsuma lắc đầu nói. "Công khai bôi nhọ Vương nữ, đó là chuyện có thể bị xử lý như tội làm phản. Nhưng làm ảnh hưởng tới thanh danh của Vương nữ Điện hạ như vậy là đủ rồi, bọn họ không định lật đổ Vương nữ Điện hạ ngay lập tức đâu, vì bọn họ hiểu rất rõ đó là chuyện không thể xảy ra."</p>
<p>Hứa Dịch nhíu mày, trầm ngâm hồi lâu, nghiêm giọng nói: "Thành chủ đại nhân, chúng ta phải phản kích thôi. Vương nữ Điện hạ không tiện trực tiếp ra mặt, chúng ta phải giúp ngài ấy việc này."</p>
<p>"Cậu tưởng Vương nữ Điện hạ cũng giống như cậu, là kẻ mù chính trị chắc?" Bá tước Satsuma cười khẩy. "Yên tâm đi, Vương nữ Điện hạ sớm đã nhìn ra vấn đề ẩn giấu trong chuyện này rồi, ngài ấy đã xử lý vô cùng thỏa đáng."</p>
<p>Nói tới đây, Bá tước Satsuma lộ ra nụ cười an ủi, vẻ mặt tán thưởng nói: "Nói ra thì, Vương nữ Điện hạ tuy còn trẻ, nhưng dù sao cũng xuất thân vương cung, năng lực trong phương diện này còn hơn xa cậu nhiều. Chuyện này vốn dĩ sẽ ảnh hưởng ít nhiều tới danh tiếng của ngài ấy, nhưng qua cách xử lý như vậy, ngài ấy ngược lại nhân cơ hội thể hiện được tầm nhìn xa của mình trong chính vụ, tiện thể còn giúp cho thằng nhóc cậu một việc nữa."</p>
<p>"Ồ? Vương nữ Điện hạ đã xử lý thế nào?" Hứa Dịch không nhịn được tò mò hỏi.</p>
<p>"Cậu không tự mình xem à?" Bá tước Satsuma chỉ chỉ vào tờ Nhật báo Bontar trong tay Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch nghi hoặc lật vài trang sau của Nhật báo Bontar, liền phát hiện một tiêu đề to đùng.</p>
<p>"Bàn về tầm quan trọng của công nghiệp ma pháp đối với thúc đẩy phát triển kinh tế!"</p>
<p>Bên dưới còn có một phụ đề.</p>
<p>"Thúc đẩy phát triển nguồn nhân lực, nâng cao sức cạnh tranh dân số."</p>
<p>Cuối cùng là chữ ký — Cervini · Lanpari.</p>
<p>Nhìn thấy tiêu đề chính phụ này, vẻ mặt Hứa Dịch trở nên vô cùng kỳ quái.</p>
<p>Vị Vương nữ Cervini Điện hạ này, rốt cuộc từ khi nào đã học lỏm được bản lĩnh viết luận văn từ chỗ mình vậy?</p>
</body>
</html>