<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 86: Hay là hắn thích đàn ông?</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 86: Hay là hắn thích đàn ông?</h1>
<br/>
<p>Hứa Dịch khựng lại, quay đầu nhìn, thấy Akali không biết từ lúc nào đã xuất hiện ở cửa, lúc này đang dựa vào cửa, nhìn anh và Evita với vẻ mặt cười như không cười.</p>
<p>"Akali, cô nói bậy bạ gì đấy!" Evita quát Akali một tiếng, sau đó nhanh chóng đi đến bên cửa sổ, kéo tất cả rèm cửa lên.</p>
<p>Nhìn Evita, cả khuôn mặt ửng hồng dưới ánh nắng mặt trời, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ da mặt Evita đúng là mỏng thật.</p>
<p>Quay đầu lại nhìn Akali, ánh mắt lướt qua cổ cô, Hứa Dịch có chút bất ngờ khi phát hiện trên cổ cô có một sợi dây chuyền.</p>
<p>Sợi dây chuyền này tuy nhìn cũng khá tinh xảo, nhưng rõ ràng kém xa sợi dây chuyền mà Hội trưởng Lanke tặng Akali trong bữa tiệc hôm trước.</p>
<p>Hứa Dịch chỉ vào cổ Akali, thắc mắc hỏi: "Nếu thích đeo dây chuyền như vậy, sao không đeo sợi mà Hội trưởng Lanke tặng cô? Sợi đó hợp với cô hơn mà?"</p>
<p>"Sợi của Hội trưởng Lanke..." Vẻ mặt Akali có chút mất tự nhiên, sau đó lướt qua một tia cười khổ khó phát hiện, cúi đầu đi xuống lầu.</p>
<p>Hứa Dịch càng thêm khó hiểu, anh chỉ hỏi về sợi dây chuyền đó thôi mà, sao phản ứng của Akali lại kỳ lạ như vậy.</p>
<p>"Mấy ngày nay cô ấy có chuyện gì sao?" Hứa Dịch ngạc nhiên hỏi Evita.</p>
<p>Evita vẻ mặt ngơ ngác lắc đầu: "Không có gì mà. Hội trưởng, hóa ra sợi dây chuyền đó không phải ngài tặng cô ấy sao?"</p>
<p>"Tôi?" Hứa Dịch cũng lắc đầu."Sợi dây chuyền đó là Hội trưởng Lanke của Thương hội Salanke tặng cô ấy, không liên quan gì đến tôi."</p>
<p>"Hóa ra là của Thương hội Salanke, thảo nào đẹp như vậy." Evita khẽ gật đầu, nhìn Hứa Dịch một cái, rồi lại cười nói: "Hội trưởng, Hội trưởng Lanke chắc chắn là vì ngài mới tặng Akali sợi dây chuyền đó, cho nên nói là ngài tặng cô ấy cũng không sai."</p>
<p>"Không không không, không thể nói như vậy được." Hứa Dịch liên tục xua tay."Hội trưởng Lanke tặng cô ấy và tôi trực tiếp tặng cô ấy, ý nghĩa hoàn toàn khác nhau, không thể nói bừa như vậy được."</p>
<p>"Đúng vậy, Hội trưởng ngài không phải là bạn trai của tôi, cũng không đồng ý lời cầu hôn của tôi, vậy thì sợi dây chuyền này đương nhiên không thể coi là ngài tặng tôi rồi." Giọng nói của Akali lại vang lên từ cửa.</p>
<p>Hứa Dịch quay đầu lại, thấy Akali lần này đi lên, trên tay cầm thêm một chiếc hộp, chính là chiếc hộp dùng để đựng dây chuyền mà Hội trưởng Lanke tặng Akali hôm đó.</p>
<p>Thấy ánh mắt Hứa Dịch quét tới, Akali bước lên hai bước, đưa chiếc hộp trong tay cho Hứa Dịch.</p>
<p>"Hội trưởng, ngài trả lại sợi dây chuyền này cho Hội trưởng Lanke giúp tôi đi, nói là tôi không xứng đáng đeo nó."</p>
<p>Hứa Dịch nhíu mày, không đưa tay nhận lấy chiếc hộp, mà nhìn Akali một cách nghiêm túc, thấy tuy bề ngoài cô tỏ ra rất bình tĩnh, nhưng từ khóe mắt giật giật và cánh mũi phập phồng có thể thấy, trong lòng cô nhất định đang rất không bình tĩnh.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Evita với ánh mắt dò hỏi, Evita khẽ lắc đầu.</p>
<p>Nghĩ một lát, Hứa Dịch thăm dò lên tiếng: "Akali, đây là quà Hội trưởng Lanke tặng cô, nếu trả lại cho ông ấy, như vậy rất bất lịch sự, e là sẽ khiến ông ấy hiểu lầm cô có ý kiến gì với ông ấy, tôi thấy..."</p>
<p>"Tôi không quan tâm! Dù sao tôi cũng không xứng đáng đeo nó!" Akali lớn tiếng cắt lời Hứa Dịch.</p>
<p>Hứa Dịch không ngờ phản ứng của Akali lại kịch liệt như vậy, không khỏi ngẩn người, lại nhìn biểu cảm của Akali một lúc, rồi mới thở dài trong lòng, đưa tay nhận lấy chiếc hộp.</p>
<p>"Được rồi, nếu cô đã kiên quyết không cần, vậy tôi nhận vậy. Nhưng mà không thể trả lại cho Hội trưởng Lanke được, không thể để ông ấy hiểu lầm."</p>
<p>"Ngài có trả lại cho Hội trưởng Lanke hay không cũng được, dù sao tôi cũng không cần!" Akali nói một cách cứng rắn.</p>
<p>Nhìn Akali với vẻ mặt bướng bỉnh, Hứa Dịch không khỏi cười khổ, thầm nghĩ cho dù là ở Trái Đất hay ở lục địa này, những cô gái chưa đến hai mươi tuổi này quả nhiên là người có tâm tư khó đoán nhất.</p>
<p>Ban đầu anh còn muốn thảo luận kỹ hơn với Evita về sự kết hợp giữa cỏ huỳnh quang và Pháp trận Tia chớp, nhân tiện ở lại ăn cơm trưa, nhưng bây giờ bầu không khí này rõ ràng không thích hợp để anh tiếp tục ở lại.</p>
<p>Nghĩ một hồi, Hứa Dịch nói sơ qua ý tưởng của mình cho Evita, để Evita tiếp tục nghiên cứu về cỏ huỳnh quang, tốt nhất là có thể đảm bảo cỏ huỳnh quang phát sáng liên tục, ổn định, hơn nữa còn có thể thay đổi cường độ ánh sáng, thậm chí có thể điều chỉnh tùy ý.</p>
<p>Evita gật đầu đồng ý.</p>
<p>Trong lúc Hứa Dịch dặn dò, Akali vẫn luôn đứng im lặng bên cạnh, không nói một lời, bầu không khí trong phòng vô cùng ngượng ngùng.</p>
<p>Chờ đến khi dặn dò xong ý tưởng của mình, Hứa Dịch lập tức chào tạm biệt hai người.</p>
<p>Trước khi đi, nhìn Akali một cái, Hứa Dịch dừng một chút, vẫn không nhịn được nói: "Akali, nếu cô có ý kiến gì thì cứ nói thẳng với tôi. Chúng ta cũng quen biết nhau được mấy tháng rồi, cô nên biết tôi không phải là người khó nói chuyện. Đương nhiên nếu cô cảm thấy khó nói với tôi, thì cô còn có hai người bạn tốt là Evita và Stella, cô có thể nói với họ. Tóm lại... cô và Evita rời nhà đến Thành phố Bontar, làm việc ở Thương hội Tân Phi của chúng ta, tôi không muốn các cô ở đây sống không vui vẻ, hiểu không?"</p>
<p>Akali cắn môi, vẫn không nói gì.</p>
<p>Hứa Dịch thở dài, nháy mắt với Evita, chỉ chỉ Akali.</p>
<p>Evita khẽ gật đầu, ra hiệu cho Hứa Dịch yên tâm.</p>
<p>Hứa Dịch lúc này mới xua tay, từ chối ý định tiễn anh của Evita, xoay người rời đi.</p>
<p>Nghe thấy tiếng Hứa Dịch đi xuống cầu thang, rồi lại nghe thấy tiếng Hứa Dịch đóng cửa chính ở tầng một, biểu cảm của Akali đột nhiên sụp đổ, hai hàng nước mắt tuôn rơi, sau đó lao thẳng đến, nằm úp sấp trên giường Evita, vừa nức nở vừa đập mạnh vào giường.</p>
<p>Evita lắc đầu thở dài, đi đến bên giường ngồi xuống, đưa tay vỗ vỗ lưng Akali, nhẹ giọng nói: "Thôi đi, cậu biết rõ là không thể mà, sao còn cố chấp như vậy?"</p>
<p>Một lúc sau, Akali dần dần ngừng nức nở, đột nhiên dụi đầu loạn xạ trên chăn, sau đó quay đầu, nhìn Evita với vẻ mặt vẫn còn bướng bỉnh.</p>
<p>"Không thử sao biết không thể?"</p>
<p>Evita cười khổ nói: "Nhưng bây giờ cậu đã thử rồi, cảm thấy có thể sao?"</p>
<p>Akali lại ủ rũ nói: "Hình như đúng là không thể... Này, Evita, cậu thấy tôi kém Stella nhiều lắm sao?"</p>
<p>Evita nhìn Akali một lúc, nghiêm túc gật đầu: "Đúng là kém hơn nhiều. Ít nhất Stella sẽ không bao giờ khóc nhè như cậu. Hơn nữa... cậu phải thừa nhận, Stella xinh đẹp hơn cậu."</p>
<p>"Hừ! Xinh đẹp cũng đâu phải là tất cả." Akali lẩm bẩm một câu."Nói thêm nữa, theo tôi quan sát, Hội trưởng dường như cũng không có gì đặc biệt với cô ấy."</p>
<p>Evita không nhịn được gõ lên trán Akali một cái: "Cậu bị ngốc à? Stella xinh đẹp hơn cậu, tính cách còn tốt hơn cậu, thời gian ở chung với Hội trưởng cũng lâu hơn cậu, như vậy mà Hội trưởng còn không có ý gì với cô ấy, vậy thì cậu dựa vào đâu mà cho rằng Hội trưởng sẽ có ý gì với cậu?"</p>
<p>"Biết đâu Hội trưởng lại thích kiểu người như tôi thì sao?" Akali không phục cãi lại một câu, đảo mắt một cái, đột nhiên hỏi với vẻ mặt thần bí: "Evita, cậu nói xem, Hội trưởng năm nay đã 27 tuổi rồi, mà vẫn chưa kết hôn, hơn nữa chúng ta cũng chưa từng thấy ngài ấy có quan hệ thân thiết với cô gái nào, ngay cả người đẹp như Stella ngài ấy cũng không có biểu hiện gì đặc biệt, hay là... ngài ấy thích đàn ông?"</p>
<p>"Hắt xì-"</p>
<p>Hứa Dịch hắt hơi một cái thật mạnh, không nhịn được xoa xoa mũi, sau đó ngẩng đầu nhìn trời.</p>
<p>Một trong những mục đích anh đến Viện nghiên cứu là để ăn tối, lúc đó đi đã khá muộn, bây giờ rời khỏi đó được một lúc rồi, lúc này trời đã bắt đầu tối dần.</p>
<p>Bây giờ đã là đầu tháng mười một, khí hậu của Lục địa Saiens đã bước vào mùa đông.</p>
<p>Vì nằm ở khu vực trung tâm lục địa hơi chếch về phía tây nam, mùa đông ở Vương quốc Lanpari không lạnh như phương bắc, nhưng lúc này, khi màn đêm buông xuống trên đường phố Thành phố Bontar, vẫn có thể cảm nhận được cái lạnh.</p>
<p>Hứa Dịch chỉnh lại quần áo, quấn chặt người hơn một chút.</p>
<p>"Đúng rồi, suýt chút nữa quên mất, Vivian hình như vẫn chưa có quần áo mùa đông, xem ra phải tranh thủ thời gian đi mua cho con bé mấy bộ. Nhưng mà quần áo con gái tôi không rành lắm, vẫn là phải nhờ Stella bọn họ giúp mới được." Nghĩ đến đây, Hứa Dịch tự nhiên lại nghĩ đến Akali.</p>
<p>Sờ sờ chiếc hộp trong ngực, Hứa Dịch không khỏi cười khổ.</p>
<p>Vì lúc ở Trái Đất anh suốt ngày vùi đầu vào nghiên cứu máy móc, căn bản không có thời gian và tâm trí để yêu đương, mà sau khi đến thế giới này, mấy năm nay anh đều bận rộn làm quen với thế giới này và cố gắng sinh tồn ở thế giới này, càng không thể nào có mối quan hệ sâu sắc với các cô gái ở thế giới này, cho nên anh hoàn toàn không hiểu nổi tại sao Akali lại có phản ứng kỳ lạ như vậy.</p>
<p>Nhưng anh biết rất rõ, những cô gái ở độ tuổi như Akali, vốn dĩ là lúc tâm tư khó hiểu nhất, anh không đoán ra được cũng không có gì lạ.</p>
<p>Anh cũng không định đoán, bởi vì so với tâm tư của các cô gái, hiện tại có rất nhiều việc cần anh suy nghĩ.</p>
<p>Cho dù là nghiên cứu và phát triển Máy móc Ma thuật mới, hay là các bước để tạo ra hệ thống công nghiệp, đều cần anh tiêu tốn rất nhiều thời gian và tâm sức.</p>
<p>Ngoài ra, Thương hội Tân Phi còn phải đối mặt với cuộc khủng hoảng do phát triển tốc độ cao, thậm chí thực lực Ma pháp cá nhân mà trước đây Hứa Dịch không coi trọng cũng đã đến lúc phải nâng cao, hai điều này cũng cần Hứa Dịch đầu tư thời gian và tâm sức.</p>
<p>Rất nhiều lúc, Hứa Dịch thậm chí còn ước gì mình có thể chia thành nhiều người, mỗi người chuyên tâm vào một lĩnh vực, như vậy mới có thể khiến cho những lĩnh vực này đều có thể phát triển tốt hơn.</p>
<p>Nhưng sự thật là điều này đương nhiên là không thể, mà trong số những lĩnh vực này, có rất nhiều công việc không ai có thể thay thế Hứa Dịch, vì vậy anh chỉ có thể tập trung hết sức lực và thời gian của mình, không dám lãng phí dù chỉ một chút.</p>
<p>May mà Hứa Dịch lúc ở Trái Đất đã là một người cuồng công việc, chỉ cần là công việc nghiên cứu máy móc mà anh cảm thấy hứng thú, anh sẽ càng làm càng hăng say.</p>
<p>"Thật ra nói đi nói lại, vẫn là vấn đề cũ, nhân tài khó tìm." Hứa Dịch gõ gõ trán, thầm nghĩ vấn đề này đúng là nan giải.</p>
<p>Nhận thức về Ma pháp ở Lục địa Saiens vẫn chỉ dừng lại ở mức độ phá hoại và giết chóc, tuy rằng cũng có ứng dụng Ma pháp thực tế như Đèn Tinh thể Ma thuật, nhưng đó chỉ là số ít trường hợp ngẫu nhiên, căn bản không được phổ biến.</p>
<p>Nếu Hứa Dịch muốn tạo ra một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh trên Lục địa Saiens theo ý tưởng của mình, thì trước tiên phải từng chút một thay đổi tư tưởng và nhận thức của người dân trên Lục địa Saiens thông qua những Máy móc Ma thuật mang tính ứng dụng thực tế.</p>
<p>Tin tốt là, ít nhất ở Thành phố Bontar, người dân đã có nhận thức tương đối đầy đủ về Máy móc Ma thuật.</p>
<p>"Giá mà có nhiều Pháp sư hiểu biết về ứng dụng Ma pháp hơn thì tốt rồi, tốt nhất là tất cả Pháp sư trên lục địa đều đến nghiên cứu ứng dụng Ma pháp, như vậy thì tôi đã không phải vất vả như vậy rồi. Đáng tiếc... Hả?"</p>
<p>Ánh mắt Hứa Dịch đột nhiên rơi vào ven đường.</p>
<p>Hai bóng người quen thuộc lọt vào tầm mắt, bước vào một quán ăn nhỏ ven đường.</p>
</body>
</html>