<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 474: Xe máy ma lực chỉ chở được một người</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 474: Xe máy ma lực chỉ chở được một người</h1>
<br/>
<p>Lần này Hội trưởng Pompeii đích thân áp tải tới, chính là các loại máy công cụ ma lực và phụ kiện cần thiết cho nhà máy xi măng và nhà máy luyện thép sắp được xây dựng của Thương hội Tân Phi tại thành Cerwell.</p>
<p>Ngoài ra, xét thấy nơi đây cách thành Bontar quá xa, cộng thêm còn có hợp tác với Công quốc Delac, Hứa Dịch còn định xây dựng ngay tại đây một xưởng máy công cụ ma lực, sản xuất tại chỗ một số thiết bị máy công cụ ma lực không tiện vận chuyển.</p>
<p>Trong đó quan trọng nhất, chính là để chuẩn bị cho việc xây dựng xưởng vũ khí.</p>
<p>Đương nhiên, phần cốt lõi thì Hứa Dịch tuyệt đối sẽ không sản xuất bên ngoài thung lũng Rainfall.</p>
<p>Tuy nói thành Cerwell có Bá tước Satsuma làm Thành chủ, tính an toàn có sự đảm bảo nhất định, nhưng nơi đây dù sao cũng quá gần biên giới Vương quốc Sack, vạn nhất Vương quốc Sack có ý đồ gì với thành Cerwell, thì rất khó đảm bảo hoàn toàn không xảy ra vấn đề gì.</p>
<p>Mặc dù Bá tước Satsuma đã vỗ ngực đảm bảo trước mặt Quận chúa Caroline, nhưng Hứa Dịch xuất phát từ sự thận trọng cao nhất, tự nhiên không thể không cân nhắc tới điểm này.</p>
<p>Sau khi cùng Bá tước Satsuma lên chiếc xe khách ma lực cỡ trung mà Hội trưởng Pompeii đang ngồi, xe vừa khởi động, Hứa Dịch quả nhiên cảm nhận được luồng lạnh lẽo len lỏi khắp xe, không khỏi phải siết chặt thêm chiếc áo khoác lông thú trên người.</p>
<p>Thấy động tác của Hứa Dịch, Bá tước Satsuma cũng kéo chặt cổ áo, quay đầu quan sát môi trường bên trong xe khách ma lực cỡ trung, nhíu mày hỏi Hứa Dịch: "Hứa Dịch, lúc nãy Hội trưởng Pompeii nói không sai, chiếc xe khách ma lực cỡ trung này đã là để chở người, thì nên cân nhắc nhiều hơn về mặt thoải mái. Ví dụ như lắp thêm một chiếc điều hòa ma lực, bây giờ chắc chắn sẽ dễ chịu hơn nhiều. Ngoài ra sao tôi cảm thấy trên xe này có chỗ lọt gió vậy."</p>
<p>"Lắp thêm điều hòa ma lực không khó, nhưng muốn kết hợp hoàn hảo với cả chiếc xe thì không dễ như vậy đâu." Hứa Dịch giải thích. "Trung tâm nghiên cứu của thương hội chúng tôi đang nghiên cứu thử nghiệm về mặt này, tôi tin không lâu nữa là có thể hoàn thành việc nâng cấp trang bị cho chiếc xe khách ma lực cỡ trung này. Còn về việc lọt gió... không có cách nào cả, hiện giờ tay nghề của công nhân hàn vẫn chưa đạt yêu cầu."</p>
<p>"Nói ra thì... Hội trưởng Hứa, thương hội các cậu đã đặt tên chiếc xe ô tô ma lực này là xe khách ma lực cỡ trung, vậy có phải là còn có xe khách ma lực cỡ nhỏ và cỡ lớn không?" Hội trưởng Pompeii đứng bên cạnh hỏi.</p>
<p>"Đúng vậy." Hứa Dịch gật đầu. "So với chiếc xe khách ma lực cỡ trung được duyệt chở mười ba người này, trong quy hoạch của thương hội chúng tôi về xe khách ma lực, đương nhiên còn có loại nhỏ hơn nữa, chỉ chở được vài người, thậm chí chỉ chở được một người, do người đó tự lái, là xe ô tô ma lực chở người cỡ siêu nhỏ. Ngoài ra, cũng có loại lớn hơn, chở được vài chục người, là xe khách ma lực chở người cỡ lớn."</p>
<p>"Chỉ chở được một người thôi sao?" Hội trưởng Pompeii vẻ mặt kinh ngạc. "Vậy chiếc xe ô tô ma lực chở người cỡ siêu nhỏ đó thương hội các cậu định bán giá bao nhiêu?"</p>
<p>"Hiện giờ vẫn chưa xác định. Nhưng giá của một chiếc xe ô tô ma lực không chỉ do việc chở được bao nhiêu người mà quyết định, còn có rất nhiều yếu tố khác nữa. Nên chiếc xe ô tô ma lực chở người cỡ siêu nhỏ mà anh hỏi có thể giá chỉ vài trăm đồng vàng, nhưng cũng có thể giá tới vài vạn đồng vàng."</p>
<p>"Vài vạn đồng vàng?" Lần này ngay cả Bá tước Satsuma cũng không giữ được bình tĩnh. "Hứa Dịch, thằng nhóc cậu đang đùa đấy à? Chỉ chở được một người thôi mà, cậu lại định bán tới vài vạn đồng vàng? Có ai ngốc tới mức thật sự bỏ ra vài vạn đồng vàng mua cái thứ hoàn toàn không thực dụng này chứ?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Thành chủ đại nhân, ngoài tính thực dụng ra, trên thế giới này có rất nhiều người còn theo đuổi sự thoải mái và hưởng thụ hơn. Giả như cho ngài một chiếc xe ô tô ma lực, khiến ngài lái nó cảm thấy thoải mái như đang ở nhà mình vậy, đồng thời còn có thể đạt tốc độ vượt quá một trăm ki-lô-mét mỗi giờ, thậm chí là hai trăm ki-lô-mét, ngài có sẵn lòng bỏ vài vạn đồng vàng ra mua không?"</p>
<p>"Một giờ một hai trăm ki-lô-mét? Sao có thể như vậy được!" Bá tước Satsuma và Hội trưởng Pompeii đều kinh ngạc như nhau.</p>
<p>Hội trưởng Pompeii kích động lớn tiếng nói: "Hội trưởng Hứa, nếu thương hội các cậu thật sự có thể nghiên cứu chế tạo ra chiếc xe ô tô ma lực nhanh như vậy, đừng nói tới vài vạn đồng vàng, thậm chí vài chục vạn đồng vàng một chiếc, cũng chắc chắn sẽ có rất nhiều người mua!"</p>
<p>Bá tước Satsuma nhíu mày, khẽ lắc đầu.</p>
<p>Ông là một quý tộc sùng bái chủ nghĩa thực dụng, thứ ông xem thường nhất chính là những kẻ xa hoa vô độ, vì theo đuổi hưởng thụ mà tiêu tiền bừa bãi, căn bản không thể hiểu được sức hấp dẫn mạnh mẽ mà chiếc xe ô tô ma lực cỡ siêu nhỏ mà Hứa Dịch nói tới có đối với những người theo đuổi sự xa xỉ.</p>
<p>Nhưng điều đó không hề cản trở việc ông đồng ý với quan điểm của Hội trưởng Pompeii.</p>
<p>Hiện tại giao thông đường bộ trên lục địa Saiens vẫn lấy xe ngựa làm chủ yếu, tốc độ tối đa cũng chỉ duy trì được khoảng ba mươi ki-lô-mét một giờ.</p>
<p>Mà xe ô tô ma lực do Thương hội Tân Phi hiện giờ nghiên cứu chế tạo ra, tốc độ cũng chỉ vượt quá bốn mươi ki-lô-mét một giờ mà thôi, vậy mà đã được đón nhận nồng nhiệt trong Vương quốc Lanpari, khơi dậy hứng thú của tất cả mọi người.</p>
<p>Giả như Thương hội Tân Phi đột nhiên đưa ra một chiếc xe ô tô ma lực có thể chạy được một hai trăm ki-lô-mét trong một giờ, thì chắc chắn sẽ gây chấn động khắp lục địa Saiens.</p>
<p>Trên lục địa này, người có tiền ở khắp mọi nơi. Đối với những người đó mà nói, đừng nói tới việc bỏ vài vạn đồng vàng, cho dù là bỏ vài chục vạn đồng vàng, chỉ cần có thể sở hữu một chiếc xe ô tô ma lực có tốc độ nhanh kinh người như vậy, thì tuyệt đối không thành vấn đề gì.</p>
<p>"Tôi cũng muốn ngay bây giờ có thể đưa ra một chiếc xe ô tô ma lực như vậy. Nhưng đáng tiếc là, hiện giờ... ít nhất trong vài năm tới đều không có cách nào làm được." Hứa Dịch có phần tiếc nuối lắc đầu nói.</p>
<p>Hiện tại xe ô tô ma lực mà Thương hội Tân Phi sử dụng đều dùng động cơ ma lực hệ Phong, mà loại động cơ này tuy về mặt bền bỉ rất tốt, cũng rất ổn định, nhưng về mặt bộc phát lại hơi thiếu.</p>
<p>Theo ước tính của Hứa Dịch, động lực giới hạn mà loại động cơ ma lực hệ Phong này có thể tạo ra, đại khái cũng chỉ có thể khiến chiếc xe ô tô ma lực cỡ trung hiện tại đạt tốc độ khoảng tám mươi ki-lô-mét một giờ, mà rất khó vượt qua mốc một trăm ki-lô-mét một giờ, càng đừng nói tới đạt hai trăm ki-lô-mét một giờ.</p>
<p>Muốn đạt được tốc độ siêu cao, Hứa Dịch hiện giờ cảm thấy cách khả thi duy nhất chính là động cơ ma lực hệ Hỏa.</p>
<p>Chỉ có điều việc nghiên cứu chế tạo động cơ ma lực hệ Hỏa hiện giờ vẫn chỉ mới bắt đầu, ở giữa còn vô số vấn đề cần giải quyết, đợi tới khi động cơ ma lực hệ Hỏa này thật sự thành hình, được đưa vào sử dụng, và sản xuất ra chiếc xe ô tô ma lực động lực hệ Hỏa đầu tiên, cho dù theo ước tính lạc quan nhất của Hứa Dịch, ít nhất cũng phải mất trên năm năm.</p>
<p>Nếu tính toán bình thường, khoảng thời gian này e rằng ít nhất phải mười năm.</p>
<p>Nghe câu trả lời của Hứa Dịch, Bá tước Satsuma và Hội trưởng Pompeii không những không thất vọng, ngược lại còn thở phào nhẹ nhõm.</p>
<p>Giả như Thương hội Tân Phi thật sự có thể trong thời gian ngắn sản xuất ra một chiếc xe ô tô ma lực nghịch thiên như vậy, thì họ thật sự phải nghi ngờ rốt cuộc Hứa Dịch có còn là người hay không nữa.</p>
<p>Đoàn xe vòng qua thành Cerwell, tới cơ sở sản xuất của Thương hội Tân Phi đã được chọn ở phía tây thành.</p>
<p>Khu cơ sở này trước khi Hứa Dịch dẫn đoàn xe tới đây, đã được xây dựng thành từng dãy nhà xưởng.</p>
<p>Bây giờ chỉ cần chuyển các loại máy công cụ ma lực và thiết bị sản xuất tương ứng vào trong, thật ra là có thể chính thức khai công rồi.</p>
<p>Đây cũng là một điểm thuận tiện hơn của lục địa Saiens so với Trái Đất.</p>
<p>Vì tất cả xe ô tô ma lực đều dùng pha lê ma lực cung cấp năng lượng, nên không cần phải bố trí sẵn đường dây điện trước như các nhà máy trên Trái Đất.</p>
<p>Còn về vấn đề dùng nước, vì nơi đây gần bờ sông, nên càng dễ giải quyết hơn.</p>
<p>Trong những ngày qua, Kanbi cùng các người lùn và nhân viên của Thương hội Tân Phi cùng tới trước đó đã sắp xếp xong lô vật tư đầu tiên được vận chuyển tới.</p>
<p>Kanbi và mọi người thậm chí đã xây dựng lên một trung tâm nghiên cứu chế tạo máy công cụ ma lực nhỏ, mấy ngày nay đều đang tiến hành đủ loại thử nghiệm với môi trường làm việc mới của những chiếc máy móc ma lực này.</p>
<p>Kết quả thử nghiệm cho thấy, do thành Cerwell nằm ở phía bắc, mùa đông đặc biệt lạnh giá, máy móc ma lực dưới ảnh hưởng của thời tiết cực lạnh này, đều sẽ bị ảnh hưởng nhất định, phổ biến nhất chính là tình trạng xuất hiện thiếu động lực.</p>
<p>Điều này lại không làm khó được Hứa Dịch, đoàn xe do Hội trưởng Pompeii dẫn đầu lần này ngoài chở tới một lô lớn thiết bị máy công cụ ma lực cần thiết ra, còn chở tới một lô đủ loại máy móc ma lực gia dụng, trong đó có đủ mười chiếc điều hòa ma lực.</p>
<p>Đặt những chiếc điều hòa ma lực này xung quanh xưởng xong xuôi, nhét vào đủ lượng pha lê ma lực, mười chiếc điều hòa ma lực lập tức thổi ra luồng gió ấm áp, không mất bao lâu đã khiến cả xưởng trở nên ấm áp.</p>
<p>Cảm nhận được luồng gió ấm mà điều hòa ma lực thổi ra, Hứa Dịch không nhịn được hỏi Hội trưởng Pompeii đang tò mò quan sát tình hình xung quanh: "Các ngươi đã cảm thấy lạnh trên đường đi, sao không lấy những chiếc điều hòa ma lực này ra dùng trước?"</p>
<p>Hội trưởng Pompeii có phần bất ngờ liếc nhìn Hứa Dịch một cái.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, cậu đang nghi ngờ tôi đấy à? Hãng xe ngựa Filson chúng tôi là thương hội vận tải logistics chuyên nghiệp đấy, sao có thể làm ra chuyện lấy hàng hóa mà khách hàng ủy thác cho chúng tôi vận chuyển ra tự mình sử dụng được. Việc này sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới danh tiếng của hãng xe ngựa chúng tôi đấy!"</p>
<p>Hứa Dịch cười ha hả, tán thưởng gật đầu, quay đầu nói với Bá tước Satsuma: "Thành chủ đại nhân, ngài xem, uy tín của Hãng xe ngựa Filson vẫn rất tốt đấy. Ngài thật sự nên suy xét kỹ việc giao toàn bộ logistics vận chuyển của thành Cerwell cho họ."</p>
<p>Nghe Hứa Dịch nói vậy, Hội trưởng Pompeii cảm kích nhìn Hứa Dịch một cái, sau đó vẻ mặt đầy mong đợi nhìn Bá tước Satsuma.</p>
<p>Bá tước Satsuma có phần buồn cười chỉ chỉ vào Hứa Dịch: "Nói đi, Hãng xe ngựa Filson đã cho cậu lợi ích gì mà khiến cậu ra sức tiến cử họ như vậy?"</p>
<p>"Tôi nói toàn là sự thật thôi mà?" Hứa Dịch nhún vai, tiếp lời: "Thành chủ đại nhân, tôi đang nói nghiêm túc đấy. Sau này liên hệ giữa thành Bontar và thành Cerwell chúng ta sẽ ngày càng nhiều, mà sau khi thành Cerwell phát triển lên, sẽ có liên hệ với các thành phố khác trong vương quốc, thậm chí với các nước và khu vực khác bao gồm cả Công quốc Delac, rất cần một thương hội logistics chuyên nghiệp để đảm nhận những nhiệm vụ này."</p>
<p>"Vậy sao tôi không tìm một thương hội như vậy ngay tại địa phương Cerwell?" Bá tước Satsuma hỏi ngược lại.</p>
<p>Hứa Dịch ra hiệu ánh mắt với Hội trưởng Pompeii, Hội trưởng Pompeii lập tức vỗ ngực, lớn tiếng nói: "Bá tước đại nhân, Hãng xe ngựa Filson chúng tôi có ý định thành lập một chi nhánh tại thành Cerwell này, mong Bá tước đại nhân ủng hộ!"</p>
<p>Bá tước Satsuma nhìn nhìn Hội trưởng Pompeii, rồi lại quay đầu nhìn về phía Hứa Dịch.</p>
<p>"Hứa Dịch, thật ra cậu nên hiểu rõ. Chỉ mình tôi đồng ý thì cũng không có tác dụng gì. Trong tỉnh Đông Bắc, đâu chỉ có mỗi thành Cerwell chúng ta là một thành phố. Chẳng lẽ cậu quên chuyện xảy ra trên đường khi cậu tới đây lần này sao?"</p>
<p>Đôi mắt Hứa Dịch lóe lên tia hàn quang: "Tôi sẽ không cho những người đó thêm cơ hội nào nữa."</p>
</body>
</html>