<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>ChÆ°Æ¡ng 9: Mục tiêu vĩ đại</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>ChÆ°Æ¡ng 9: Mục tiêu vĩ đại</h1>
<br/>
<p>Cuộc gặp gỡ với Đại Pháp Sư Camillo kéo dài hơn nhiều so với dự kiến của Hứa Dịch.</p>
<p>Xoay quanh pháp trận trong chiếc Quạt Ma Thuật, Đại Pháp Sư Camillo đã đặt ra rất nhiều câu hỏi. Để nhân cơ hội này lấy lòng bà, Hứa Dịch buộc phải trả lời chi tiết từng câu hỏi một.</p>
<p>Tuy nhiên, nhiều câu hỏi của Đại Pháp Sư Camillo thực sự không liên quan nhiều đến bản thân pháp trận. Xét cho cùng, pháp trận xoáy gió này chỉ là một pháp trận hệ Phong cấp thấp, cho dù Hứa Dịch có sửa đổi nhiều đến đâu, cũng không thể nào khiến một Đại Pháp Sư như Camillo không hiểu được.</p>
<p>Lý do ông ấy hỏi những câu hỏi này chủ yếu là vì ông ấy không hiểu thiết kế tổng thể của Quạt Ma Thuật.</p>
<p>Những câu hỏi liên quan đến thiết kế lại đòi hỏi rất nhiều kiến thức về cơ khí công nghiệp.</p>
<p>Những kiến thức này hoàn toàn mới mẻ với Lục Địa Saiens, khiến Hứa Dịch phải giải thích rất kỹ lưỡng cho Đại Pháp Sư Camillo, thậm chí phải bắt đầu từ những điều cơ bản nhất.</p>
<p>Tuy nhiên, điều bất ngờ là sau khi Hứa Dịch giải thích xong, Đại Pháp Sư Camillo lại tỏ ra vô cùng tán thưởng.</p>
<p>"Ban đầu ta cứ tưởng cái thứ gọi là Quạt Ma Thuật này chỉ là thứ ngươi tùy tiện thiết kế ra, không ngờ bên trong lại ẩn chứa kiến thức phong phú như vậy. Hơn nữa, cho dù bỏ qua những thứ mà ngươi nói hiện tại ta vẫn chưa hiểu rõ, thì riêng bản thân pháp trận này thôi, cũng đủ để ta cảm thấy ngươi có thiên phú rất cao về ma pháp." Nói đến đây, Đại Pháp Sư Camillo dừng lại một chút, nhìn Hứa Dịch với ánh mắt mong đợi."Hứa Dịch, ta thấy ngươi rất được, thế nào? Có hứng thú đến chỗ ta hỗ trợ nghiên cứu ma pháp không?"</p>
<p>Hứa Dịch sững người.</p>
<p>Hỗ trợ Đại Pháp Sư Camillo nghiên cứu ma pháp? Theo truyền thống của Lục Địa Saiens, điều này đồng nghĩa với việc Đại Pháp Sư Camillo muốn nhận Hứa Dịch làm học trò!</p>
<p>Nếu là bất kỳ Pháp Sư nào khác, chắc chắn sẽ mừng rỡ như điên, không chút do dự mà đồng ý ngay.</p>
<p>Camillo được coi là một trong những Đại Pháp Sư tam tinh hàng đầu trên toàn Lục Địa Saiens, được trở thành học trò của ông ấy là ước mơ của rất nhiều Pháp Sư trẻ tuổi!</p>
<p>Nếu để những Pháp Sư khác trong Tháp Pháp Thuật biết được, e rằng sẽ ghen tị với Hứa Dịch mất!</p>
<p>Tuy nhiên, sau khi suy nghĩ một hồi, Hứa Dịch lại không đồng ý ngay, chỉ nói là cần thêm thời gian suy nghĩ.</p>
<p>Đại Pháp Sư Camillo tỏ ra hơi bất ngờ và thất vọng, nhưng không ép Hứa Dịch phải đồng ý ngay. Ông phất tay bảo hắn rời đi.</p>
<p>Rời khỏi tầng cao nhất của Tháp Pháp Thuật, Hứa Dịch bị làn sóng nhiệt ập vào mặt, khiến hắn toát mồ hôi hột. Tuy nhiên, hắn cũng nhanh chóng bình tĩnh lại.</p>
<p>Trở thành học trò của Đại Pháp Sư Camillo?</p>
<p>Nếu là hai tháng, thậm chí là một tháng trước, hắn chắc chắn sẽ không chút do dự mà đồng ý. Nhưng bây giờ, Hứa Dịch lại phát hiện bản thân không còn hứng thú với lời đề nghị này nữa.</p>
<p>"Tại sao mình lại đột nhiên không còn hứng thú nữa nhỉ?" Hứa Dịch nhíu mày tự hỏi.</p>
<p>Sau khi những suy nghĩ hỗn độn xoay chuyển trong đầu vài vòng, một vật quen thuộc hiện lên trong tâm trí hắn - Quạt Ma Thuật.</p>
<p>Đúng rồi, chính là Quạt Ma Thuật!</p>
<p>Thứ kết hợp giữa ma pháp và kỹ thuật cơ khí của Trái Đất này đã khiến Hứa Dịch gần như dồn hết tâm sức vào trong khoảng thời gian này. Khi nghiên cứu nó, hắn thường có cảm giác như mình đã trở lại viện nghiên cứu ở Trái Đất.</p>
<p>Lúc đó, Hứa Dịch còn chưa cảm thấy gì, bây giờ nhớ lại mới phát hiện, đây hoàn toàn là do linh hồn Kỹ Sư Cơ Khí trong cơ thể hắn đang ảnh hưởng.</p>
<p>Đúng vậy, từ nhỏ hắn đã yêu thích máy móc, ở thế giới trước kia càng dốc hết tâm huyết cho ngành cơ khí công nghiệp.</p>
<p>Dù việc đến thế giới ma pháp này khiến hắn không thể phát huy sở thích và tài năng của mình, buộc hắn phải học ma pháp, nhưng nội tâm hắn vẫn không hề thay đổi.</p>
<p>Bây giờ, thông qua Quạt Ma Thuật, hắn lại được nếm trải niềm vui khi nghiên cứu cơ khí công nghiệp, làm sao hắn có thể từ bỏ?</p>
<p>"Đúng! Mình muốn nghiên cứu cơ khí công nghiệp ở thế giới ma pháp này! Mình muốn kết hợp hoàn toàn ma pháp và cơ khí công nghiệp! Không chỉ là quạt, còn có điều hòa, tủ lạnh! Thậm chí là tàu thủy, máy bay! Mình muốn tạo ra một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh trên lục địa này! Mình muốn xây dựng một đế chế công nghiệp ma pháp ở đây!"</p>
<p>Nghĩ đến đây, Hứa Dịch bỗng nhiên cảm thấy đầu óc minh mẫn hẳn lên, toàn thân tràn đầy động lực.</p>
<p>Hắn hiểu rằng, đó là bởi vì sau ba năm sống mơ hồ ở thế giới này, cuối cùng hắn cũng đã xác định lại được mục tiêu của mình.</p>
<p>Mục tiêu này quả thật vĩ đại, thậm chí có thể nói là xa vời, nhưng chỉ cần có mục tiêu, thì sẽ có động lực!</p>
<p>Còn khó khăn? Vốn dĩ sinh ra là để vượt qua.</p>
<p>Hứa Dịch nhanh chóng trở về phòng nghiên cứu, chào đón hắn là những ánh mắt chứa đầy sự ngưỡng mộ, ghen tị và nghi hoặc.</p>
<p>Các đồng nghiệp hoàn toàn không hiểu tại sao người mới đến Tháp Pháp Thuật chưa đầy hai tháng này lại đột nhiên được Đại Pháp Sư Camillo triệu kiến. Phải biết rằng ngay cả bọn họ cũng rất hiếm khi gặp mặt Đại Pháp Sư Camillo, chứ đừng nói là được chủ động triệu kiến.</p>
<p>Hứa Dịch vốn dĩ không mấy quan tâm đến ánh mắt kỳ quái của các đồng nghiệp, giờ đây trong lòng đã có mục tiêu, càng thêm không màng thế sự, vẫn treo nụ cười trên môi, ung dung trở về vị trí của mình.</p>
<p>Mặc dù không có ý định trở thành học trò của Đại Pháp Sư Camillo, Hứa Dịch vẫn chưa muốn rời khỏi Tháp Pháp Thuật ngay lập tức.</p>
<p>Anh muốn làm một số việc ở Thành Phố Bontar, hơn nữa lại là những việc liên quan đến ma pháp, nên việc duy trì mối quan hệ tốt đẹp với Đại Pháp Sư Camillo là điều bắt buộc. Hứa Dịch không đến nỗi ngu ngốc đến mức tự tay cắt đứt mối quan hệ này.</p>
<p>Cách ngoại ô phía tây Thành Phố Bontar khoảng ba km, có một Trang Viên nhỏ, diện tích chưa đến một vạn mét vuông.</p>
<p>Trang Viên này tuy không lớn lắm, nhưng lại vô cùng nổi tiếng ở Thành Phố Bontar, bởi vì nó chính là Học Viện Ma Pháp Nam Tước Rictor - học viện ma pháp duy nhất ở Thành Phố Bontar.</p>
<p>Là học viện ma pháp duy nhất ở Thành Phố Bontar, Học Viện Ma Pháp Nam Tước Rictor đã quy tụ gần như tất cả những đứa trẻ có thiên phú ma pháp ở Thành Phố Bontar và khu vực lân cận.</p>
<p>Đối với những đứa trẻ khao khát trở thành Pháp Sư hùng mạnh, việc học tập ở đây đương nhiên là vô cùng quan trọng, thậm chí có thể khiến chúng quên ăn quên ngủ.</p>
<p>Theo lệ thường, ngoài việc học lý thuyết cơ bản về ma pháp, mỗi ngày học sinh còn phải học một số kiến thức liên quan đến pháp trận.</p>
<p>Chỉ là hôm nay đến lượt học pháp trận, giáo viên phụ trách giảng dạy kiến thức pháp trận của lớp năm hai lại bất ngờ lấy ra một thiết bị sắt kỳ quái.</p>
<p>"Đây chẳng phải là Quạt Ma Thuật sao!" Có học sinh tinh mắt lập tức nhận ra.</p>
<p>Mấy ngày nay Quạt Ma Thuật bán rất chạy ở Thành Phố Bontar. Loại quạt này có giá không quá đắt, lại cực kỳ tiết kiệm năng lượng, còn có thể mang đến cho mọi người sự mát mẻ nên đã nhận được sự hoan nghênh của hầu hết mọi người.</p>
<p>Rất nhiều học sinh của Học Viện Ma Pháp Nam Tước Rictor đều xuất thân từ gia đình khá giả, trong đó có không ít gia đình đã mua được Quạt Ma Thuật ngay từ đầu, tự nhiên có thể dễ dàng nhận ra.</p>
<p>Nhưng nhận ra Quạt Ma Thuật thì không có gì, nhưng tại sao giáo viên lại lấy nó ra trên lớp?</p>
<p>"Các em học sinh, bài học chính hôm nay là nghiên cứu chiếc Quạt Ma Thuật này. Nói chính xác, là nghiên cứu pháp trận bên trong nó." Giáo viên nhanh chóng giải đáp thắc mắc cho học sinh.</p>
<p>"Chậc, chẳng qua chỉ là thứ đồ chơi mà đám thường dân mới dùng, có giá trị gì đáng để chúng ta nghiên cứu? Thầy nhầm rồi sao?"</p>
<p>Người nói câu này là một thiếu niên dáng người hơi mập mạp, khoảng mười sáu, mười bảy tuổi.</p>
<p>Thiếu niên này tên là Olin Zetaman, là con trai thứ hai của Tử Tước Zetaman ở Thành Phố Bontar, đang học lớp 4 năm hai. Gia đình cậu ta giàu có nhất lớp, nghe nói mỗi phòng trong nhà đều được bố trí pháp trận băng giá lớn, tự nhiên là xem thường Quạt Ma Thuật.</p>
<p>Nghe Olin nói vậy, giáo viên sa sầm mặt mày, nghiêm nghị nói: "Olin, em có thể coi thường chiếc Quạt Ma Thuật này, nhưng là một Pháp Sư, em không thể coi thường pháp trận bên trong nó. Thầy có thể khẳng định với các em, pháp trận trong chiếc Quạt Ma Thuật này cực kỳ tinh xảo, hoàn toàn không phải thứ mà Pháp Sư bình thường có thể thiết kế ra. Thậm chí thầy có thể mạnh dạn suy đoán, Pháp Sư thiết kế ra pháp trận này, rất có khả năng sở hữu thực lực cấp bậc Đại Pháp Sư!"</p>
<p>"Hả?"</p>
<p>"Không thể nào? Đại Pháp Sư?"</p>
<p>"Đúng vậy, sao Đại Pháp Sư lại làm việc này?"</p>
<p>"Thành Phố Bontar chúng ta chỉ có một mình Camillo là Đại Pháp Sư thôi đúng không? Ngài ấy không phải là chưa bao giờ thích liên hệ ma pháp với đám thương nhân sao?"</p>
<p>"Biết đâu ngài ấy đã thay đổi suy nghĩ rồi thì sao?"...</p>
<p>Sau một hồi ồn ào, các học sinh cũng hiểu được ý của giáo viên.</p>
<p>Bất kể pháp trận bên trong có phải do Đại Pháp Sư thiết kế hay không, thì trình độ ma pháp mà nó chứa đựng chắc chắn cao hơn nhiều so với tưởng tượng của bọn họ.</p>
<p>Đã như vậy, việc giáo viên yêu cầu bọn họ học tập cho tốt cũng là điều đương nhiên.</p>
<p>Sau khi giáo viên tháo rời chiếc Quạt Ma Thuật, để lộ pháp trận ở phần đế cho học sinh quan sát, các học sinh càng thêm kinh ngạc.</p>
<p>Là những học sinh đã học tập hai năm tại Học Viện Ma Pháp Nam Tước Rictor, bọn họ không còn là những tân sinh viên mù mờ về ma pháp nữa. Nhìn vào pháp trận này, bọn họ tự nhiên nhận ra trình độ ma pháp đáng kinh ngạc mà nó chứa đựng.</p>
<p>Mặc dù nhiều học sinh có thể phán đoán đây là biến thể của pháp trận xoáy gió, nhưng không ai dám tự cho rằng mình hiểu hết được nó.</p>
<p>Thậm chí, nhiều học sinh căn bản không hiểu nổi pháp trận này rốt cuộc vận hành và duy trì thành công như thế nào, chứ đừng nói là hiểu được cách nó khiến Quạt Ma Thuật hoạt động.</p>
<p>Phải biết rằng, lớp 4 năm hai có đến mấy thiên tài ma pháp, thậm chí còn được ca ngợi là lớp học có thiên phú nhất kể từ khi Học Viện Ma Pháp Nam Tước Rictor được thành lập!</p>
<p>Những thiếu niên, thiếu nữ kiêu ngạo càng nghiên cứu pháp trận này, thì càng cảm thấy nó thâm sâu khó lường. Họ tự nhiên vô cùng bội phục vị Pháp Sư đã thiết kế ra nó.</p>
<p>Chỉ là bọn họ không biết, vị Pháp Sư mà bọn họ đang âm thầm bội phục trong lòng, lúc này đang ở cách đó không xa.</p>
<p>Trong phòng quản lý học sinh của Học Viện Ma Pháp Nam Tước Rictor, Trưởng phòng quản lý Hiller cau mày đánh giá vị khách không mời mà đến một lúc, sau đó mới xác định được hắn ta quả thực là thuộc hạ của Đại Pháp Sư Camillo từ huy hiệu trên chiếc áo choàng pháp sư màu đen.</p>
<p>"Người trẻ tuổi, cậu đến đây có việc gì sao? Hay là Đại Pháp Sư Camillo phái cậu đến?"</p>
<p>"Không, không liên quan đến Đại Pháp Sư Camillo, đây là chuyện riêng của tôi." Hứa Dịch mỉm cười lắc đầu.</p>
<p>"Chuyện riêng? Chuyện gì?"</p>
<p>"Không phải chuyện gì quá phiền phức, tôi đến đây chỉ muốn thuê một số học sinh làm việc thôi."</p>
<p>Sắc mặt Hiller sa sầm: "Đây là học viện ma pháp, không phải học viện lính đánh thuê, cậu tìm nhầm chỗ rồi!"</p>
<p>Hứa Dịch không hề nao núng, vẫn mỉm cười nói: "Vậy Trưởng phòng Hiller, nếu tôi nói công việc này không chỉ có thể khiến các học sinh nhận được thù lao, mà còn giúp bọn họ nâng cao trình độ ma pháp thì sao?"</p>
<p>Hiller sững người: "Cậu đang đùa tôi sao? Sao có thể có công việc tốt như vậy?"</p>
<p>"Tất nhiên là có." Hứa Dịch cười tủm tỉm."Nếu ngài không ngại, có thể để tôi giải thích rõ hơn..."</p>
<p>-</p>
<p>Cho những ai không quen thuộc hệ thống quý tộc phương tây:</p>
<p>Nam tước (baron), Tử trước (viscount), Bá tước (count), Hầu tước (marquis), Công tước (duke).</p>
</body>
</html>