<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 477: Đến định cư tại thành Bontar</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 477: Đến định cư tại thành Bontar</h1>
<br/>
<p>Sau khi hai người đơn giản bàn luận một hồi về vài vấn đề ma pháp trận liên quan đến phi đĩnh ma lực, Evita bỗng hỏi: "Phải rồi, Akali, báo cáo của cô làm xong rồi, hai ngày nay có định về nhà không?"</p>
<p>Akali sững người, rồi lập tức phản ứng lại.</p>
<p>"Đúng vậy, tôi đến tìm cô ngoài việc nộp báo cáo, cũng muốn hỏi xem cô định khi nào về? Có muốn đi cùng tôi không? Tôi định mai xuất phát luôn."</p>
<p>"Tôi tạm thời chưa định được." Evita lắc đầu. "Nhưng mai chắc chắn không đi được, Viện nghiên cứu Ma thuật vẫn còn cả đống việc phải làm, hơn nữa chiếc phi đĩnh ma lực này hiện đang ở giai đoạn then chốt nhất của quá trình nghiên cứu, tôi sợ về ăn Tết một chuyến, rồi quay lại sẽ quên mất vài thứ."</p>
<p>"Sao có thể chứ?" Akali lập tức nói: "Chúng ta ngày nào cũng nghiên cứu mấy thứ này, sao có thể chỉ vì ăn Tết chưa đầy một tháng mà quên được, cô coi thường bản thân quá rồi đấy?"</p>
<p>"Nói chung là... lần này tuy thương hội nghỉ khá dài, nhưng tôi cũng không định đi sớm như vậy. Biết đâu... tôi thẳng thừng không về luôn."</p>
<p>"Hả? Cô không về à?" Akali sững sờ ngay lập tức. "Đây là ăn Tết đấy! Cô lại định không về nhà? Bố mẹ cô mà biết được, chắc chắn sẽ giận cho xem."</p>
<p>Evita cười nói: "Tôi chỉ nói là tôi không về, chứ đâu có nói là tôi không định ăn Tết cùng bố mẹ đâu."</p>
<p>Akali ngơ ngác: "Ý cô là sao?"</p>
<p>"Vì tôi đang cân nhắc xem có nên đón bố mẹ từ quê lên thành Bontar ăn Tết hay không." Evita đáp. "Mùa đông phương bắc rất lạnh, điều kiện ở nhà cũng kém xa nơi này, chỉ dựa vào điều hòa ma lực thôi thì vẫn không thoải mái bằng ở thành Bontar này. Để họ ăn Tết ở quê, chi bằng đón họ lên đây luôn."</p>
<p>"Ừm... nhà cô ngoài bố mẹ ra cũng chẳng còn mấy người thân, ý tưởng này cũng không tồi." Akali suy nghĩ một chút, chán nản nói: "Nhưng tôi thì chịu thôi, ở quê tính cả bố mẹ, họ hàng có cả đống, tôi mà chỉ đón mỗi bố mẹ lên, chắc các cụ cũng chẳng chịu đâu."</p>
<p>Evita nhìn Akali với vẻ mặt ỉu xìu, trầm ngâm một lúc, nghiêm túc hỏi: "Lần này ngoài việc đón bố mẹ lên ăn Tết ra, thực ra tôi còn định để họ định cư luôn ở thành Bontar. Akali, cô không có ý định này sao?"</p>
<p>"Định cư?" Akali sững lại, đảo mắt một vòng, gật đầu: "Cũng không tồi đấy. Nhưng tôi vừa nói rồi, nhà cô ở quê người thân không nhiều, để bố mẹ cô lên đây ăn Tết cũng được, định cư cũng được, chẳng thành vấn đề gì. Nhà tôi thì không được rồi."</p>
<p>"Nhưng cô có từng cân nhắc một vấn đề chưa?" Trên gương mặt Evita mang theo chút lo âu.</p>
<p>"Vấn đề gì?"</p>
<p>"Cô quên rồi à? Lần trước chúng ta đi gặp Stella, từng nghe hội trưởng nói, Hoàng tử Aerick Điện hạ rất có khả năng sang xuân năm sau sẽ dẫn Quân đoàn Trấn Bắc tấn công Vương quốc Sack?" Evita hỏi.</p>
<p>Akali ngơ ngác chẳng hiểu gì: "Việc đó liên quan gì đến chúng ta? Đây là chuyện những nhân vật lớn như Hoàng tử Aerick Điện hạ và Vương nữ Cervini Điện hạ mới cần lo, cô lo lắng cái gì chứ? Với lại, việc đó thì liên quan gì đến chuyện cô đang nói?"</p>
<p>"Đương nhiên là có liên quan." Vẻ mặt Evita nghiêm túc, chẳng thấy chút gì là đùa cợt. "Nếu Điện hạ muốn tấn công Vương quốc Sack, chiến sự thuận lợi thì thôi, nhưng vạn nhất chiến sự không thuận lợi, bị Vương quốc Sack phản công, thì phương bắc vương quốc e rằng sẽ trở nên vô cùng bất an. Tôi muốn đón bố mẹ lên định cư ở thành Bontar, chính là lo sợ xảy ra kết cục đó."</p>
<p>"Sao có thể..." Akali vừa định phản bác, bỗng nhiên cau mày, trên gương mặt nhỏ nhắn thoáng hiện lên vài phần lo lắng. "Đúng vậy, nghe ngài hội trưởng nói, lần này Điện hạ vì muốn gạt bỏ Thương hội Tân Phi chúng ta, nên căn bản không đặt mua bất kỳ Máy móc Ma thuật quân dụng nào từ thương hội chúng ta, cho nên sức chiến đấu của Quân đoàn Trấn Bắc chẳng mạnh đến vậy. Vạn nhất thực sự thua trận thì..."</p>
<p>"Giờ cô hiểu vì sao tôi phải cân nhắc mấy chuyện này rồi chứ?" Nhìn thần sắc trên mặt Akali, Evita hỏi. "Hơn nữa... trong lá thư cha tôi gửi tới mấy hôm trước, cha nói, hiện giờ thành Roleng và vài thành phố xung quanh thành Roleng đều đang tăng nặng thuế khóa, yêu cầu mỗi hộ dân thường nộp tối thiểu mười đồng vàng tiền mặt hoặc các loại vật tư, để làm quân bị cho Quân đoàn Trấn Bắc. Hiện giờ dân thường ở mấy thành phố đó đang than trời than đất đấy."</p>
<p>"Điện hạ muốn đánh trận, dựa vào đâu mà bắt chúng ta những kẻ dân thường phải bỏ tiền ra!"</p>
<p>Akali giận dữ trách móc một câu, một lúc sau lại bình tĩnh trở lại, trầm ngâm một lúc, gật đầu thật mạnh.</p>
<p>"Tôi hiểu rồi, việc này quả thực rất cần coi trọng. Evita, cô nói đúng, vạn nhất Quân đoàn Trấn Bắc thua trận, quê nhà chúng ta lại gần biên giới phương bắc, sẽ thực sự rất nguy hiểm. Không được, ngày mai tôi phải lập tức chạy về, thuyết phục bố mẹ và người thân chuyển đi khỏi đó. Dù sao giờ tôi cũng kiếm được không ít tiền rồi, giúp họ chuyển ra ngoài hết chắc không thành vấn đề."</p>
<p>"Ừm, tốt nhất là để họ cũng chuyển tới thành Bontar luôn." Evita gật đầu. "Hiện giờ thành Bontar phát triển tốt như vậy, chúng ta cũng coi như đã có chút thành tựu sự nghiệp ở đây, ít nhất tiền kiếm được cũng đủ chi trả cho gia đình. Hơn nữa thành Bontar bây giờ cơ hội việc làm nhiều như vậy, họ đến đây chắc chắn cũng tìm được việc làm. Xét theo cách nào cũng tốt hơn tiếp tục ở lại quê nhà."</p>
<p>"Đúng vậy, tôi thà bị Vương nữ Điện hạ đánh thuế, còn hơn bị Hoàng tử Aerick Điện hạ này bóc lột kiểu đó!" Akali tức tối trách móc Hoàng tử Aerick Điện hạ một hồi, nhét thẳng bản báo cáo trong tay vào tay Evita. "Không chờ được nữa, tôi đi dọn đồ ngay bây giờ, kịp chuyến xe chiều về nhà! Evita, bản báo cáo này tôi còn chưa kiểm tra lại, nhờ cô xem giúp tôi, làm ơn nhé."</p>
<p>Nhìn Akali dặn dò xong liền quay đầu chạy nhanh về chỗ ở của mình, Evita bật cười lắc đầu, cất bản báo cáo cẩn thận, rồi lại ấn nhẹ bộ điều khiển trong tay, chiếc phi đĩnh ma lực thử nghiệm liền lơ lửng ổn định lên, vừa vặn dừng ở độ cao khoảng ngực cô, sau đó dưới sự điều khiển của cô, cùng cô lơ lửng tiến về phía Viện nghiên cứu Ma thuật ở xa.</p>
<p>...</p>
<p>Stella xoa nhẹ cái bụng đã nhô lên rõ rệt, liếc mắt nhìn ra ngoài cửa sổ, phát hiện Đại pháp sư Camillo vẫn đang đứng trong sân, thẫn thờ nhìn chiếc xe khách ma lực cỡ trung đang đỗ trước mặt ông, không khỏi thấy buồn cười.</p>
<p>Ông nội tuổi tác càng lớn, ngược lại càng giống một đứa trẻ con, thế mà lại đi hờn dỗi với một chiếc xe khách ma lực cỡ trung.</p>
<p>Đầu tháng này, không biết Đại pháp sư Camillo bị kích thích bởi điều gì hay sao mà đột nhiên quyết định muốn thi lấy bằng lái.</p>
<p>Hứa Dịch và Stella tuy có chút bất ngờ, nhưng ông đã đề xuất yêu cầu này, hai người đương nhiên cũng không phản đối.</p>
<p>Nhưng điều khiến hai người không ngờ tới là, một Đại pháp sư bốn sao có thực lực ma pháp mạnh mẽ vô song, lại chẳng có chút thiên phú nào trong việc lái xe ô tô ma lực, tốn hẳn nửa tháng trời mà đến cả bài kiểm tra lái xe cơ bản nhất cũng không qua nổi.</p>
<p>Nổi giận, Đại pháp sư Camillo bèn lấy danh nghĩa cá nhân mua thẳng một chiếc xe khách ma lực cỡ trung từ Thương hội Tân Phi, đặt trong Trang viên Lạc Tinh, hễ rảnh là chạy ra luyện tập.</p>
<p>Nhưng kết quả vẫn thảm không nỡ nhìn, ba cây con bị gãy ngang thân trong sân Trang viên Lạc Tinh hiện giờ chính là minh chứng rõ ràng nhất.</p>
<p>Nếu không phải nhờ thực lực ma pháp hùng hậu của Đại pháp sư Camillo, nhiều lúc phải cứng rắn dùng ma pháp mạnh mẽ để cản chiếc xe khách ma lực cỡ trung đã mất kiểm soát lại, thì thiệt hại hiện giờ của Trang viên Lạc Tinh tuyệt đối không chỉ dừng ở ba cây con bị gãy mà thôi.</p>
<p>Ánh mắt Stella lướt qua mặt gãy còn tươi mới của ba cây con đó, rồi ngẩng đầu nhìn sắc trời một cái, gọi với Đại pháp sư Camillo: "Ông nội, có lẽ sắp có tuyết rồi, hôm nay dừng ở đây thôi ạ?"</p>
<p>Đại pháp sư Camillo quay đầu nhìn Stella, rồi lại quay sang nhìn chiếc xe khách ma lực cỡ trung, vẻ mặt vừa không cam lòng vừa bất lực, cuối cùng vẫn thở dài, bước vào nhà.</p>
<p>Thấy dáng vẻ này của ông, Stella cuối cùng cũng không nhịn được mà bật cười phì một tiếng.</p>
<p>Từ khi có ký ức, ông nội luôn như thể vạn năng, ai gặp ông cũng đều cung kính hết mực, kéo theo cả Stella cũng cực kỳ được yêu mến.</p>
<p>Điều đó khiến Stella từ nhỏ đã vô cùng sùng bái Đại pháp sư Camillo, nhưng chưa bao giờ nghĩ có ngày ông cũng bị một chuyện làm cho khốn đốn đến vậy.</p>
<p>Lại nghĩ tới chiếc xe khách ma lực cỡ trung đã làm khó ông đây chính là do chồng cô, Hứa Dịch phát minh ra, ngay cả bằng lái và bài thi lấy bằng lái cũng do một tay Hứa Dịch thiết lập, Stella lại càng thấy buồn cười hơn.</p>
<p>Vừa định đứng dậy đón Đại pháp sư Camillo vào nhà, Stella bỗng liếc thấy một chiếc xe ngựa đang phóng nhanh tới trên con đường xi măng mới xây bên ngoài trang viên.</p>
<p>Ánh mắt lướt qua biểu tượng trên xe ngựa, Stella lập tức hiểu ra, đứng dậy nói với Đại pháp sư Camillo: "Ông nội, cháu e là phải ra ngoài một chuyến rồi. Ông cứ ăn trưa ở đây nhé, lát nữa Vivian và Yanis sẽ về, họ sẽ cùng Lisi làm cơm trưa, ông muốn ăn gì thì dặn Lisi một tiếng là được."</p>
<p>Lisi đứng bên vội vàng đáp lời, nhìn về phía Đại pháp sư Camillo, chờ ông dặn dò.</p>
<p>Đại pháp sư Camillo xua tay, nghi hoặc hỏi Stella: "Giờ này con ra ngoài làm gì? Sắp có tuyết rơi rồi, con cứ ở nhà nghỉ ngơi cho tốt. Lúc này con phải bảo vệ bản thân cho tốt, không được để xảy ra sơ suất gì cả."</p>
<p>"Có chút việc phải xử lý, nhất định phải đích thân con đi mới được, không thì không xong ạ."</p>
<p>Stella vừa đáp xong một câu, chiếc xe ngựa đã lăn bánh vào trong cổng trang viên, chạy thẳng một mạch không dừng, đến ngay khoảng sân trống trước đại sảnh trong trang viên mới dừng lại.</p>
<p>Cửa xe ngựa mở ra, phó hội trưởng Thương hội Porter, đồng thời cũng là vợ của hội trưởng Porter, Mia nhảy xuống, mang theo nụ cười bước tới.</p>
<p>"Thưa phu nhân, mọi thứ đã chuẩn bị xong xuôi, chỉ chờ người đến thôi ạ."</p>
<p>Thần sắc của Mia khi đối diện Stella vô cùng khiêm cung, đơn giản chẳng khác gì cấp dưới hay người hầu, tới bên Stella liền chẳng khách khí gì mà giành lấy cánh tay Stella từ tay Lisi, cẩn thận dìu đỡ.</p>
<p>Stella đã gặp cô ta vài lần, lần nào cũng thấy vô cùng khó chịu với sự khiêm cung thái quá của cô ta, nhưng lại không tiện nói thẳng, đành chỉ mỉm cười gật đầu với cô ta.</p>
<p>"Được, tôi cũng đã chuẩn bị xong rồi, xuất phát thôi." Nói xong Stella quay đầu nói với Đại pháp sư Camillo: "Ông nội, cháu đi đây."</p>
<p>Đại pháp sư Camillo cau mày, khẽ lắc đầu: "Dáng vẻ con thế này mà còn phải ra ngoài trong thời tiết thế này. Nếu Hứa Dịch mà có ở đây, chắc chắn nó sẽ không cho phép đâu."</p>
<p>Stella lộ ra một nụ cười hơi tinh nghịch, khẽ hừ một tiếng: "Đây là công việc của cháu mà, Hứa Dịch cũng đã đồng ý từ lâu rồi. Cho dù anh ấy có ở đây, cũng không thể phản đối cháu được."</p>
<p>Đại pháp sư Camillo đương nhiên hiểu rất rõ tính cách của Stella, thở dài, xua tay nói: "Được rồi, đi sớm về sớm, chú ý an toàn. Phải rồi, Lisi, con cũng đi cùng Stella, dọc đường phải hầu hạ cô ấy cho tốt, tuyệt đối không được để xảy ra bất kỳ vấn đề gì."</p>
<p>Lisi có chút do dự nhìn về phía Stella.</p>
<p>Gương mặt xinh đẹp của Stella hơi nhíu lại: "Ông nội, cháu đâu còn là trẻ con nữa, cháu hiểu nên làm thế nào mà."</p>
<p>Đại pháp sư Camillo hừ một tiếng thật nặng: "Con bây giờ khác lúc bình thường, không được tùy tiện!"</p>
<p>Thấy Đại pháp sư Camillo có vẻ thực sự hơi giận, Stella chỉ đành khẽ lè lưỡi, không dám phản bác thêm.</p>
<p>Lisi vội vàng bước tới, lại giành lại nhiệm vụ dìu đỡ Stella từ tay Mia.</p>
<p>Nhìn ba người lên xe ngựa rồi dần dần đi xa, Đại pháp sư Camillo khẽ hừ một tiếng.</p>
<p>"Cái thằng nhóc Hứa Dịch này, cũng nuông chiều Stella quá đáng rồi. Đợi nó về, ta phải dạy cho nó một bài học ra trò, không thể chuyện gì cũng nghe theo Stella được. Dù sao nó cũng là chồng của Stella, những gì cần quản thì vẫn phải quản một chút."</p>
<p>Nhìn quanh một vòng, Đại pháp sư Camillo có phần bực bội vung tay.</p>
<p>"Giá mà thành Cerwell có lắp đặt pháp trận thông tin liên lạc thì tốt biết mấy, ta giờ có thể dạy cho thằng nhóc đó một trận ngay."</p>
<p>Nghĩ đến đây, Đại pháp sư Camillo bỗng sững người, đứng ngây tại chỗ suy nghĩ hồi lâu, đột nhiên vỗ mạnh hai tay, mặt đầy vẻ mừng rỡ, hai mắt lóe lên tia sáng vô tận.</p>
<p>"Đúng rồi! Pháp trận thông tin liên lạc chẳng phải cũng là ma pháp trận sao, vẫn có thể dùng trên Máy móc Ma thuật mà!"</p>
</body>
</html>