<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 92: Nâng cao hiệu suất</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 92: Nâng cao hiệu suất</h1>
<br/>
<p>"Tôi nghĩ ba người các anh đều đã biết, ngày mai tôi sẽ rời khỏi đây, đến Anweimar một chuyến." Đợi bốn người ngồi xuống, Hứa Dịch đi thẳng vào vấn đề.</p>
<p>Heinze, Kambi và Sebas nhìn nhau, đồng loạt gật đầu.</p>
<p>"Lần này khác với lần trước đi Bộ lạc Người lùn, tính cả thời gian đi đường, ít nhất cũng phải mất mười ngày, nếu có chuyện gì ngoài ý muốn trì hoãn, thì có thể hơn nửa tháng. Vì thời gian đi khá dài, nên về công việc của Thương hội trong khoảng thời gian này, chúng ta phải sắp xếp trước." Hứa Dịch gật đầu với Sebas."Sebas, anh hãy nói về tình hình tài chính của Thương hội trong khoảng thời gian này trước đi."</p>
<p>"Vâng, Hội trưởng." Trải qua một khoảng thời gian chung đụng, Sebas đối với Hứa Dịch đã không còn giống như trước kia chỉ là bề ngoài cung kính, mà bắt đầu có chút thật sự coi anh là cấp trên của mình, nghe vậy lập tức đáp một tiếng, sau đó lật sổ sách trong tay ra, tùy ý liếc mắt nhìn hai cái, nói tiếp: "Bởi vì khoảng thời gian gần đây Thương hội chúng ta nhận được rất nhiều đơn đặt hàng về Máy móc Ma thuật, cộng thêm việc sản xuất thuận lợi, nên lợi nhuận luôn rất ổn định, tình hình tài chính của Thương hội rất tốt. Chỉ tính riêng số liệu thống kê của tháng trước, đã đạt lợi nhuận một vạn một ngàn bốn trăm hai mươi ba đồng vàng. Tháng này tuy còn chưa thống kê ra, nhưng dựa theo tình hình hiện tại suy đoán, ít nhất trong vòng ba tháng tới, lợi nhuận của Thương hội còn tiếp tục tăng lên."</p>
<p>Heinze và Kambi tuy cũng coi như là quản lý cấp cao của Thương hội Tân Phi, nhưng đối với tình hình tài chính tổng thể của Thương hội cũng chỉ có một khái niệm đại khái, không rõ con số cụ thể, bây giờ nghe Sebas lại một hơi đọc ra con số khổng lồ hơn một vạn đồng vàng, nhất thời cười toe toét.</p>
<p>Đặc biệt là Heinze, trong Thương hội Tân Phi anh ta có hai thành cổ phần, số lợi nhuận này nếu chia cổ tức, thì có nghĩa là một tháng anh ta sẽ có thu nhập hơn hai ngàn đồng vàng!</p>
<p>So với lúc trước mở cửa hàng tạp hóa, con số khổng lồ này chỉ có thể tồn tại trong tưởng tượng của anh ta, căn bản chưa từng dám mơ tưởng trở thành hiện thực.</p>
<p>Đương nhiên, đi theo Hứa Dịch lâu như vậy, tầm nhìn của anh ta dần dần trở nên không còn thiển cận như vậy nữa, đương nhiên không thể nào thật sự hy vọng lấy số lợi nhuận này ra chia cổ tức.</p>
<p>"Đương nhiên, ngoài lợi nhuận ra, chi tiêu của Thương hội cũng rất lớn." Sebas dừng một chút rồi nói tiếp."Trong đó khoản chi lớn nhất là tiền lương của công nhân, tổng cộng tháng này là năm ngàn bảy trăm sáu mươi mốt đồng vàng. Cộng thêm các khoản phúc lợi khác, tổng chi phí cho công nhân trong tháng này là sáu ngàn ba trăm bốn mươi bảy đồng vàng."</p>
<p>"Nhiều như vậy?" Nghe được con số này, Heinze và Kambi đồng thời há hốc mồm.</p>
<p>Quả nhiên là không quản gia không biết gạo dầu đắt đỏ, hai người bọn họ tuy biết tiền lương của công nhân tổng cộng hẳn là rất nhiều, nhưng bây giờ Sebas lại đọc ra con số lớn như vậy, vẫn khiến hai người bọn họ giật mình.</p>
<p>"Chính là nhiều như vậy." Hứa Dịch nhìn hai người một cái, gật đầu nói: "Cho nên bây giờ hai người các anh phải nghĩ cách nâng cao hiệu suất sản xuất của công nhân, cố gắng trong cùng một khoảng thời gian sản xuất ra được nhiều sản phẩm đạt tiêu chuẩn hơn."</p>
<p>Kambi và Heinze nhìn nhau, vẻ mặt khó xử.</p>
<p>"Cái này... Công nhân đã rất cố gắng rồi, muốn nâng cao hiệu suất nữa... E là sẽ phản tác dụng." Heinze suy nghĩ một chút rồi nói.</p>
<p>"Ý của tôi không phải là ép buộc bọn họ, mà là thông qua những biện pháp khác để nâng cao hiệu suất sản xuất." Hứa Dịch nói."Lấy ví dụ, Heinze, anh còn nhớ lần trước tôi đã đề nghị với anh chuyện gì không?"</p>
<p>Heinze nhớ lại một chút: "Ý cậu là lần trước cậu bảo tôi chuyển Máy công cụ Ma thuật sản xuất ốc vít ra sau lưng công nhân lắp ráp sao?"</p>
<p>"Đúng vậy. Tuy đây chỉ là một thay đổi rất nhỏ, nhưng lại khiến cho Máy Tạo Ren Ma Thuật Loại Nhỏ sau khi sản xuất ra ốc vít, có thể nhanh chóng đưa cho công nhân lắp ráp sử dụng, gián tiếp nâng cao một phần nhỏ hiệu suất sản xuất. Theo ví dụ này, kỳ thật hai người hoàn toàn có thể nghĩ ra nhiều cách hơn để nâng cao hiệu suất của công nhân."</p>
<p>Heinze và Kambi như có điều suy nghĩ gật đầu.</p>
<p>Hứa Dịch lại nói: "Đương nhiên, phương pháp nâng cao hiệu suất sản xuất không thể dựa vào công nhân là chính. Hiện tại tôi đã bắt đầu hợp tác với Đại Pháp sư Camillo nghiên cứu Máy công cụ Ma thuật thế hệ mới, nếu nghiên cứu chế tạo thành công, hiệu suất của Máy công cụ Ma thuật thế hệ mới sẽ cao hơn Máy công cụ Ma thuật chúng ta đang sử dụng hiện tại gấp mấy lần, cũng có thể nâng cao hiệu suất sản xuất lên rất nhiều. Đồng thời tôi còn hợp tác với Stella nghiên cứu chế tạo ra một số dụng cụ Máy móc Ma thuật loại nhỏ, dùng để giúp công nhân hoàn thành công việc ở nhiều khía cạnh hơn. Ví dụ như hiện tại Stella bọn họ đang nghiên cứu chính là một Máy Khoan Ma Thuật Loại Nhỏ, nếu chế tạo ra được, công nhân phụ trách lắp ráp khi lắp ốc vít có thể trực tiếp sử dụng dụng cụ, mà không cần phải tự tay vặn từng cái một, tốc độ cũng có thể tăng lên gấp mấy lần."</p>
<p>Heinze và Kambi kinh ngạc nhìn Hứa Dịch: "Sao trước kia cậu không nói cho chúng tôi biết?"</p>
<p>Tuy Sebas không hỏi, nhưng vẫn nhìn chằm chằm Hứa Dịch.</p>
<p>Là người đại diện do Tử tước Leslie phái đến Thương hội Tân Phi, đương nhiên anh ta cần phải nắm rõ động tĩnh hiện tại của Thương hội Tân Phi, để báo cáo lại cho Tử tước Leslie.</p>
<p>Bây giờ Hứa Dịch lại một hơi đọc ra anh đang nghiên cứu nhiều thứ mới như vậy, mà trước kia anh ta lại không hề hay biết.</p>
<p>Nếu Tử tước Leslie biết được, nhất định sẽ không vui.</p>
<p>Hứa Dịch xua tay, cười nói: "Bởi vì trước kia những thứ này chỉ là đang trong giai đoạn ý tưởng, nói ra cũng vô ích. Hiện tại Pháp trận và kết cấu cơ bản của những Máy móc Ma thuật này đã có khung cơ bản, chờ tôi từ Anweimar trở về, tôi tin Đại Pháp sư Camillo và Stella bọn họ sẽ cho tôi một câu trả lời hài lòng, đến lúc đó tôi mới tìm hai người tiến hành nghiên cứu kết cấu cuối cùng, xác nhận hoàn thành. Trước đó, hai người cứ kiên nhẫn chờ đợi đi."</p>
<p>Heinze và Kambi gật đầu, bày tỏ đồng ý.</p>
<p>Ở chung với Hứa Dịch mấy tháng, bọn họ đã quen với việc Hứa Dịch đưa ra quyết sách, còn bọn họ chỉ phụ trách chấp hành.</p>
<p>Sebas suy nghĩ một chút, thăm dò hỏi: "Hội trưởng, về Máy công cụ Ma thuật kiểu mới và Máy Khoan Ma Thuật Loại Nhỏ mà ngài nói, có cần báo cáo cho Tử tước đại nhân một tiếng không?"</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười: "Chuyện này không cần anh phải nói, ngày mai tôi sẽ cùng Tử tước đại nhân xuất phát đi Anweimar, trên đường đi tôi sẽ tìm thời gian nói cho ngài ấy biết."</p>
<p>Ba người lại sửng sốt.</p>
<p>Hứa Dịch lại đi cùng Tử tước Leslie, chuyện này nằm ngoài dự đoán của bọn họ.</p>
<p>"Tử tước đại nhân đã lâu rồi không về nhà, lần này nhân cơ hội tôi đi Anweimar, tiện thể về nhà thăm nhà, ngài ấy dự định dẫn tôi về nhà chơi." Hứa Dịch giải thích.</p>
<p>Kambi còn chưa có phản ứng gì đặc biệt, sắc mặt Heinze và Sebas lại không nhịn được hơi biến đổi.</p>
<p>Hứa Dịch nói rất nhẹ nhàng, nhưng hai người lại rất rõ ràng, hành động này của Tử tước Leslie rõ ràng là đang bày tỏ ngài ấy đã thật sự tiếp nhận Hứa Dịch, và dự định giới thiệu Hứa Dịch cho gia tộc của mình.</p>
<p>Nếu không có gì bất ngờ xảy ra, thì điều này có nghĩa là sau này Hứa Dịch rất có thể sẽ bị gia tộc đứng sau Tử tước Leslie thu nạp vào phạm vi thế lực của mình.</p>
<p>Ánh mắt Sebas nhìn Hứa Dịch lập tức trở nên thân thiết hơn, bởi vì nếu không có gì bất ngờ xảy ra, sau này mọi người đều là người một nhà.</p>
<p>Heinze lại hơi nhíu mày, sau đó giãn ra.</p>
<p>Tuy anh ta cảm thấy Thương hội Tân Phi từ nay về sau trở thành thuộc hạ của một gia tộc lớn có chút đáng tiếc, nhưng đây lại là chuyện bất đắc dĩ.</p>
<p>Trên Lục địa Saiens, nếu không có quý tộc lớn đứng sau lưng ủng hộ, thương nhân và Thương hội bình thường căn bản không thể nào thật sự đứng vững gót chân.</p>
<p>Đã Hứa Dịch ngay từ đầu đã lựa chọn Tử tước Leslie, vậy thì tốt nhất là không nên thay đổi, nếu không nhất định sẽ bị tất cả mọi người vứt bỏ, kết cục cuối cùng nhất định sẽ rất khó coi.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn thấy sắc mặt hai người biến hóa, khẽ mỉm cười.</p>
<p>Suy nghĩ của hai người không khó đoán, nhưng Hứa Dịch lại chưa chắc đã thật sự giống như bọn họ nghĩ, hoàn toàn đầu nhập vào gia tộc đứng sau Tử tước Leslie.</p>
<p>Đương nhiên, có được sự ủng hộ nhất định là điều chắc chắn cần thiết, nhưng giữ lại sự tự chủ nhất định cũng là điều Hứa Dịch kiên trì.</p>
<p>Còn về việc làm sao để đạt được sự cân bằng ở giữa, chính là vấn đề mà Hứa Dịch phải đối mặt.</p>
<p>"Sebas, báo cáo vẫn chưa xong, tiếp tục đi." Hứa Dịch nói với Sebas.</p>
<p>"Vâng, Hội trưởng." Có lẽ là đã coi Hứa Dịch là người một nhà, Sebas lúc này đối mặt với Hứa Dịch càng thêm cung kính hơn mấy phần, lớn tiếng đáp một tiếng, cúi đầu nhìn sổ sách, lại hơi dừng một chút, lúc này mới hơi do dự nói: "Ngoài chi phí cho công nhân ra, khoản chi lớn nhất đều đến từ các khoản đầu tư của Hội trưởng. Trong đó bao gồm năm trăm đồng vàng cố định mỗi tháng cho Người lùn, và khoản đầu tư nghiên cứu vật liệu không cố định, tạm thời ấn định là hai trăm đồng vàng mỗi tháng. Ngoài ra còn có khoản đầu tư một ngàn đồng vàng mỗi năm cho Đại Pháp sư Camillo, tính trung bình mỗi tháng là tám mươi ba đồng vàng. Sau đó là khoản đầu tư cho viện nghiên cứu của Tiểu thư Stella ba người, khoản này ít hơn một chút, tổng chi phí tháng trước là năm mươi bảy đồng vàng. Cộng thêm kế hoạch quỹ hỗ trợ học tập dành cho Học viện Ma thuật Nam tước Rictor mà Hội trưởng ngài đề xuất trước đó hai ngày, mỗi tháng tôi ước tính sơ bộ, đại khái là khoảng một trăm đồng vàng. Tính ra như vậy, các khoản chi mà Hội trưởng ngài đề xuất tạm thời không thể thống kê cụ thể, nhưng mỗi tháng hẳn là khoảng một ngàn đồng vàng."</p>
<p>"Nhiều quá!"</p>
<p>"Ít quá!"</p>
<p>Heinze ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch: "Mỗi tháng đầu tư một ngàn đồng vàng mà cậu còn chê ít? Hứa Dịch, lợi nhuận của Thương hội chúng ta mỗi tháng cũng chỉ có hơn một vạn đồng vàng, trừ đi tiền lương của công nhân chỉ còn lại chưa đến sáu ngàn đồng vàng, cậu lại dùng thêm một ngàn đồng vàng, vậy thì chỉ còn lại năm ngàn đồng vàng!"</p>
<p>"Sao? Anh cảm thấy lợi nhuận ròng năm ngàn đồng vàng là ít?" Hứa Dịch liếc mắt nhìn Heinze một cái."Nói thật, tôi thật sự cảm thấy khoản đầu tư một ngàn đồng vàng là quá ít. Nếu để tôi lựa chọn, tôi thậm chí hy vọng có thể đầu tư toàn bộ lợi nhuận của Thương hội vào nghiên cứu."</p>
<p>"Cậu điên rồi? Vậy chúng ta còn kiếm tiền làm gì?" Heinze nhịn không được lớn tiếng nói.</p>
<p>Là cổ đông lớn của Thương hội Tân Phi, anh ta có thể chấp nhận Hứa Dịch lấy ra một phần lợi nhuận để đầu tư vào các nghiên cứu khác nhau, nhưng anh ta tuyệt đối sẽ không chấp nhận ý nghĩ Hứa Dịch đầu tư toàn bộ lợi nhuận của Thương hội vào nghiên cứu.</p>
<p>Hứa Dịch nhún vai, anh sớm biết tầm nhìn của Heinze luôn hạn hẹp, cho nên cũng không cảm thấy bất ngờ khi anh ta có phản ứng này.</p>
<p>"Tử tước Leslie có ý kiến gì?" Hứa Dịch hỏi Sebas.</p>
<p>Sebas do dự một chút, nhìn Heinze một cái, miễn cưỡng cười nói: "Tử tước đại nhân nói bản thân ngài ấy đã đồng ý với Hội trưởng là không tham dự vào quyết sách của Thương hội, ngài muốn làm gì ngài ấy đều không có ý kiến."</p>
<p>"Thật sao?" Hứa Dịch mỉm cười, xoay người xòe hai tay với Heinze, ý tứ không cần nói cũng hiểu.</p>
<p>Heinze hừ lạnh một tiếng, cũng không nói thêm gì nữa.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Heinze một cái, đột nhiên lộ ra nụ cười thần bí, vẫy tay với ba người.</p>
<p>"Kỳ thật tôi có một kế hoạch, đảm bảo sẽ khiến Thương hội kiếm được rất nhiều tiền, các anh có muốn nghe không?"</p>
<p>Tinh thần Heinze chấn động, anh ta rất rõ ràng năng lực của Hứa Dịch, đã Hứa Dịch nói như vậy, vậy thì chứng minh anh thật sự có kế hoạch khả thi.</p>
<p>Vì vậy Heinze lập tức tập trung tinh thần, lại gần, nghiêm túc lắng nghe.</p>
</body>
</html>