<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 479: Xâm lược thương mại</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 479: Xâm lược thương mại</h1>
<br/>
<p>"Hội trưởng Hứa, dù sau này Thương hội Tân Phi các ông muốn chuyển nhượng công nghệ gì, Thương hội Vito chúng tôi cũng đặt trước một suất, ông đừng quên đấy nhé."</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, không chỉ Thương hội Vito họ, Thương hội Cabral chúng tôi cũng đặt một suất."</p>
<p>"Còn cả Thương hội Munstar chúng tôi nữa."</p>
<p>"Còn cả chúng tôi..."</p>
<p>...</p>
<p>Nhìn các đại diện thương hội thành Cerwell đang hào hứng sôi nổi, Hứa Dịch cười ha hả, gật đầu nói lớn: "Mọi người cứ yên tâm, sau này chỉ cần Thương hội Tân Phi chúng tôi muốn bán ra công nghệ trong tay, nhất định sẽ ưu tiên xem xét đồng nghiệp thành Cerwell và đồng nghiệp thành Bontar trước tiên. Chỉ cần Bá tước Satsuma còn tiếp tục làm Thành chủ thành Cerwell, lời hứa này sẽ không thay đổi."</p>
<p>Ngồi bên cạnh, danh nghĩa là giám sát buổi lễ ký kết chuyển nhượng công nghệ của Thương hội Tân Phi lần này, Bá tước Satsuma liếc nhìn Hứa Dịch một cái, mỉm cười khẽ gật đầu, thần sắc đầy vẻ tán thưởng.</p>
<p>Việc Hứa Dịch thêm điều kiện này vào lời hứa, chẳng nghi ngờ gì là một sự ủng hộ cực lớn dành cho ông.</p>
<p>Quả nhiên, nghe Hứa Dịch nói vậy, các đại diện thương hội thành Cerwell đồng loạt bày tỏ đương nhiên sẽ ra sức ủng hộ công việc của Bá tước Satsuma, cùng nhau phát triển thành Cerwell thật tốt, để Bá tước Satsuma mãi mãi vững vàng trên vị trí Thành chủ thành Cerwell.</p>
<p>Nghe đến đây, Bá tước Satsuma lại bỗng bật cười: "Các ông đây là chúc phúc hay nguyền rủa tôi vậy? Mãi mãi làm Thành chủ ở đây, chẳng phải có nghĩa là tôi vĩnh viễn chẳng còn cơ hội thăng chức nữa sao?"</p>
<p>Các đại diện thương hội đồng loạt cười lớn, lần lượt trách móc vị đại diện thương hội lỡ lời kia vài câu, không khí vẫn hòa thuận, hài hòa vui vẻ.</p>
<p>Buổi lễ ký kết chuyển nhượng công nghệ của Thương hội Tân Phi hôm nay, dù là ai cũng đều đạt được kết quả vô cùng mãn nguyện.</p>
<p>Bá tước Satsuma nhận được sự ủng hộ của các thương hội trong thành, còn các thương hội trong thành Cerwell thì nhận được từ tay Thương hội Tân Phi đủ loại công nghệ sản xuất Máy móc Ma lực gia dụng mà họ hằng mơ ước.</p>
<p>Theo thỏa thuận họ đã ký với Hứa Dịch, Thương hội Tân Phi không chỉ cung cấp cho họ công nghệ liên quan đầy đủ, mà còn hướng dẫn toàn diện để họ hoàn thành việc xây nhà máy cũng như sản xuất, đảm bảo họ có thể thực sự biến những công nghệ này thành hàng hóa.</p>
<p>Đồng thời Hứa Dịch còn cam kết, Thương hội Tân Phi sẽ không xây dựng bất kỳ nhà máy Máy móc Ma lực gia dụng nào trong thành Cerwell, tức là Thương hội Tân Phi sẽ không trực tiếp tranh giành thị trường với họ ngay trong thành Cerwell.</p>
<p>Đây quả là một tin cực tốt đối với các thương hội này, vì họ đều hiểu rất rõ, cho dù có được công nghệ sản xuất đầy đủ từ Thương hội Tân Phi, thì Máy móc Ma lực gia dụng do họ sản xuất ra cũng tuyệt đối không thể sánh được với Máy móc Ma lực gia dụng nhãn hiệu Tân Phi.</p>
<p>Hơn nữa hiện giờ Thương hội Tân Phi đã rất nổi tiếng trong Vương quốc Lanpari, phần lớn người dân trong vương quốc chỉ cần muốn mua Máy móc Ma lực gia dụng, đều đã mặc định là nhãn hiệu Tân Phi.</p>
<p>Nếu Thương hội Tân Phi xây dựng nhà máy Máy móc Ma lực gia dụng ngay tại thành Cerwell, sản xuất tại chỗ rồi bán ra Máy móc Ma lực gia dụng nhãn hiệu Tân Phi, thì họ hầu như không có khả năng nào cạnh tranh nổi.</p>
<p>Như vậy, cho dù họ có mua được những công nghệ này, cũng rất khó có thể thực sự ứng dụng và phát triển lên được, càng đừng nói đến việc dựa vào những công nghệ đó để kiếm tiền.</p>
<p>Cũng chính vì Hứa Dịch đưa ra cam kết này, mới khiến những thương hội trước đó còn có phần do dự về việc mua công nghệ sản xuất Máy móc Ma lực gia dụng cũng hạ quyết tâm, khiến cho buổi lễ ký kết chuyển nhượng công nghệ của Thương hội Tân Phi hôm nay diễn ra vô cùng sôi động, các đại diện thương hội đối với Hứa Dịch càng thêm niềm nở, hết sức khách khí và có lợi.</p>
<p>Còn đối với Hứa Dịch mà nói, thành quả trên sổ sách đã vô cùng đáng quan sát.</p>
<p>Thông qua việc bán các công nghệ liên quan cho các thương hội thành Cerwell này, chỉ riêng các thỏa thuận chuyển nhượng ký kết trong một ngày hôm nay, tổng số tiền liên quan đã lên tới hơn ba trăm vạn đồng vàng.</p>
<p>Tuy so với một nghìn năm trăm vạn đồng vàng thu được khi bán công nghệ ở thành Anweimar thì kém hơn nhiều, nhưng đây dù sao cũng chỉ là thành quả của một thành phố Cerwell mà thôi.</p>
<p>Nếu ở mỗi thành phố trong Vương quốc Lanpari đều có thể đạt được khoản thu như vậy, thì chỉ riêng việc bán chuyển nhượng công nghệ, khoản lợi nhuận mà Thương hội Tân Phi thu được đã lớn đến mức khiến người ta phải kinh ngạc.</p>
<p>Ngoài khoản thu trên sổ sách ra, điều Hứa Dịch coi trọng hơn chính là thông qua lần chuyển nhượng công nghệ này, khiến hơn một nửa số thương hội ở thành Cerwell đã tham gia vào ngành công nghiệp ma pháp.</p>
<p>Tuy còn một khoảng cách khá xa để thực sự đưa họ vào hệ thống công nghiệp ma pháp, nhưng Hứa Dịch tin rằng có Bá tước Satsuma trấn giữ ở đây, kết quả chắc chắn sẽ vô cùng xuất sắc.</p>
<p>Quan trọng hơn, việc đưa thành Cerwell vào hệ thống công nghiệp ma pháp, đồng nghĩa với việc ngành công nghiệp ma pháp do Thương hội Tân Phi dẫn dắt đã đặt được một nền móng vững chắc ở tỉnh Đông Bắc của vương quốc, rồi thông qua thành Cerwell lan tỏa ra, sớm muộn gì cũng có thể đưa cả tỉnh Đông Bắc vào hệ thống này.</p>
<p>Nếu có thể hoàn thành mục tiêu này, thì cộng thêm với thành Bontar và các thành phố lân cận, cho đến thành Anweimar và nhiều nơi khác mà ngành công nghiệp ma pháp hiện đã lan tỏa tới, cả Vương quốc Lanpari sẽ có hơn một nửa lãnh thổ được đưa vào hệ thống công nghiệp ma pháp.</p>
<p>Đến lúc đó, ngọn lửa công nghiệp do chính tay Hứa Dịch nhóm lên này, mới có thể coi là thực sự bùng cháy khắp Vương quốc Lanpari.</p>
<p>Buổi lễ ký kết đạt được thành công viên mãn, là nhân vật chính của buổi lễ, sau khi kết thúc, Hứa Dịch đại diện Thương hội Tân Phi mở tiệc chiêu đãi các đại diện thương hội tại tửu lâu lớn nhất trong thành Cerwell.</p>
<p>Chỉ có điều sau khi dùng xong bữa tiệc trưa, Hứa Dịch cùng Bá tước Satsuma lại tụ họp với đại diện của ba thương hội lớn nhất trong thành Cerwell, mở thêm một cuộc họp nhỏ.</p>
<p>Trong số đó, có cả hội trưởng Sampson của Thương hội Mậu dịch Melda.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, tôi vẫn giữ nguyên câu nói đó, nhà máy luyện thép do Thương hội Tân Phi các ông và phủ Thành chủ cùng chủ trì, tôi không có ý kiến gì. Nhưng ông hoàn toàn không định tiết lộ công nghệ luyện thép cho chúng tôi, như vậy có hơi khó nói qua rồi đấy chứ?" Sắc mặt hội trưởng Sampson lúc này chẳng còn vui vẻ như lúc ở buổi lễ ký kết vừa rồi.</p>
<p>"Đúng vậy, hội trưởng Hứa, ba thương hội chúng tôi đều rất có thiện chí mới muốn góp cổ phần vào nhà máy luyện thép này, nhưng ông lại chỉ để chúng tôi bỏ vốn ra góp cổ phần, mà không cho chúng tôi tiếp cận công nghệ luyện thép, vậy chúng tôi bỏ tiền ra để làm gì?" Hội trưởng Thương hội Mobil, Dwayne Selop, ngồi bên cạnh cũng cau mày nói.</p>
<p>"Đúng thế, hội trưởng Hứa, thay vì để mỗi thương hội chúng tôi chỉ bỏ ra ba mươi vạn đồng vàng góp một phần cổ phần, chi bằng ông chuyển nhượng công nghệ luyện thép cho chúng tôi, ba thương hội chúng tôi mỗi nhà đều có thể bỏ ra tối thiểu một trăm vạn đồng vàng để mua công nghệ này. Nếu ông thấy mức giá này chưa vừa ý, chúng ta vẫn có thể bàn thêm. Còn như phương án để chúng tôi góp cổ phần như hiện giờ, chúng tôi đều thấy chẳng có ý nghĩa gì cả." Hội trưởng Thương hội Rockefeller còn lại, Skander Orwell, cũng phụ họa.</p>
<p>Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua mặt ba người, mỉm cười nói: "Mời các vị góp cổ phần, đương nhiên là để mọi người cùng kiếm tiền. Nếu không thì Thương hội Tân Phi chúng tôi tự mình xây nhà máy luyện thép này là được rồi, hà cớ gì phải mời các vị vào góp cổ phần? Ba vị, các vị sẽ không cho rằng Thương hội Tân Phi chúng tôi vì thiếu vốn nên mới mời các vị đầu tư góp cổ phần chứ?"</p>
<p>Ba người nhìn nhau, đồng loạt lắc đầu.</p>
<p>Ai mà chẳng biết Thương hội Tân Phi hiện là một trong những thương hội thu lợi nhuận cao nhất trong Vương quốc Lanpari, bất kể Thương hội Tân Phi sản xuất ra Máy móc Ma thuật gì, luôn bị mua sạch ngay trong thời gian sớm nhất.</p>
<p>Nói họ thiếu vốn, đó quả thực là chuyện cười to nhất thiên hạ.</p>
<p>Thấy ba người im lặng không nói gì, Hứa Dịch tiếp lời: "Nói thật thì, tôi muốn mời ba thương hội các vị góp cổ phần vào nhà máy luyện thép này, thực ra là hy vọng có thể nhân đó đoàn kết các đồng nghiệp trong thành Cerwell lại. Sở dĩ để phủ Thành chủ cũng tham gia vào, và do Thành chủ đại nhân lãnh đạo, chính là để các vị có thể toàn lực ủng hộ công việc của Thành chủ đại nhân. Nếu không thì tôi việc gì phải làm thêm chuyện thừa thãi này?"</p>
<p>Hội trưởng Sampson khẽ cau mày, có phần không hài lòng: "Hội trưởng Hứa, cho dù ông không làm vậy, chúng tôi vẫn sẽ ủng hộ công việc của Thành chủ đại nhân như thường."</p>
<p>Hứa Dịch cười cười, không giải thích thêm, nhìn ba người rồi lại nói: "Tôi biết các vị rất mong có được công nghệ luyện thép, nhưng thật đáng tiếc, sau này tôi có thể sẽ cân nhắc chuyển nhượng công nghệ này, nhưng ít nhất ở giai đoạn hiện tại thì chưa được. Nhà máy luyện thép không chỉ dùng để kiếm tiền, mà còn phải gánh vác công tác quân bị vô cùng quan trọng, mặt này không thể có chút sơ suất nào."</p>
<p>"Quân bị?" Ba người ngỡ ngàng quay đầu nhìn về phía Bá tước Satsuma.</p>
<p>Bá tước Satsuma nhấp một ngụm trà, khẽ gật đầu: "Đúng vậy, các loại thép luyện ra từ nhà máy luyện thép này, sẽ có rất nhiều được dùng để nâng cấp quân bị cho thành Cerwell. Còn cụ thể làm thế nào, các vị không cần hỏi thêm."</p>
<p>Ba người vội vàng gật đầu.</p>
<p>Nhìn nhau một lượt, hội trưởng Sampson hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, ông vừa nói, sau này ông sẽ cân nhắc chuyển nhượng hoặc bán công nghệ luyện thép, đúng không?"</p>
<p>"Đúng vậy."</p>
<p>"Vậy sao chúng ta không ký thêm một bản thỏa thuận nữa nhỉ? Nếu sau này Thương hội Tân Phi các ông muốn chuyển nhượng bán công nghệ luyện thép, ba thương hội chúng tôi sẽ có quyền ưu tiên."</p>
<p>Hứa Dịch trầm ngâm một lúc, từ từ lắc đầu: "E là không được, tôi chỉ có thể đảm bảo để các vị nằm trong danh sách thương hội được cung cấp đợt đầu tiên. Còn cụ thể đến lúc đó chuyển nhượng bán ra như thế nào, còn phải tùy tình hình cụ thể mà định."</p>
<p>Hội trưởng Sampson và hai người còn lại nhìn nhau, thần sắc đều có phần bất lực.</p>
<p>Tuy Hứa Dịch tỏ ra vô cùng mạnh mẽ, hầu như không cho họ chút cơ hội thương lượng nào, nhưng hiện giờ về mặt này Thương hội Tân Phi đang chiếm ưu thế tuyệt đối, bất kể Hứa Dịch có tỏ ra mạnh mẽ đến đâu, họ cũng chẳng có cách nào khác.</p>
<p>Trầm tư hồi lâu, hội trưởng Sampson từ từ gật đầu: "Được, Thương hội Mậu dịch Melda chúng tôi sẵn lòng bỏ ra ba mươi vạn đồng vàng góp cổ phần vào nhà máy luyện thép này."</p>
<p>Hội trưởng Selop và hội trưởng Orwell nhìn nhau, đồng loạt gật đầu.</p>
<p>Sau khi tiễn ba người đi, Bá tước Satsuma nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt tựa cười không cười.</p>
<p>"Này, Hứa Dịch, cậu nhất định phải kéo cả ba thương hội đó vào cuộc, e rằng không chỉ đơn giản là để ủng hộ công việc của ta đâu nhỉ?"</p>
<p>Hứa Dịch làm ra vẻ mặt bị oan ức: "Thành chủ đại nhân, sao ngài lại nói vậy chứ? Tôi đây là toàn tâm toàn ý vì ngài mà suy tính đấy, ngài lại còn nghi ngờ tôi!"</p>
<p>Bá tước Satsuma xua tay: "Thôi được rồi, cất cái vẻ mặt đó đi, ta còn không hiểu rõ cậu à? Nếu việc gì không có lợi cho cậu, cậu mà chịu làm thì lạ thật đấy."</p>
<p>Hứa Dịch cười hì hì: "Cái này thì... tôi là thương nhân mà, tranh thủ lợi ích cho bản thân chẳng phải là lẽ đương nhiên sao."</p>
<p>Bá tước Satsuma gật đầu: "Vậy thì còn tạm được. Nhưng Hứa Dịch, sao ta chẳng thấy cậu hay Thương hội Tân Phi các cậu có thể thu được lợi ích gì từ việc này nhỉ? Ta nhớ nhà máy luyện thép vốn là nơi có lợi nhuận ổn định nhất của thương hội các cậu mà? Giờ không dưng lại chia bớt một phần cho ba thương hội đó, lợi ích của các cậu nằm ở đâu?"</p>
<p>"Không phải cứ đồng vàng lộ ra trên mặt mới tính là lợi ích." Hứa Dịch mỉm cười. "Thành chủ đại nhân, ngài có phát hiện ra một điểm chung nào đó giữa ba thương hội này không?"</p>
<p>Bá tước Satsuma cau mày: "Ta chỉ biết cả ba thương hội đó đều là những thương hội hàng đầu trong thành Cerwell."</p>
<p>"Điều đó không quan trọng." Hứa Dịch lắc đầu. "Điểm chung mà tôi coi trọng, chính là cả ba thương hội này đều có giao dịch buôn bán với Vương quốc Sack."</p>
<p>Bá tước Satsuma khẽ giật mình, trợn to mắt nhìn Hứa Dịch, trầm giọng: "Cậu định làm gì?"</p>
<p>Khóe miệng Hứa Dịch khẽ nhếch lên, lộ ra một nụ cười đầy thâm ý.</p>
<p>"Thành chủ đại nhân, có lẽ ngài chưa từng nghe qua một danh từ, gọi là xâm lược thương mại."</p>
</body>
</html>