<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 480: Muốn là phải bất chấp thủ đoạn</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 480: Muốn là phải bất chấp thủ đoạn</h1>
<br/>
<p>Sau khi ở lại thành Cerwell tròn hơn nửa tháng, Hứa Dịch cuối cùng cũng phải rời đi.</p>
<p>Chuyến đi lần này, tính từ lúc rời khỏi thành Bontar, đến nay đã hơn một tháng, thậm chí còn dài hơn cả lần trước anh đến Công quốc Stan.</p>
<p>Nhìn thấy chỉ còn hơn chục ngày nữa là đến năm mới, Hứa Dịch tự nhiên phải tranh thủ trước Tết trở về thành Bontar, cùng Stella và Đại pháp sư Camillo đón năm mới.</p>
<p>Khác với Hứa Dịch, đám nhân viên Thương hội Tân Phi đi cùng đoàn xe lần này đều chỉ có thể ở lại thành Cerwell đón năm mới.</p>
<p>Cơ sở sản xuất ở thành Cerwell vẫn đang trong giai đoạn xây dựng ban đầu căng thẳng, còn cả đống công việc cụ thể cần hoàn thành, ngoại trừ Hứa Dịch với thân phận hội trưởng có chút đặc quyền ra, những người khác làm sao có thể rảnh tay được.</p>
<p>Lúc đoàn xe đến đây rầm rộ có đến cả trăm người, còn bây giờ cùng Hứa Dịch trở về chỉ có mỗi Linda.</p>
<p>Ngay cả năm mươi vệ sĩ đoàn thương đi cùng cũng bị Hứa Dịch giữ lại hết ở đây, phụ trách công tác cảnh vệ an ninh cho cơ sở sản xuất của Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Đêm trước ngày rời thành Cerwell, Hứa Dịch với tư cách hội trưởng đã tổ chức trước một buổi tiệc mừng năm mới ngay tại cơ sở sản xuất vẫn còn đang trong hình hài sơ khai, tập hợp toàn bộ nhân viên Thương hội Tân Phi ở lại đây, để họ được thưởng thức một bữa tiệc thịnh soạn, coi như mừng năm mới trước cho mọi người.</p>
<p>Sáng sớm hôm sau, Hứa Dịch xoa xoa cái đầu hơi đau vì say rượu rồi bò dậy, định đánh thức Linda bên cạnh, tính khởi hành càng sớm càng tốt.</p>
<p>Nhìn Linda vươn vai để lộ ra một mảng da thịt trắng nõn, Hứa Dịch cười khổ một tiếng, thầm nghĩ rõ ràng tối qua mình đã say khướt, sao về đến nơi vẫn còn sức chiến đấu ba trăm hiệp với Linda được? Chẳng lẽ đây chính là cái gọi là "rượu vào loạn tính"?</p>
<p>"Được rồi, mau dậy đi, chúng ta phải nhanh chân lên đường thôi. Tối nay ta còn định đến thành Anweimar nữa đấy." Hứa Dịch vỗ mạnh một cái vào cặp mông đầy đặn của Linda, giục giã.</p>
<p>Linda khẽ rên một tiếng, cố gắng lật người ngồi dậy.</p>
<p>Vừa định giúp Hứa Dịch mặc quần áo, cửa phòng bỗng "kẽo kẹt" bị đẩy ra, một bóng người xông vào.</p>
<p>Linda sợ hãi hét lên một tiếng, vội vàng thu người rúc vào trong chăn.</p>
<p>Hứa Dịch nhìn Quận chúa Caroline xông vào phòng rồi đi thẳng đến bên giường, bất đắc dĩ nói: "Quận chúa điện hạ, sáng sớm đã xông vào phòng ngủ của một người đàn ông, không hay lắm đâu?"</p>
<p>Quận chúa Caroline đảo đôi mắt to, ánh mắt lướt qua nửa thân trên trần trụi của Hứa Dịch lộ ra ngoài chăn và làn da cũng để lộ của Linda bên cạnh, nở một nụ cười đầy ẩn ý.</p>
<p>"Có gì không hay đâu? Dù sao mấy đêm nay tôi cũng nghe đủ rồi, chẳng có gì bất ngờ cả."</p>
<p>Hứa Dịch đau đầu gõ gõ trán, trong lòng lại một lần nữa chửi thầm cái khả năng cách âm tồi tệ của phòng ốc trong phủ Thành chủ, thở dài nói: "Thôi được rồi, Quận chúa điện hạ, sáng sớm cô đến đây làm gì thế? Nếu là chuyện chính sự thì tôi nghĩ hôm qua đã bàn bạc xong hết rồi chứ? Cho dù có việc gì nghiêm túc, cũng xin cô ra ngoài trước, để tôi mặc quần áo xong rồi nói tiếp có được không?"</p>
<p>"Đương nhiên là có chuyện chính sự, mà còn là chuyện chính sự nghiêm túc hơn cả chuyện hôm qua chúng ta bàn bạc nữa đấy." Quận chúa Caroline khẽ mỉm cười, nhưng chẳng hề có ý định rời đi, ngược lại còn ngồi thẳng xuống mép giường, sau đó đưa một ngón tay thon dài, khẽ chạm vào ngực Hứa Dịch, trượt dần xuống dưới.</p>
<p>Hứa Dịch chộp lấy bàn tay của Quận chúa Caroline đang sắp trượt tới bụng mình, cau mày nói: "Quận chúa điện hạ, trước đây tôi đã nói với cô rồi, đùa giỡn kiểu này không hề khiến tôi có thiện cảm hơn với cô đâu, mong cô tự trọng."</p>
<p>Quận chúa Caroline nghiêng đầu, nhìn chằm chằm Linda một lúc, khiến Linda không nhịn được mà trốn ra sau lưng Hứa Dịch, lúc này cô ta mới quay lại nhìn Hứa Dịch, khẽ cười nói: "Hội trưởng Hứa, anh có thấy tôi là một người đàn bà phóng đãng không?"</p>
<p>Hứa Dịch im lặng giây lát, lắc đầu: "Tôi không nghĩ vậy, nhưng cách cư xử của cô thật sự có phần khinh suất, tôi không thích như vậy."</p>
<p>"Vậy anh có biết vì sao không?" Quận chúa Caroline lại hỏi.</p>
<p>Hứa Dịch lại lắc đầu.</p>
<p>"Nói cho anh biết nhé, Hội trưởng Hứa, những gì tôi nói với anh trước đây không phải là đùa đâu, tôi thật sự đã để ý anh rồi, tôi rất muốn có được anh cho riêng mình. Từ nhỏ tôi đã được cha dạy rằng, chỉ cần là thứ mình muốn, thì phải dùng mọi thủ đoạn để giành lấy. Anh nên mừng vì đây không phải Công quốc Delac, nếu không, cho dù có phải dùng vũ lực, tôi cũng sẽ trói anh lên giường của mình, chứ không phải như bây giờ, đêm nào cũng chỉ có thể nghe anh và cô nô lệ xinh đẹp này lăn lộn trên giường."</p>
<p>Nhìn vẻ mặt vô cùng nghiêm túc của Quận chúa Caroline, Hứa Dịch thật sự không biết rốt cuộc cô ta vẫn như trước chỉ đang trêu chọc mình, hay là thật lòng nghĩ vậy.</p>
<p>Dù là ở Trái Đất hay sau khi đến thế giới này, Hứa Dịch chưa bao giờ gặp một cô gái có tác phong táo bạo như Quận chúa Caroline.</p>
<p>Nếu nói anh hoàn toàn không hề động lòng trước Quận chúa Caroline, thì đương nhiên là không thể.</p>
<p>Dù sao thì ngoại hình của Quận chúa Caroline cũng vô cùng xinh đẹp, khí chất tuyệt vời, thân hình lại đẹp, người phụ nữ như vậy, chẳng có người đàn ông bình thường nào lại không rung động.</p>
<p>Nhưng đúng như những gì Hứa Dịch từng nói, anh rất không quen với kiểu tác phong này, cộng thêm đủ loại e dè, khiến anh căn bản không hề có ý định gì thật sự với Quận chúa Caroline.</p>
<p>Im lặng hồi lâu, Hứa Dịch thở dài nói: "Quận chúa điện hạ, cô có thể yêu mến tôi là vinh hạnh của tôi, nhưng tôi đã có vợ rồi, cho nên giữa chúng ta không có khả năng này đâu, mong cô nhận rõ điều đó. Hơn nữa cô cũng không cần phải làm như vậy với tôi, sự hợp tác giữa Thương hội Tân Phi chúng tôi và Công quốc Delac các người là quyết định tôi đưa ra sau khi cân nhắc kỹ càng nhiều mặt, sẽ không thay đổi vì mối quan hệ giữa chúng ta, cho nên cô chỉ cần yên tâm thúc đẩy hợp tác, phát triển thật tốt là được rồi."</p>
<p>"Vậy có nghĩa là anh vẫn không tin rằng tôi chỉ đơn thuần động lòng với chính bản thân anh sao?" Quận chúa Caroline dường như rất thất vọng lắc đầu, liếc nhìn Linda phía sau Hứa Dịch một cái, nhưng lại lộ ra chút nụ cười, đứng dậy nói: "Vậy được rồi, Hội trưởng Hứa, tôi cho anh mười phút để dậy. Trước khi anh đi, tôi có vài chuyện muốn xác nhận lại với anh."</p>
<p>Thấy Quận chúa Caroline đã rời khỏi phòng và khép cửa lại, Hứa Dịch lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, lộ ra nụ cười bất đắc dĩ, lắc đầu, tung chăn định xuống giường.</p>
<p>Ai ngờ chăn vừa tung ra, cửa phòng lại đột nhiên bị mở toang.</p>
<p>Hứa Dịch sững sờ ngẩng đầu, liền chạm phải ánh mắt nóng bỏng của Quận chúa Caroline.</p>
<p>Nhận ra ánh mắt của Quận chúa Caroline không nhìn thẳng vào mắt mình, mà lệch xuống dưới hơn, Hứa Dịch không kìm được mà cúi đầu nhìn xuống, liền thấy "cậu nhỏ" trần trụi của mình lúc này đang hiên ngang đứng thẳng vì mới thức dậy buổi sáng.</p>
<p>Hứa Dịch lập tức biến sắc, vội vàng kéo chăn che lại, rồi ngẩng đầu lên, trừng mắt nhìn Quận chúa Caroline.</p>
<p>Quận chúa Caroline lại liếc mắt đưa tình về phía Hứa Dịch, phát ra tràng cười trong trẻo như tiếng chuông bạc, xoay người thướt tha rời đi.</p>
<p>Đợi Hứa Dịch mặc chỉnh tề, đến phòng khách phía trước, liền thấy Quận chúa Caroline đang ngồi trên một chiếc ghế, ung dung nhâm nhi tách trà nóng.</p>
<p>Thấy Hứa Dịch, ánh mắt Caroline lập tức quét về phía nửa thân dưới của anh.</p>
<p>Hứa Dịch đỏ mặt, vội vàng ngồi xuống chiếc ghế đối diện Quận chúa Caroline, hơi nhổm người lên che giấu vẻ ngượng ngùng, tức giận nói với Quận chúa Caroline: "Quận chúa điện hạ, cô đùa kiểu này, không sợ tôi trả đũa sao?"</p>
<p>Lời vừa buột miệng, Hứa Dịch lập tức nhận ra sai lầm của mình.</p>
<p>Quả nhiên, nghe câu này của Hứa Dịch, Quận chúa Caroline khẽ cười, làm một tư thế mời chào Hứa Dịch, thần sắc tràn đầy ý cợt, nói: "Tôi luôn hoan nghênh Hội trưởng Hứa đến trả đũa đấy, nhưng Hội trưởng Hứa, anh thật sự sẽ đến chứ?"</p>
<p>Hứa Dịch lắc đầu, trong lòng biết rõ nếu tiếp tục vướng vào chuyện này với Quận chúa Caroline, mình chỉ có thiệt phần.</p>
<p>"Thôi bỏ đi, không nói mấy chuyện vô bổ này nữa. Quận chúa điện hạ, cô muốn xác nhận với tôi chuyện gì? Hôm qua chúng ta chẳng phải đã bàn bạc xong xuôi rồi sao?"</p>
<p>Thấy Hứa Dịch nghiêm túc lại, Quận chúa Caroline cũng thu lại tâm tư đùa giỡn, đặt tách trà xuống, nghiêm túc đáp: "Tin vừa nhận được hôm nay, cha tôi cho biết sẵn lòng tăng cường hợp tác với Thương hội Tân Phi các anh, cho nên hy vọng có thể lấy hai mỏ khoáng nằm gần biên giới Vương quốc Lanpari trong lãnh thổ công quốc làm điều kiện, đổi lấy vài kỹ thuật của Thương hội Tân Phi các anh."</p>
<p>Hứa Dịch hơi cau mày: "Quận chúa điện hạ, cô nên biết rõ, có vài kỹ thuật thương hội chúng tôi sẽ không chuyển nhượng, cho dù dùng hai mỏ khoáng để đổi cũng không được."</p>
<p>"Điều này tôi đương nhiên biết rõ, nhưng vài kỹ thuật chúng tôi muốn đổi lấy vẫn nằm trong phạm vi những kỹ thuật liên quan mà trước đây chúng ta đã bàn bạc xác định chuyển nhượng. Nói chính xác hơn, chính là vài kỹ thuật liên quan đến Máy móc Ma lực công trình cỡ lớn. Trước đây Hội trưởng Hứa anh nói những kỹ thuật này sẽ chuyển nhượng sau, nhưng cha tôi cho biết hy vọng các anh có thể chuyển nhượng càng sớm càng tốt, để công quốc chúng tôi có thể hấp thụ những kỹ thuật này nhanh hơn." Quận chúa Caroline nói.</p>
<p>"Vậy cụ thể là mấy kỹ thuật nào?" Hứa Dịch hỏi.</p>
<p>"Cụ thể mà nói, chính là ba kỹ thuật: kỹ thuật truyền động đồng trục cho Máy móc Ma lực cỡ lớn, kỹ thuật hồi vị cánh tay xoay, và kỹ thuật khởi động định giờ định điểm."</p>
<p>Hứa Dịch hơi nheo mắt lại.</p>
<p>Ba kỹ thuật này thoạt nghe không có gì đặc biệt, nhưng gộp lại thì có một điểm chung, đó là đều liên quan đến máy bắn đá ma lực.</p>
<p>Kết hợp với việc Công quốc Delac trước đây tỏ ra vô cùng nhiệt tình với các kỹ thuật liên quan đến Máy móc Ma lực công trình cỡ lớn, Hứa Dịch càng thêm chắc chắn rằng Công quốc Delac rõ ràng đang rất hứng thú với máy bắn đá ma lực do Thương hội Tân Phi sản xuất, muốn tự mình sản xuất phỏng chế.</p>
<p>Hoặc xa hơn nữa, họ còn muốn tự nghiên cứu chế tạo một số Máy móc Ma lực quân dụng cỡ lớn.</p>
<p>Điều này khiến Hứa Dịch có chút khó hiểu.</p>
<p>Nếu nói vì muốn nâng cao thực lực quân đội của công quốc mình, thì phía Công quốc Delac thích hợp nhất phải là loại vũ khí đơn binh như nỏ liên hoàn ma pháp, chi phí không cao, trang bị đơn giản mà uy lực lại không tồi mới đúng, sao ngay từ đầu lại đặt ánh mắt vào loại Máy móc Ma lực quân dụng cỡ lớn như máy bắn đá ma lực thế này?</p>
<p>Nhưng vấn đề này đối với Hứa Dịch mà nói không quá quan trọng, vì yêu cầu này cũng không nằm ngoài phương hướng mà trước đây anh đã bàn bạc và xác định với Bá tước Satsuma.</p>
<p>Thế là Hứa Dịch suy nghĩ nghiêm túc một lúc, rồi gật đầu tỏ ý đồng ý.</p>
<p>Thấy Hứa Dịch gật đầu, Quận chúa Caroline lập tức nở nụ cười tươi như hoa, đứng dậy đi về phía Hứa Dịch, đồng thời đưa tay ra.</p>
<p>Hứa Dịch đương nhiên cũng đứng dậy, cùng đưa tay ra, định bắt tay với Quận chúa Caroline làm dấu hiệu.</p>
<p>Ai ngờ tay anh vừa chạm vào tay Quận chúa Caroline, cô ta bỗng dùng lực, kéo Hứa Dịch về phía mình, đồng thời tự mình cũng ghé sát lại.</p>
<p>Hứa Dịch trở tay không kịp, chỉ có thể trơ mắt nhìn Quận chúa Caroline nhón chân lên, gương mặt xinh đẹp nhanh chóng áp sát mình.</p>
<p>Lần này lại khác với lần đột kích trong bữa tiệc trước đó, môi của Quận chúa Caroline không in lên má Hứa Dịch, mà áp thẳng lên môi anh.</p>
<p>Trên môi vừa cảm nhận được đôi môi nóng bỏng, mịn màng của Quận chúa Caroline, lập tức lại có một chiếc lưỡi nhỏ len ra từ giữa, trực tiếp phá vỡ tuyến phòng thủ đôi môi Hứa Dịch, linh hoạt chui vào miệng anh.</p>
<p>Đang lúc Hứa Dịch còn ngẩn người, chiếc lưỡi thơm của Quận chúa Caroline lại lập tức rút về, đồng thời khẽ há miệng, rồi dùng lực cắn mạnh một cái vào môi Hứa Dịch.</p>
<p>"Xuỵt——"</p>
<p>Hứa Dịch chỉ cảm thấy trên môi một trận đau nhói, không kìm được mà hít vào một hơi.</p>
<p>Sờ sờ môi, đầu ngón tay lại dính chút vết máu, hóa ra đã bị Quận chúa Caroline cắn rách.</p>
<p>Hứa Dịch dở khóc dở cười nhìn Quận chúa Caroline, tâm trạng vô cùng phức tạp.</p>
<p>Quận chúa Caroline lại nở một nụ cười vô cùng vui vẻ với Hứa Dịch, vẫy vẫy tay.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, tạm biệt."</p>
</body>
</html>