<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 96: Bạn học cũ</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 96: Bạn học cũ</h1>
<br/>
<p>Hứa Dịch ngạc nhiên quay đầu lại, phát hiện ra ba người thanh niên trạc hai mươi tuổi không biết từ lúc nào đã đứng bên cạnh mình, người vừa gọi là một thanh niên tóc đỏ hoe đứng ở giữa.</p>
<p>Hơi sững người một lúc, Hứa Dịch cũng lộ ra vẻ mặt vui mừng, đấm một cái vào vai người thanh niên tóc đỏ hoe: "Elvin, không ngờ lại là cậu! Sao cậu cũng đến đây?"</p>
<p>Người thanh niên tên Elvin cười lớn, ôm chầm lấy Hứa Dịch, bĩu môi nói: "Cậu nói thừa rồi! Kỳ thi sát hạch của Hiệp hội Pháp sư, Pháp sư nào lại bỏ qua chứ? Cậu không phải cũng đến đây sao?"</p>
<p>Nói đến đây, Elvin đánh giá Hứa Dịch từ trên xuống dưới, vẻ mặt ngạc nhiên: "Ơ? Hứa Dịch, nhìn cậu bây giờ có vẻ như là có tiền nhỉ? Chẳng trách lại đến tham gia kỳ thi sát hạch, trước đây mỗi lần rủ cậu đến cậu đều nói mình không có tiền."</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười: "Cũng tạm."</p>
<p>Elvin này là bạn học cùng phòng với anh hồi còn ở Học viện Senkohel, mặc dù Hứa Dịch lớn tuổi hơn mấy người bạn cùng phòng một chút, nhưng dù sao cũng là thanh niên, rất dễ hòa đồng, hơn nữa Hứa Dịch chín chắn, điềm đạm hơn mấy người kia, kiến thức lại rộng, thiên phú Ma pháp lại cao, sau này gần như trở thành người dẫn dắt của mấy người kia.</p>
<p>Nghĩ đến mấy người bạn cùng phòng khác, Hứa Dịch nhìn hai người thanh niên bên cạnh Elvin, hỏi: "Sau khi tốt nghiệp cậu có liên lạc với Roy và những người khác không?"</p>
<p>Elvin nhún vai: "Sau khi tốt nghiệp mỗi người một ngả, muốn liên lạc cũng không liên lạc được. Nếu không phải hôm nay tình cờ gặp cậu ở đây, tôi cũng không biết cậu đang làm gì. Đúng rồi, bây giờ cậu đang làm gì? Tìm được việc gì tốt à? Mới có mấy tháng mà đã có tiền đến tham gia kỳ thi sát hạch rồi."</p>
<p>Hứa Dịch cười mà không đáp, quay sang nhìn hai người thanh niên kia: "Không giới thiệu bạn mới của cậu cho tôi à?"</p>
<p>"Ồ, suýt chút nữa thì quên mất." Elvin vỗ đầu, chỉ vào người thanh niên vạm vỡ, mặt vuông chữ điền bên trái: "Hai người họ đều là bạn đồng hành của tôi, anh ấy tên là Runy." Sau đó lại chỉ vào người thanh niên gầy gò, hơi thấp bên phải."Đây là Bob. Này, Runy, Bob, đây là bạn học cùng lớp với tôi hồi còn ở Senkohel, tên hơi kỳ lạ, gọi là Hứa Dịch. Nhưng mà người rất tốt, trước đây chúng tôi là bạn tốt ở học viện."</p>
<p>Runy và Bob bắt tay Hứa Dịch, Hứa Dịch liếc nhìn huy hiệu trên ngực hai người, phát hiện huy hiệu Pháp sư trên ngực Runy giống hệt của Caesar lúc nãy, còn huy hiệu Pháp sư trên ngực Bob chỉ có một đường gợn sóng, chứng tỏ anh ta chỉ là một Pháp sư sơ cấp cấp thấp nhất.</p>
<p>Còn Elvin thì giống hệt Hứa Dịch, trên ngực không hề có huy hiệu đại diện cho cấp bậc Pháp sư.</p>
<p>Thấy ánh mắt Hứa Dịch nhìn xuống ngực mình, Runy và Bob nhìn xuống ngực Hứa Dịch, thấy không có huy hiệu, biểu cảm không khỏi có chút kỳ lạ.</p>
<p>Elvin tinh ý nhận ra điều này, vội vàng giải thích: "Này, hai người đừng có mà xem thường Hứa Dịch nhé. Tuy rằng anh ấy không đeo huy hiệu, nhưng thiên phú rất tốt, hồi còn ở học viện đã gần như có thực lực của Pháp sư cấp ba rồi. Chỉ là mỗi lần chúng tôi rủ anh ấy đến tham gia kỳ thi sát hạch, anh ấy đều nói mình không có tiền, từ chối."</p>
<p>"Không có tiền?" Runy và Bob nhìn Hứa Dịch với ánh mắt càng thêm kỳ quái, Runy nhịn không được hỏi: "Elvin, chẳng lẽ học sinh của Học viện Senkohel các cậu đều giống như các cậu, không muốn tham gia kỳ thi sát hạch của Hiệp hội Pháp sư sao?"</p>
<p>"Này, đừng so sánh tôi với Hứa Dịch. Anh ấy là không có tiền, còn tôi là trước đây không thi đậu, hoàn toàn khác nhau có được không?" Elvin kêu lên.</p>
<p>Hứa Dịch vỗ vai Elvin: "Thôi được rồi, bất kể trước đây thế nào, lần này đã đến rồi, vậy thì hãy cố gắng thi đậu đi. Elvin, nhìn cậu bây giờ, chắc là nắm chắc thi đậu Pháp sư cấp hai rồi nhỉ?"</p>
<p>"Gần như vậy, chắc là không thành vấn đề." Elvin tự tin đáp. Nói xong liếc nhìn Hứa Dịch: "Đừng có mà chỉ nói tôi, cậu trước đây ở học viện được các giáo viên khen là thiên tài Ma pháp hiếm có, nửa năm không gặp, chắc là thực lực lại tăng tiến không ít nhỉ? Nói cho tôi biết, lần này cậu định trực tiếp thi đậu Pháp sư cấp bốn luôn à?"</p>
<p>Nghe Elvin hỏi vậy, Runy và Bob tuy rằng lộ ra vẻ chú ý, nhưng cũng không quá mức kinh ngạc.</p>
<p>Tuổi tác của Hứa Dịch nhìn qua lớn hơn bọn họ mấy tuổi, Ma pháp mạnh hơn bọn họ một chút cũng là chuyện bình thường.</p>
<p>"Ừm, gần như vậy." Hứa Dịch rất tùy ý gật đầu."Chuyện này không quan trọng, quan trọng là Elvin, sao cậu lại nghĩ đến chuyện đi mạo hiểm? Không thấy nguy hiểm sao?"</p>
<p>Elvin thở dài: "Nguy hiểm thì có cách nào khác? Tôi lại không phải là người có thiên phú đặc biệt tốt như cậu, có thể nhanh chóng trở thành Pháp sư cấp cao, từ nay về sau không lo cơm ăn áo mặc. Không đi mạo hiểm, cậu nói xem tôi có thể làm gì? Với chút Ma pháp ít ỏi của tôi, ngay cả làm trợ thủ cho các Đại Pháp sư cũng không đủ tư cách."</p>
<p>Runy và Bob ở bên cạnh cũng lộ vẻ mặt ảm đạm, hiển nhiên bọn họ cũng đang phải đối mặt với vấn đề giống như Elvin.</p>
<p>Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua mặt ba người, thầm nghĩ vấn đề mình vừa nghĩ đến xem ra không phải là suy đoán viển vông, mà là thực sự tồn tại.</p>
<p>"Elvin, nếu tôi nói, có một công việc có thể khiến cho các cậu không phải đối mặt với nguy hiểm, lại có thời gian rảnh rỗi để nghiên cứu Ma pháp, hơn nữa bản thân công việc này cũng có liên quan đến Ma pháp, có thể đồng thời nâng cao thực lực của bản thân, các cậu có muốn làm không?" Hứa Dịch nói.</p>
<p>Elvin cười khẩy một tiếng: "Này, Hứa Dịch, nửa năm không gặp, cậu cũng học được cách nói khoác rồi à? Làm gì có chuyện tốt như vậy chứ, cậu muốn an ủi tôi cũng không cần phải nói dối như vậy đâu."</p>
<p>Runy ở bên cạnh lại có vẻ động lòng, hỏi: "Công việc mà cậu nói, có thể cho bao nhiêu tiền?"</p>
<p>Hứa Dịch lại giơ một ngón tay: "Cụ thể có thể nhận được bao nhiêu còn phải xem tình hình, nhưng ít nhất cũng sẽ không thấp hơn mười đồng vàng một tháng."</p>
<p>"Mười đồng vàng một tháng? Đúng là không nhiều, nhưng không có nguy hiểm, lại có đủ thời gian rảnh rỗi, điều kiện cũng coi như không tệ." Elvin sờ cằm, tỏ vẻ hài lòng."Này, Hứa Dịch, cậu nói nghe cũng hay đấy, nhưng mà cậu đang nói đùa phải không? Công việc tốt như vậy, cậu cho tôi à?"</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười, nghiêm túc gật đầu: "Đúng vậy, là tôi cho."</p>
<p>Mãi đến khi trăng lên giữa trời, Hứa Dịch mới chậm rãi quay trở lại văn phòng.</p>
<p>Quản gia đã chuẩn bị bữa tối từ sớm, nhưng vì Hứa Dịch về quá muộn nên đã nguội lạnh, nhưng nghĩ đến việc Hứa Dịch là người được Ngài Bá tước đặc biệt dặn dò phải tiếp đãi chu đáo, quản gia liền muốn sai người xuống bếp làm lại một bữa khác, tuy nhiên hành động này đã bị Hứa Dịch ngăn lại.</p>
<p>Lúc nãy khi dạo phố trong thành, Hứa Dịch đã tiện thể tìm một quán ăn ven đường giải quyết bữa tối, tự nhiên là không cần phải ăn nữa.</p>
<p>"Quản sự Ram, sau này không cần phải khách sáo như vậy, khoảng thời gian này tôi có khả năng sẽ thường xuyên ăn cơm ở bên ngoài, rất ít khi ăn ở đây, sau này ông không cần phải cố ý để phần cho tôi." Hứa Dịch dặn dò quản gia.</p>
<p>Quản sự Ram suy nghĩ một chút, gật đầu đồng ý.</p>
<p>Hôm nay Hứa Dịch đến đây là cùng với Tử tước Leslie, xem ra ngoài việc được Ngài Bá tước đặc biệt quan tâm, anh còn có quan hệ khác ở đây, tuyệt đối không phải người bình thường như vẻ bề ngoài.</p>
<p>"Đúng rồi, Hội trưởng Hứa, tôi đã theo lời dặn dò của Ngài Bá tước, báo cáo tin tức ngài đã đến Thành phố Anweimar cho Cơ quan Nông nghiệp và Quan Thị vệ của Quốc Vương Bệ Hạ. Nếu không có gì bất ngờ, trong vòng hai ngày tới sẽ có thông báo. Mấy ngày nay ngài tốt nhất là đừng nên rời khỏi đây quá xa, nếu muốn ra ngoài, tốt nhất là báo cho tôi biết ngài muốn đi đâu, để tôi có thể nhanh chóng tìm được ngài." Quản sự Ram lại nói.</p>
<p>"Được, tôi sẽ chú ý." Hứa Dịch có chút bất lực, thế giới này không có điện thoại, muốn tìm người bất cứ lúc nào quả thực rất phiền phức.</p>
<p>Lại trò chuyện với Quản sự Ram thêm vài câu, Hứa Dịch liền chuẩn bị trở về phòng nghỉ ngơi.</p>
<p>Trên đường đi, Hứa Dịch nhớ lại những chuyện đã xảy ra trong ngày hôm nay, cảm thấy khá hài lòng.</p>
<p>Kết quả khảo sát sơ bộ về Thành phố Anweimar cho thấy nơi đây vẫn là một thị trường trống, như vậy chỉ cần chờ Nam tước Hainas thành công sáng lập ra tờ "Nhật báo Anweimar" hoặc "Tin tức buổi sáng Anweimar" gì đó, là có thể dựa vào chút lợi thế ban đầu để dễ dàng chiếm lĩnh thị trường này.</p>
<p>So với Thành phố Bontar nhỏ bé, Anweimar rõ ràng là một thị trường lớn hơn rất nhiều, chỉ riêng số người mà Hứa Dịch nhìn thấy khi dạo phố hôm nay, đã gần bằng tổng số người ở trong và ngoài Thành phố Bontar.</p>
<p>Quạt ma thuật có thể bán được hơn mười nghìn chiếc ở Thành phố Bontar, vậy thì ở Thành phố Anweimar ước tính có thể bán được gần năm mươi nghìn chiếc.</p>
<p>Đương nhiên, Hứa Dịch hiện tại đã quyết định sẽ giao kỹ thuật chế tạo cơ bản của Quạt ma thuật ra ngoài, thị trường Quạt ma thuật vào mùa hè năm sau nhất định sẽ phải đối mặt với rất nhiều đối thủ cạnh tranh.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch không hề lo lắng về điều này, chỉ riêng về mặt Quạt ma thuật, anh có rất nhiều phương án có thể dễ dàng đánh bại những đối thủ cạnh tranh này.</p>
<p>Huống chi những kỹ thuật này đều là do anh giao ra, tương đương với việc nắm giữ mạch máu của những đối thủ cạnh tranh này trong tay, muốn phản đòn lại là chuyện dễ như trở bàn tay.</p>
<p>Ngoài ra, điều khiến Hứa Dịch hài lòng nhất trong ngày hôm nay chính là anh đã thành công khơi dậy sự hứng thú của tổng cộng tám Pháp sư, bao gồm Elvin, Runy và Cooper, khiến bọn họ nảy sinh mong muốn đến Thành phố Bontar để xem thử Thương hội Tân Phi.</p>
<p>Tám Pháp sư này có lẽ không quan trọng, nhưng từ trên người bọn họ lại thể hiện ra một xu hướng mà Hứa Dịch rất vui mừng nhìn thấy, đó chính là thực sự có rất nhiều Pháp sư có thực lực thấp kém và không nhìn thấy tương lai như Elvin, nguyện ý tìm kiếm một con đường khác.</p>
<p>Sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi, nói không chừng sẽ mang đến cho những Pháp sư này một phương hướng nỗ lực mới.</p>
<p>"Đúng là như vậy, đâu phải Pháp sư nào cũng có thể trở thành Đại Pháp sư hùng mạnh hay thậm chí là Ma đạo sư, tìm một công việc khác để sống tốt thì có gì không tốt?" Nghĩ đến vẻ mặt kỳ quái của ba người Elvin khi nghe nói anh vậy mà lại mở một Thương hội, hơn nữa còn sản xuất Máy móc Ma thuật, Hứa Dịch không nhịn được bật cười.</p>
<p>Vừa nghĩ đến Máy móc Ma thuật, Hứa Dịch liền nghĩ đến những thứ được cất trong nhà kho, anh dừng bước, quay người đi về phía nhà kho.</p>
<p>Những thứ này chính là mấu chốt liên quan đến sự thành bại của chuyến đi đến Thành phố Anweimar lần này, tuyệt đối không thể xảy ra bất kỳ sai sót nào.</p>
<p>Vừa nhìn thấy một góc nhà kho, Hứa Dịch bỗng nhiên phát hiện trong bóng tối phía trước có một tia lửa lóe lên, sau đó một đám lửa bùng cháy dữ dội, trong nháy mắt đã bao trùm toàn bộ nhà kho.</p>
</body>
</html>