<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 97: Cơ quan Nông nghiệp kiêu ngạo</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 97: Cơ quan Nông nghiệp kiêu ngạo</h1>
<br/>
<p>Sáng sớm hôm sau, Tử tước Leslie vội vã đến hiện trường vụ cháy. Nhìn nhà kho đã bị thiêu rụi thành tro, sắc mặt ông âm trầm như nước.</p>
<p>"Tổn thất thế nào?", một lúc lâu sau, Tử tước Leslie mới lên tiếng hỏi Hứa Dịch đang đứng bên cạnh.</p>
<p>"May mà tôi phát hiện kịp thời nên không có thiệt hại gì đáng kể." Hứa Dịch đáp, lông mày hơi nhíu lại, vẻ mặt có chút khó hiểu.</p>
<p>Tối hôm qua, tận mắt chứng kiến tia lửa nhỏ bùng lên rồi chỉ trong nháy mắt đã biến thành ngọn lửa dữ dội bao trùm toàn bộ nhà kho, nhìn thế nào cũng không giống hỏa hoạn thông thường, ngược lại giống như có người cố ý phóng hỏa.</p>
<p>Nhưng Hứa Dịch mới đến Thành phố Anweimar tối hôm qua, ở đây anh hoàn toàn không quen biết ai, đương nhiên cũng không có thù oán với ai, sao lại có người đột nhiên ra tay với những thứ anh mang đến chứ?</p>
<p>Nghe Hứa Dịch nói vậy, Tử tước Leslie trầm mặc một lát, bỗng nhiên phất tay, ra hiệu cho Quản sự Ram và những người hầu khác lui xuống.</p>
<p>Đợi mọi người lui ra xa, Tử tước Leslie khẽ thở dài, nói với Hứa Dịch: "Hứa Dịch, là tôi liên lụy đến cậu rồi."</p>
<p>Hứa Dịch ngẩn người: "Tử tước đại nhân, sao ngài lại nói vậy?"</p>
<p>Tử tước Leslie nhìn về hướng đông bắc bên ngoài bức tường của dinh thự, trên mặt hiện lên một tia cười khổ.</p>
<p>"Bởi vì có người không hoan nghênh tôi trở về, đây là lời cảnh cáo dành cho tôi."</p>
<p>Hứa Dịch mấp máy môi, nhưng cuối cùng vẫn không hỏi ra.</p>
<p>Từ giọng điệu của Tử tước Leslie có thể suy đoán ra, trong chuyện này nhất định có rất nhiều nguyên nhân phức tạp, với thân phận và địa vị hiện tại của Hứa Dịch, tốt nhất là không nên nhúng tay vào.</p>
<p>"Xem ra những thứ này để ở đây không an toàn, hay là để tôi tìm một nơi an toàn cất giữ giúp cậu." Tử tước Leslie suy nghĩ một chút rồi nói.</p>
<p>Hứa Dịch lắc đầu: "Không cần đâu. Đã bị đốt một lần rồi, chắc hẳn đối phương cho rằng những thứ này đã bị thiêu rụi, nên sẽ không đến lần thứ hai. Hơn nữa Tử tước đại nhân cũng nói đây là lời cảnh cáo dành cho ngài, như vậy mục đích cảnh cáo đã đạt được, kết quả thế nào cũng không còn quan trọng nữa. Tôi sẽ bảo Quản sự Ram tăng cường phòng bị ở đây, sẽ không có vấn đề gì đâu."</p>
<p>Tử tước Leslie nhíu mày: "Hứa Dịch, những thứ này rất quan trọng đối với việc yết kiến Bệ hạ lần này của cậu, sao tôi thấy cậu không hề lo lắng vậy?"</p>
<p>Hứa Dịch cười: "Trước khi bị đốt, tôi quả thực rất lo lắng, nhưng tối hôm qua nhìn thấy ngọn lửa bùng lên, tôi đột nhiên nghĩ thông. Những thứ này kỳ thực không phải là mấu chốt, mấu chốt là ý nghĩa mà chúng đại diện. Dù những thứ ở đây có thực sự bị thiêu rụi cũng không sao, dù sao Thương hội Tân Phi của chúng ta có thể sản xuất thêm bất cứ lúc nào. Trừ phi đám người kia có thể đốt cháy toàn bộ Thương hội Tân Phi, nếu không thì cũng chẳng có ý nghĩa gì."</p>
<p>Tử tước Leslie bật cười: "Cậu đúng là thoải mái, nhưng cậu không sợ lúc yết kiến Bệ hạ mà không lấy ra được gì sao?"</p>
<p>"Tôi sợ chứ." Hứa Dịch nghiêm túc gật đầu."Cho nên Tử tước đại nhân, ngài phải giúp tôi một việc."</p>
<p>Tiễn Tử tước Leslie rời đi, Hứa Dịch quay lại nhà kho, nhìn đống đổ nát đen kịt trước mặt, vẻ mặt vốn dĩ thoải mái của anh dần trở nên trầm trọng.</p>
<p>Vừa rồi trước mặt Tử tước Leslie, anh không nói hết sự thật.</p>
<p>Lúc ngọn lửa bùng lên tối hôm qua, Hứa Dịch rõ ràng cảm nhận được một tia dao động ma lực ẩn chứa trong đó, cho thấy rất có thể trong số những kẻ phóng hỏa tối hôm qua có một Pháp sư.</p>
<p>Có thể phái cả Pháp sư đến làm chuyện nhỏ nhặt như phóng hỏa, cho thấy đối phương rất coi trọng chuyện này, rõ ràng là quyết tâm phải thành công.</p>
<p>Nếu không phải Hứa Dịch kịp thời phát hiện, quyết đoán dùng ma pháp hệ Thủy khống chế hỏa thế, đồng thời hóa giải ma lực phá hoại ẩn chứa trong ngọn lửa, e rằng những thứ trong nhà kho dù không bị thiêu rụi hoàn toàn thì cũng sẽ bị hư hại ít nhiều.</p>
<p>Suy nghĩ một hồi, Hứa Dịch đi đến một căn phòng khác ở phía xa.</p>
<p>Căn phòng này vốn là phòng dành cho khách, vì nhà kho bị thiêu rụi, Hứa Dịch bèn bảo Quản sự Ram chuyển tất cả đồ đạc trong nhà kho đến đây.</p>
<p>Đẩy cửa phòng ra, có thể nhìn thấy sáu cỗ máy kỳ quái đứng sừng sững giữa phòng. Vớp ngoài bị lửa hun đen kịt, trông rất xấu.</p>
<p>Sáu cỗ máy này là do Hứa Dịch đặc biệt mang đến từ Thành phố Bontar, bao gồm sáu cỗ máy canh tác ma thuật như Máy gặt ma thuật cỡ nhỏ, Máy xới đất ma thuật cỡ nhỏ, Máy xúc ma thuật cỡ nhỏ.</p>
<p>Lần này được Bệ hạ triệu kiến, Hứa Dịch dự định sẽ đích thân trình diễn sự lợi hại của những cỗ máy này cho Bệ hạ xem.</p>
<p>Những quý tộc ở Thành phố Bontar đều đã bị những cỗ máy này chinh phục, lần lượt đặt hàng với Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch tin rằng Bệ hạ cũng sẽ không ngoại lệ.</p>
<p>Nếu Bệ hạ cũng bị thuyết phục, cho phép thúc đẩy việc sử dụng cỗ máy canh tác ma thuật trên toàn Vương quốc Lanpari, như vậy không chỉ Thương hội Tân Phi thu được lợi nhuận khổng lồ, mà còn giúp Hứa Dịch sớm thực hiện được kế hoạch ban đầu của mình.</p>
<p>Hứa Dịch lấy một chiếc khăn, cẩn thận lau chùi bề mặt của sáu cỗ máy.</p>
<p>Công việc này rất tốn thời gian, nhưng Hứa Dịch không yên tâm giao cho những người hầu không hiểu gì về những cỗ máy này, chỉ đành tự mình động thủ.</p>
<p>Mất hơn nửa tiếng đồng hồ, anh mới lau chùi xong bề mặt của sáu cỗ máy, sau đó lấy ra mấy khối tinh thể ma lực, lần lượt đặt vào sáu cỗ máy, rồi bật công tắc chuẩn bị kiểm tra.</p>
<p>Vừa mới bật công tắc của chiếc Máy gặt ma thuật cỡ nhỏ đầu tiên, chiếc cào phía trước đang kêu vo vo xoay chuyển thì bên ngoài đã vang lên tiếng bước chân hỗn loạn.</p>
<p>"Hội trưởng Hứa, Hội trưởng Hứa..." Tiếng gọi lớn của Quản sự Ram vọng vào từ cửa sổ.</p>
<p>Hứa Dịch tắt Máy gặt ma thuật cỡ nhỏ, ngạc nhiên đi ra ngoài.</p>
<p>Vừa ra khỏi cửa, anh đã thấy Quản sự Ram dẫn theo bốn người đi tới.</p>
<p>Bốn người kia đều mặc đồng phục được may rất tinh xảo, trông giống như đến từ cùng một tổ chức.</p>
<p>Quả nhiên, sau khi nghe Quản sự Ram giới thiệu, Hứa Dịch mới biết, bốn người này đều là quan chức của Cơ quan Nông nghiệp, hôm qua biết tin Hứa Dịch đã đến Thành phố Anweimar, sáng sớm hôm nay đã đến gặp Hứa Dịch.</p>
<p>Người dẫn đầu nhóm quan chức Cơ quan Nông nghiệp là một người đàn ông trung niên tóc đã điểm bạc, trông có vẻ ít nhất cũng đã ngoài năm mươi. Sau khi nghe Quản sự Ram giới thiệu xong, ông ta khẽ gật đầu nói: "Hội trưởng Hứa, những cỗ máy canh tác ma thuật mà anh mang đến đâu? Giao cho chúng tôi mang về đi."</p>
<p>Hứa Dịch nhíu mày, giọng điệu của Huân tước Fisher nghe có vẻ bình tĩnh, nhưng cho dù là biểu cảm hay giọng điệu đều toát lên vẻ khinh thường và thờ ơ không hề che giấu, giống như việc họ đến gặp Hứa Dịch đã là nể mặt Hứa Dịch lắm rồi, việc bảo Hứa Dịch giao đồ ra càng là chuyện đương nhiên.</p>
<p>Ban đầu Hứa Dịch còn tưởng rằng quan chức Cơ quan Nông nghiệp nhận được tin tức vào tối hôm qua, sáng sớm hôm nay đã vội vàng đến gặp anh, chắc hẳn là rất coi trọng những cỗ máy canh tác ma thuật mà anh mang đến, nhưng bây giờ xem ra, hoàn toàn không phải như vậy.</p>
<p>"Huân tước Fisher, hình như tôi chưa từng nói là sẽ giao những thứ này cho Cơ quan Nông nghiệp?" Hứa Dịch nhíu mày nói.</p>
<p>"Không giao, chẳng lẽ anh còn muốn giữ lại sao?" Huân tước Fisher hơi cao giọng, nhìn Hứa Dịch, dường như có chút không kiên nhẫn."Hội trưởng Hứa, anh đã báo cáo là đã mang những cỗ máy canh tác ma thuật kia đến đây, vậy thì đương nhiên phải giao cho chúng tôi, để chúng tôi mang về nghiên cứu kỹ lưỡng. Nếu thực sự có ích cho việc cải tạo đất nông nghiệp, Cơ quan Nông nghiệp nhất định sẽ khen thưởng Thương hội Tân Phi của anh."</p>
<p>"Khen thưởng?" Hứa Dịch lập tức bật cười.</p>
<p>Lần này anh đến đây là với mục đích thúc đẩy việc sử dụng cỗ máy canh tác ma thuật, ban đầu còn tưởng rằng ngay cả Bệ hạ cũng sẽ vì vậy mà triệu kiến anh, Cơ quan Nông nghiệp lẽ ra phải rất coi trọng anh mới đúng, không ngờ bốn quan chức Cơ quan Nông nghiệp này lại tỏ ra thờ ơ như vậy, hoàn toàn không có chút coi trọng nào.</p>
<p>Suy đoán từ thái độ của bọn họ, nếu Hứa Dịch thực sự giao những cỗ máy canh tác ma thuật này cho bọn họ mang về, có khi sẽ bị vứt xó ngay lập tức, không ai hỏi han đến nữa.</p>
<p>"Huân tước, xin thứ cho tôi mạo muội hỏi một câu. Tôi nhớ Cơ quan Nông nghiệp đã nói trong thư mời, lần này mời tôi đến chủ yếu là muốn nghe kế hoạch cải tạo đất nông nghiệp hoàn chỉnh cũng như Kế hoạch Hỗ trợ Nông dân của Thương hội Tân Phi chúng tôi, chứ không hề nói là yêu cầu tôi giao những cỗ máy ma thuật này, đúng không? Hơn nữa tôi chưa từng nói là mình sẽ mang cỗ máy canh tác ma thuật đến, các vị biết từ đâu vậy?" Hứa Dịch nhìn chằm chằm Huân tước Fisher hỏi.</p>
<p>Ánh mắt Huân tước Fisher hơi lóe lên, sau đó trừng mắt nhìn Hứa Dịch, cao giọng nói: "Hội trưởng Hứa, đây không phải là chuyện anh nên hỏi. Bây giờ anh đừng hỏi nhiều như vậy, tôi đại diện cho Cơ quan Nông nghiệp yêu cầu anh lập tức giao những cỗ máy canh tác ma thuật kia ra để chúng tôi nghiên cứu, chẳng lẽ anh không đồng ý sao?"</p>
<p>Hứa Dịch đưa mắt nhìn ba quan chức Cơ quan Nông nghiệp bên cạnh Huân tước Fisher, thấy bọn họ cũng đều hung dữ trừng mắt nhìn mình, giống như thể chỉ cần Hứa Dịch dám không đồng ý, bọn họ sẽ lập tức xông lên ra tay.</p>
<p>Nhìn thấy dáng vẻ của bốn người, Hứa Dịch trầm ngâm.</p>
<p>Anh không phải là sợ, chỉ là cảm thấy có gì đó kỳ lạ trong chuyện này.</p>
<p>Nếu Cơ quan Nông nghiệp không coi trọng anh, vậy thì tuyệt đối sẽ không đến sớm như vậy, nhưng nếu đã coi trọng, sao lại thể hiện thái độ như vậy?</p>
<p>Nghĩ ngợi một hồi, Hứa Dịch lắc đầu: "Huân tước, e rằng tôi không thể đồng ý với yêu cầu của ngài. Tôi còn có cách sử dụng khác cho những cỗ máy này, nếu giao cho ngài, sẽ làm đảo lộn kế hoạch của tôi."</p>
<p>Huân tước Fisher lập tức sa sầm mặt, lạnh lùng nói: "Đảo lộn kế hoạch của anh? Anh không giao những cỗ máy kia cho chúng tôi, đó mới là đang đảo lộn kế hoạch của Cơ quan Nông nghiệp chúng tôi! Anh cảm thấy, kế hoạch của anh quan trọng, hay kế hoạch của Cơ quan Nông nghiệp chúng tôi quan trọng?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ cười: "Huân tước, hình như không có gì phải so ở đây? Có lẽ kế hoạch của Cơ quan Nông nghiệp rất quan trọng, nhưng điều đó không có nghĩa là tôi phải giao những cỗ máy kia cho ngài mang đi."</p>
<p>"Láo xược!" Huân tước Fisher đột nhiên nổi giận, giơ tay chỉ thẳng vào mặt Hứa Dịch, quát lớn: "Hứa Dịch, anh chỉ là một tên thương nhân quèn, lại dám tùy ý chống đối yêu cầu của Cơ quan Nông nghiệp chúng tôi? Anh có biết, nếu không phải nể mặt cái gọi là Kế hoạch Hỗ trợ Nông dân của Thương hội các người còn có chút khả thi, thì anh căn bản không có tư cách nói chuyện với tôi!"</p>
<p>Hứa Dịch nhíu mày, nắm lấy ngón tay đang chỉ vào mặt mình của Huân tước Fisher, vẫn giữ giọng điệu bình tĩnh nói: "Huân tước, nếu ngài tiếp tục giữ thái độ này, tôi nghĩ cuộc trò chuyện của chúng ta đến đây là kết thúc."</p>
<p>Giọng điệu bình tĩnh của Hứa Dịch lập tức chọc giận ba quan chức Cơ quan Nông nghiệp còn lại, càng khiến Huân tước Fisher tức giận hơn, nhưng dù sao ông ta cũng lớn tuổi hơn, hành xử chững chạc hơn, giơ tay ngăn cản ba người đồng hành định xông lên, nhìn Hứa Dịch, nghiêm nghị nói: "Hội trưởng Hứa, anh thực sự định kháng lệnh Cơ quan Nông nghiệp sao?"</p>
<p>Hứa Dịch mỉm cười: "Huân tước, thứ nhất, Thương hội Tân Phi chúng tôi và Cơ quan Nông nghiệp không phải là quan hệ cấp trên cấp dưới, từ "lệnh" này, hình như không dùng đến đây được? Thứ hai, ngài thực sự có thể đại diện cho Cơ quan Nông nghiệp sao?"</p>
</body>
</html>