<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Chương 484: Hội đồng thẩm định quý tộc</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
</head>
<body>
<h1>Chương 484: Hội đồng thẩm định quý tộc</h1>
<br/>
<p>Lần này trở về thành Anweimar, đương nhiên Hứa Dịch không đơn giản chỉ là đi ngang qua, thật ra khi còn ở thành Cerwell, anh đã nhận được trát triệu tập của Nghị viện Quý tộc Vương quốc, yêu cầu anh đến thành Anweimar tham dự một buổi hội đồng thẩm định quý tộc, để thẩm định thân phận quý tộc của anh.</p>
<p>Có tư cách tham dự hội đồng thẩm định quý tộc, đối với Hứa Dịch mà nói, vừa là tin tốt vừa là tin xấu.</p>
<p>Tin tốt là, Nghị viện Quý tộc yêu cầu một vị quý tộc tham dự hội đồng thẩm định quý tộc với chủ đề là thẩm định tư cách quý tộc của người đó, mà sở dĩ phải tiến hành thẩm định, thông thường đều là việc chỉ làm khi sắp tấn phong tước vị cho vị quý tộc đó.</p>
<p>Nói cách khác, chỉ cần trong lần thẩm định này, Hứa Dịch nhận được đánh giá tốt, tước vị của anh rất có khả năng sẽ có cơ hội được thăng cấp sau lần thẩm định này.</p>
<p>Anh bây giờ đã là Tử tước của vương quốc, mới vỏn vẹn chưa đầy hai năm, đã có cơ hội thăng thêm một cấp thành Bá tước, chuyện này trong toàn Vương quốc Lanpari cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay.</p>
<p>Hơn nữa anh còn từ thân phận thường dân thăng lên quý tộc, vậy mà lại có thể trong thời gian ngắn ngủi như vậy lại được thăng cấp lần nữa, mà còn là trên cơ sở không có quân công, càng thêm phần hiếm có.</p>
<p>Còn tin xấu thì... trong lần thẩm định này, đánh giá mà Hứa Dịch nhận được e rằng rất có khả năng là tiêu cực, chứ không phải đánh giá tích cực có thể thúc đẩy anh thăng tước.</p>
<p>Nói cho cùng, để Hứa Dịch, một thường dân xuất thân, liên tục được thăng tước trong thời gian ngắn như vậy, gần như là chuyện không thể.</p>
<p>Cho nên khi còn ở thành Cerwell, Bá tước Satsuma đã khẳng định chắc nịch rằng, lần này Nghị viện Quý tộc triệu tập Hứa Dịch tham dự hội đồng thẩm định quý tộc, e rằng không phải ý tốt.</p>
<p>Còn khi đến thành Anweimar, gặp Tử tước Leslie và Nam tước Hainas, cả hai cũng đồng tình với phán đoán của Bá tước Satsuma.</p>
<p>Lần hội đồng thẩm định quý tộc nhắm vào Hứa Dịch này, e rằng kẻ đến không có thiện ý.</p>
<p>Thế là sáng sớm hôm sau, khi Hứa Dịch đến trước tòa nghị viện của Nghị viện Quý tộc, nhìn từ bên ngoài đã thấy vô cùng nguy nga tráng lệ, nhìn mấy chữ lớn "Nghị viện Quý tộc Vương quốc Lanpari" sáng lấp lánh phía trên, không kìm được mà thở dài một tiếng.</p>
<p>Anh chỉ muốn yên ổn xây dựng và phát triển hệ thống công nghiệp ma pháp thôi, sao lúc nào cũng có người vì đủ loại lý do muốn gây khó dễ cho anh chứ?</p>
<p>Sau khi báo tên mình, Hứa Dịch nhanh chóng được vệ binh trước cổng Nghị viện Quý tộc dẫn vào tòa nghị viện, sau đó kiên nhẫn chờ đợi trong một sảnh tiếp đón nhỏ.</p>
<p>Chốc lát sau, một thanh niên trông chừng ba mươi tuổi, khoác trên mình bộ áo choàng tím của nghị viên bước vào.</p>
<p>Vừa thấy Hứa Dịch, anh ta lập tức nở nụ cười thân thiện, đưa cả hai tay ra.</p>
<p>"Hứa tử tước, tôi đã nghe danh ngài từ lâu, hôm nay mới có cơ hội thật sự gặp mặt, tôi thật sự vô cùng vinh hạnh."</p>
<p>Hứa Dịch bắt tay anh ta, mỉm cười nói: "Ngài thật khách sáo quá rồi, xin hỏi ngài là..."</p>
<p>"Ồ, để tôi tự giới thiệu, tôi tên Sal Lim, hiện giờ cũng giống ngài, mang tước vị Tử tước."</p>
<p>"Tử tước Lim, gặp được ngài tôi cũng rất vinh hạnh. Xin hỏi ngài là nghị viên của Nghị viện phải không? Hội đồng thẩm định khi nào bắt đầu ạ?"</p>
<p>Tử tước Lim cười ha hả: "Hứa tử tước quả không hổ danh là một thương nhân rất coi trọng thời gian, nhưng hội đồng thẩm định vẫn cần chuẩn bị thêm một lúc nữa, nên tôi đến báo trước cho ngài một tiếng, nhân tiện... cũng coi như tiết lộ chút nội dung của hội đồng thẩm định cho ngài. Hứa tử tước, trước đây ngài chưa từng tham dự hội đồng thẩm định quý tộc phải không?"</p>
<p>"Đúng vậy." Hứa Dịch gật đầu.</p>
<p>Dù là lúc anh được tấn phong Nam tước hay sau này thăng lên Tử tước, đều là tước vị do Quốc vương Bệ hạ trực tiếp ban tặng, chưa từng tham dự bất kỳ hội đồng thẩm định quý tộc nào.</p>
<p>Vì theo quy định liên quan của Nghị viện Quý tộc, tước vị dưới Bá tước, Quốc vương Bệ hạ có quyền trực tiếp thăng cấp, mà không cần Nghị viện Quý tộc thẩm định rồi mới thông qua.</p>
<p>Chỉ có điều quyền lực này Quốc vương Bệ hạ rất ít khi sử dụng, vì lỡ như Nghị viện Quý tộc không đồng ý, đưa ra chất vấn về việc này, thì sẽ gây ảnh hưởng đáng kể đến uy tín của Quốc vương Bệ hạ, cho nên Quốc vương Bệ hạ rất ít khi dùng quyền lực này để thăng tước cho một vị quý tộc, càng đừng nói đến việc liên tục hai lần dùng quyền lực này lên cùng một người.</p>
<p>Đương nhiên, thông thường mà nói cũng không có Nghị viện Quý tộc nào thật sự chất vấn việc Quốc vương Bệ hạ sử dụng quyền lực này.</p>
<p>Còn Hứa Dịch bây giờ đã là Tử tước, dù là anh muốn được thăng tước, hay là Nghị viện Quý tộc có nhu cầu thẩm định tư cách quý tộc của anh, đều có thể triệu tập hội đồng thẩm định quý tộc để thẩm định anh.</p>
<p>"Vậy để tôi báo trước cho ngài một số quy trình của hội đồng thẩm định vậy. Hứa tử tước, lát nữa trong hội đồng thật ra ngài cũng không cần làm gì cả, chỉ cần trả lời các câu hỏi theo những gì các nghị viên chất vấn là được." Tử tước Lim mỉm cười nói. "Đương nhiên, trả lời nhất định phải thành thật. Nếu không một khi bị các nghị viên đánh giá là không đủ thành thật, sẽ ảnh hưởng cực lớn đến việc thẩm định ngài."</p>
<p>Hứa Dịch khẽ cau mày, thầm nghĩ chỉ có các nghị viên đó được đặt câu hỏi, còn bản thân mình chỉ có thể trả lời câu hỏi, vậy chẳng phải khác gì thẩm vấn sao?</p>
<p>"Thông thường mà nói, mỗi nghị viên tham dự hội đồng thẩm định đều có khả năng đặt câu hỏi cho ngài, các loại câu hỏi đặt ra có lẽ cũng sẽ liên quan đến rất nhiều mặt, mong Hứa tử tước ngài chuẩn bị tâm lý sẵn sàng."</p>
<p>Hứa Dịch suy nghĩ một chút, gật đầu, không nêu ra nghi vấn trong lòng.</p>
<p>Đã đến đây rồi, thì cũng chẳng có gì cần cân nhắc đặc biệt nữa.</p>
<p>Nghị viện Quý tộc khác với Nghị viện Vương quốc, cùng lắm chỉ có thể giở trò trên thân phận quý tộc của anh, mà anh lại đúng lúc chẳng hề coi trọng cái thân phận quý tộc mà vô số người trong vương quốc này mơ ước, vô cùng coi trọng ấy, tự nhiên chẳng có áp lực gì cả.</p>
<p>Tử tước Lim dường như có chút bất ngờ trước thái độ điềm tĩnh của Hứa Dịch, hơi kinh ngạc liếc nhìn anh một cái, nhưng cũng không nói thêm gì, trò chuyện phiếm với Hứa Dịch thêm vài câu, rồi dẫn anh ra khỏi phòng tiếp đón này, đi về phía một sảnh phụ của tòa nghị viện.</p>
<p>Trên đường gặp không ít nhân viên làm việc trong tòa Nghị viện Quý tộc, thấy Tử tước Lim và Hứa Dịch đi cùng nhau, đều dùng ánh mắt hiếu kỳ ngắm nhìn Hứa Dịch.</p>
<p>Xem ra, họ đều biết hôm nay Nghị viện Quý tộc tổ chức hội đồng thẩm định đối với Hứa Dịch.</p>
<p>Mà một vị quý tộc vương quốc vừa mang thân phận quý tộc vừa là thương nhân như Hứa Dịch như vậy, quả thật cũng vô cùng hiếm thấy.</p>
<p>Thêm vào đó danh tiếng của Thương hội Tân Phi hiện nay trong Vương quốc Lanpari, đa số mọi người tò mò về Hứa Dịch cũng chẳng có gì lạ.</p>
<p>Bước vào sảnh phụ, phát hiện bên trong là một không gian hình tròn, xung quanh bố trí hai hàng ghế ngồi, còn ngay giữa tâm hình tròn lại chừa trống một vị trí, không đặt ghế, chỉ có một hàng rào nhỏ.</p>
<p>Thấy cách bố trí này, Hứa Dịch không nhịn được khẽ cau mày, trong lòng càng thêm khó chịu.</p>
<p>Kiểu dáng này, thật sự y hệt như thẩm vấn phạm nhân.</p>
<p>Hứa Dịch tuyệt đối không tin rằng mỗi phòng họp trong tòa Nghị viện Quý tộc đều bố trí như vậy, mà lần đầu tiên tham dự hội đồng thẩm định quý tộc anh đã bị sắp xếp đến đây, dụng ý của đối phương đã rõ ràng không cần nói.</p>
<p>Nhớ lại phán đoán của Bá tước Satsuma cùng Tử tước Leslie và Nam tước Hainas, Hứa Dịch trong lòng khẽ hừ lạnh một tiếng, ngẩng đầu nhìn về phía các nghị viên đang ngồi trên những chiếc ghế cao xung quanh.</p>
<p>Sảnh phụ này không quá lớn, hai hàng ghế xung quanh cộng lại chừng cũng chỉ có khoảng năm mươi chỗ ngồi, mà hiện giờ những chỗ ngồi này cũng chưa ngồi kín người, chỉ có chưa đến hai mươi nghị viên khoác áo choàng tím ngồi đó, khiến không gian có phần trống trải.</p>
<p>Trong lúc Hứa Dịch đang quan sát các nghị viên đó, các nghị viên cũng đang quan sát Hứa Dịch.</p>
<p>Rất rõ ràng, họ cũng có phần tò mò về Hứa Dịch.</p>
<p>Hai bên quan sát lẫn nhau một lúc, một lão nghị viên ngồi ở hàng đầu chính bắc, nhìn bề ngoài ít nhất cũng sáu mươi tuổi, khẽ ho một tiếng, cất giọng sang sảng: "Đã Tử tước Hứa Dịch đến rồi, vậy hội đồng thẩm định bắt đầu thôi."</p>
<p>Nói xong nhìn Hứa Dịch một cái, vẻ mặt nghiêm túc hỏi: "Tử tước Hứa Dịch, ngươi có biết lần này nghị viện gọi ngươi đến tham dự hội đồng thẩm định là vì sao không?"</p>
<p>Hứa Dịch lắc đầu: "Vẫn chưa ai nói cho tôi biết lý do."</p>
<p>"Ừm... vậy được, bây giờ ta nói cho ngươi biết. Sở dĩ yêu cầu ngươi đến tham dự hội đồng thẩm định, là vì nghị viện đã nhận được rất nhiều tố cáo, tố cáo Tử tước Hứa Dịch ngươi tuy là quý tộc vương quốc, nhưng lại có nhiều hành động không phù hợp với thân phận quý tộc vương quốc. Để làm rõ sự thật, nên nghị viện yêu cầu ngươi đến tham dự hội đồng thẩm định để thẩm định. Nếu ngươi quả thật đã làm ra những hành động đó, thì nghị viện sẽ đưa ra đánh giá cùng hình phạt tương ứng cho ngươi."</p>
<p>"Hừ, chỉ nói đến hình phạt thôi sao?" Hứa Dịch trong lòng cười lạnh.</p>
<p>Vị lão nghị viên này vừa lên tiếng đã định sẵn tính chất cho lần thẩm định này, quả thật đúng như dự đoán, kẻ đến không có thiện ý.</p>
<p>Thấy Hứa Dịch im lặng đối đáp, Bá tước Basa, năm nay đã sáu mươi ba tuổi, đảm nhiệm chức Phó chủ tịch Nghị viện Quý tộc Vương quốc Lanpari hơn hai mươi năm, trong lòng có chút không vui, sa sầm mặt nói tiếp: "Tử tước Hứa Dịch, trước tiên hỏi ngươi câu hỏi đầu tiên. Ngươi có phải còn có một thân phận khác, là hội trưởng Thương hội Tân Phi ở thành Bontar không?"</p>
<p>Hứa Dịch gật đầu: "Đúng vậy."</p>
<p>"Thương hội Tân Phi này ngươi có phải nắm giữ phần lớn cổ phần, có quyền khống chế nó không?"</p>
<p>"Đúng vậy."</p>
<p>"Là hội trưởng Thương hội Tân Phi, ngươi có phải cũng tham gia vào các hoạt động kinh doanh của Thương hội Tân Phi không?"</p>
<p>"Đúng vậy."</p>
<p>"Lợi nhuận mà Thương hội Tân Phi kiếm được từ việc kinh doanh, ngươi có phải cũng lấy phần lớn từ đó không."</p>
<p>"Cách nói này không chính xác lắm. Phần lớn lợi nhuận Thương hội Tân Phi kiếm được đều dùng để tiếp tục đầu tư, thực tế cá nhân tôi nhận được không nhiều."</p>
<p>"Ngươi chỉ cần trả lời, ngươi có được lợi từ lợi nhuận mà Thương hội Tân Phi kiếm được hay không?"</p>
<p>Hứa Dịch khẽ cười lạnh, lại gật đầu lần nữa: "Đúng vậy."</p>
<p>"Vậy Tử tước Hứa Dịch, ngươi có biết Nghị viện Quý tộc Vương quốc từng có quy định liên quan đối với quý tộc vương quốc, là quý tộc vương quốc thì không được kinh doanh buôn bán không?"</p>
<p>"Biết."</p>
<p>"Vậy sao ngươi vẫn chọn kinh doanh buôn bán?" Bá tước Basa đột nhiên đập mạnh một cái xuống bàn trước mặt, thần sắc bỗng chốc trở nên nghiêm khắc. "Ngươi có biết không, ngươi làm như vậy không chỉ trái với quy định của Nghị viện Vương quốc, mà còn làm mất mặt tất cả quý tộc trong vương quốc?"</p>
<p>Hứa Dịch có phần buồn cười nhìn ông ta một cái: "Trái với quy định của Nghị viện Vương quốc thì đúng là không sai, nhưng nói đến chuyện làm mất mặt tất cả quý tộc trong vương quốc... thì có hơi cường điệu quá rồi đấy nhỉ?"</p>
<p>"Không được ngụy biện!" Bá tước Basa trừng mắt: "Tử tước Hứa Dịch, xét thấy ngươi cố ý vi phạm quy định liên quan của Nghị viện Quý tộc Vương quốc, mà thái độ lại ngoan cố, nghị viện hiện quyết định như sau, tước bỏ thân phận quý tộc của Tử tước Hứa Dịch, giáng làm thường dân!"</p>
</body>
</html>