<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 1: Sơ Nhập</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 1: Sơ Nhập</h1>
<br/>
<p>Chương 1: Người Mới Vào</p>
<p>Lục Giang Tiên mơ thấy một giấc mơ rất dài, mơ thấy đồng ruộng trồng lúa, mơ thấy đao quang kiếm ảnh, mơ thấy nữ tử, hồ lớn.</p>
<p>“Giao ‘Thái Âm Thổ Nạp Luyện Khí Quyết’ và ‘Nguyệt Hoa Kỷ Bí Chỉ’ ra, chúng ta có thể chỉ phế bỏ tu vi của ngươi.”</p>
<p>Một giọng nữ vừa êm tai lại lạnh lẽo vang lên bên tai, Lục Giang Tiên loáng thoáng nhìn thấy một khuôn mặt mông lung, nhưng lại không nhìn thấy gì rõ ràng.</p>
<p>…</p>
<p>“Ầm!”</p>
<p>Cảm giác chấn động kịch liệt lập tức làm Lục Giang Tiên bừng tỉnh.</p>
<p>Vẻ kỳ quái hiện lên trong đầu, Lục Giang Tiên muốn mở mắt ra, nhớ lại thân thể của hắn lại không để ý đến sự chỉ huy của hắn chút nào.</p>
<p>Một tia sáng màu trắng xán lạn vạch phá màn đêm dày đặc trước mắt, tuy màn đêm đen như nước thủy triều không ngừng tràn tới, nhưng từ đầu đến cuối cột sáng kia vẫn đứng sừng sững, giống như mặt trời.</p>
<p>Chú ngữ màu vàng từ bên trong bắn ra, tỏa sáng ở bên trong bóng tối, giống như sao đầy trời.</p>
<p>“Thật đẹp.”</p>
<p>Lục Giang Tiên ngơ ngác nghĩ đến đây.</p>
<p>Khi chú ngữ càng ngày càng nhiều, giống như đạt tới cực hạn nào đó, hắn nghe được tiếng tạch tạch như là tiếng pha lê vỡ vụn.</p>
<p>Thế giới sáng lên.</p>
<p>Lục Giang Tiên nhìn thấy bầu trời đầy màu sắc tươi sáng, rừng rậm nguyên thuỷ vô biên vô tận, cách đó không xa là một cái hồ nhỏ hình trăng khuyết, ở phương hướng đó, một vệt sáng màu trắng trượt xuống trong cái hồ nhỏ tạo thành gợn sóng lăn tăn.</p>
<p>Phía dưới là một mảnh cây nhỏ tạo thành mái nhà cùng với ruộng lúa liên miên.</p>
<p>Trong ánh mắt kịch liệt đảo qua, hắn giống như một con chim yến nhẹ nhàng bay qua khói lửa và thôn làng màu vàng, lướt qua sông nhỏ trong suốt.</p>
<p>Nhìn thoáng qua, Lục Giang Tiên nhìn thấy bóng dáng của mình trong sông nhỏ.</p>
<p>“Giống như là một vật thể lấp lánh hình tròn…”</p>
<p>Lục Giang Tiên mơ hồ nghĩ ngợi, một loại báo hiệu mơ hồ hiện lên ở trong lòng:</p>
<p>“Ta không làm người nữa rồi à?”</p>
<p>“Soạt!”</p>
<p>Tiếng động kịch liệt lại đánh tới, Lục Giang Tiên nhanh chóng chìm vào trong nước, con sông nhỏ quá nhỏ không đủ để hoá giải tất cả lực trùng kích, vì vậy hắn nhẹ nhàng cúi đầu trên hòn đá ở đầu nguồn của con sông nhỏ.</p>
<p>Một cú đấm như vậy làm cho Lục Giang Tiên cảm giác giống như bị người khác đấm trước ngực, có chút tức ngực khó thở, ngược lại là thân thể của hắn mượn lực phản chấn của nước sông để trở mình, quay người về phía chính diện, đối mặt với mặt trời đang dập dờn trên mặt sông.</p>
<p>“Không phải ta đang ở trong phòng trọ thức đêm để đổi phương án sao?”</p>
<p>Lục Giang Tiên yên lặng nhìn mặt trời trên mặt sông, sóng nước chảy xiết, làm cho hoa văn dưới đáy nước không ngừng vặn vẹo.</p>
<p>Yên lặng nhớ lại quá khứ trong ký ức, Lục Giang Tiên đau đầu không thôi, chỉ nhớ rõ mình đã ngã xuống giường, khói và ánh đèn trong phòng trọ lướt qua bên người hắn.</p>
<p>Mở chai bia, ngồi trước bàn máy tính mờ tối, cảm giác hôn mê dâng lên, trái tim đập nhanh, hô hấp dần dần khó khăn.</p>
<p>“Ta giống như… chết rồi?”</p>
<p>“Như vậy cũng tốt, không cần lo lắng cho tương lai, không cần lo lắng cho sinh hoạt.”</p>
<p>Có lẽ là bị đè nén quá lâu, trong đầu Lục Giang Tiên hiện ra suy nghĩ như vậy, thậm chí tâm tình có chút nhảy cẫng.</p>
<p>Hắn liếc nhìn xung quanh một chút, trên đỉnh đầu là một ngọn cây màu xanh thẫm, thỉnh thoảng lại có một con cá linh xảo bơi qua, loáng thoáng có tiếng nước chảy ào ào.</p>
<p>Lục Giang Tiên thở dài:</p>
<p>“Chỉ là tiếp tục như vậy sẽ nhàm chán đến nổi điên.”</p>
<p>Thế là hắn ngơ ngác nhìn mặt trời chậm rãi từ trên đỉnh đầu trượt xuống, bầu trời chiều xán lạn, nước dưới ngọn cây từng chút từng chút ảm đạm đi.</p>
<p>Trong lúc đó có hai con cá tò mò tuần tra qua lại bên cạnh hắn, thậm chí có con cua muốn lật hắn qua.</p>
<p>Mãi cho đến khi mặt trăng di chuyển đến trên ngọn cây, ánh trăng trong trẻo nhu hòa trôi trên mặt sông, Lục Giang Tiên vui mừng cảm giác được một luồng khí tức mát mẻ thẩm thấu đến đáy sông, mơ hồ mang đến cảm giác thoải mái dễ chịu.</p>
<p>Nhìn ánh trăng dần dần hội tụ trên thân thể mới, giống như sinh ra một vòng trăng sáng màu trắng nhạt, Lục Giang Tiên quá sợ hãi, tâm cảnh đã xảy ra biến hóa khác:</p>
<p>“Đâylà cái gì, phun ra nuốt vào tinh hoa nhật nguyệt sao? Trên thế giới này thật sự có tiên nhân, có thần thông thần diệu, có yêu quái, có quỷ thần?”</p>
<p>Hắn khiếp sợ nghĩ đến Ta thành cái gì, khí linh sao?</p>
<p>Sâu trong lòng Lục Giang Tiên dâng lên một cảm giác hiếu kỳ và vui sướng, một màn kia giống như cũng tích súc đủ lực lượng, bay xuống trên người hắn.</p>
<p>Hắn chỉ cảm thấy quanh người mát lạnh, rơi vào trạng thái giống như ngủ không phải ngủ minh tưởng.</p>
<p>Không biết trải qua bao lâu, khí lưu càng ngày càng mỏng manh, Lục Giang Tiên bỗng nhiên bừng tỉnh, trăng lưỡi liềm đã rút khỏi không trung, mặt trời nhô ra khỏi ngọn cây, tia nắng ấm áp ban mai hắt lên mặt sông.</p>
<p>“Thật nhanh.”</p>
<p>Lục Giang Tiên không nhịn được vui mừng, cẩn thận cảm nhận, trong cơ thể hắn quả nhiên có một khí lưu nhàn nhạt đang bồi hồi, vừa chuyển động tròn quanh thân thể hắn.</p>
<p>Thậm chí dưới sự ngưng khí trầm thần của Lục Giang Tiên còn có thể mơ hồ nhìn thấy một tấm gương màu xanh xám yên tĩnh nằm ở đáy sông, dưới thân bày đầy các loại cục đá, mấy con cá bơi ở đáy sông kiếm ăn…</p>
<p>Con cua đồng kia đang đào đất ở bên cạnh, phạm vi có thể nhìn thấy đại khái ở quanh thân nó chừng một mét, không tính là rõ ràng, giống như là TV khi còn nhỏ.</p>
<p>“Đây chính là vị trí hiện tại của ta.”</p>
<p>Lục Giang Tiên cười khổ, sau đó hắn cố ý điều khiển khí lưu dừng lại trong gương, tấm gương màu xanh xám cũng từ đó phát ra một tia hào quang.</p>
<p>“Ngoại trừ phát sáng ra thì cũng không phát hiện có công dụng gì.”</p>
<p>“Trước tiên phun ra nuốt vào ánh trăng thật tốt, nói không chừng sẽ có biến đổi về chất.”</p>
<p>Hắn âm thầm tính kế:</p>
<p>“Không biết chất liệu của gương, cũng không biết bên ngoài có đồ vật gì có linh trí, đừng để cho người tu tiên nào phát hiện rồi tiện tay tiêu trừ thần trí.”</p>
</body>
</html>