<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 10: Kết thân</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 10: Kết thân</h1>
<br/>
<p>Chương 10. Tiếp Dẫn Pháp</p>
<p>Huyền Châu Tự Linh Thuật này có độ dài vượt xa Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh, chủ yếu trình bày làm thế nào để dùng thân của cái gương dẫn dắt ánh trăng Thái Âm ngưng tụ Huyền Châu phù chủng.</p>
<p>Đem viên phù này đặt ở trong đan điền của người khác là có thể giúp người ta tu hành, đợi đến khi tu vi của người kia có thành tựu hoặc bỏ mình thì có thể trả lại cho bản thân, luyện thành Thái Âm Huyền Quang…</p>
<p>Trong đó còn có một đạo Tiếp Dẫn pháp, dùng để dạy bảo Huyền Châu phù lấy ra từ trong cơ thể người nuôi dưỡng, sau đó lại nuôi ở trong đan điền.</p>
<p>Lục Giang Tiên ngẩn ngơ, chỉ cảm thấy Huyền Châu Tự Linh Thuật này nhìn có chút tà tính, cực kỳ giống ma công trong sách, lại cẩn thận suy nghĩ, cẩn thận đọc pháp quyết từ trên xuống dưới một lần, xác nhận rằng loại phù này chẳng những vô hại đối với người bị cấy ghép Huyền Châu Phù, mà còn có rất nhiều ích lợi.</p>
<p>Huyền Châu Tự Linh Thuật là pháp quyết bản mệnh thức tỉnh tấm gương này, số lượng huyền châu phù ngưng tụ được quyết định bởi lực lượng thần thức của hắn, bây giờ hắn chỉ có thể gánh vác được sáu loại huyền châu phù.</p>
<p>Suy nghĩ đến đây, thần thức của Lục Giang Tiên khẽ động, quét mấy lần từ trên xuống dưới trong trong ngoài ngoài Lý gia, không khỏi thở dài:</p>
<p>“Biến hóa thật lớn!”</p>
<p>Mình ngủ say trong gương ba năm, bây giờ Lý gia đã đào đường, xây đại viện, biết bao nhiêu là phồn hoa! Lý Trường Hồ càng cưới vợ súc hồ, bộ dáng của một chưởng quỹ mới của Lý gia.</p>
<p>Hắn thúc đẩy pháp quyết, đảo qua trên người mọi người trong Lý gia, trong dự kiến lại thất vọng phát hiện… Không có một người nào có linh khiếu.</p>
<p>Nói cách khác, nếu như đám người Lý gia không xảy ra chuyện ngoài ý muốn thì đã là chung thân cùng tiên vô duyên, cả đời ngăn cản ở trong hồng trần, vận may có thể kéo dài đến bảy mươi năm tuổi thọ hết chết già.</p>
<p>Nhìn người Lý gia bên cạnh, Lục Giang Tiên thở dài một tiếng, thúc động pháp quyết.</p>
<p>“Cha, mau nhìn!”</p>
<p>Mấy huynh đệ của Lý gia đã sớm vây quanh, Lý Xích Kính mắt sắc, mở miệng kêu.</p>
<p>Lý Mộc Điền vội vàng nhìn chăm chú, trên mặt gương ánh sáng trắng lấp lóe, hiện ra từng chữ nhỏ cực nhỏ, hắn vỗ vai Lý Xích Kính, luôn miệng nói:</p>
<p>“Lấy vải lụa và bút mực đến đây!”</p>
<p>Mấy huynh đệ vội vàng chia nhau ra đi lấy, cũng may Lý gia xây thư phòng, bên trong phối tiên sinh đào thải ra tứ bảo văn phòng, nếu không nói không chừng phải đi đầu thôn lấy.</p>
<p>Không bao lâu, Lý Trường Hồ lấy vải, Lý Thông Nhai quả thực là bưng một cái bàn gỗ có thêm bút văn. Cũng may Lý Xích Kính đã sớm hầu ở bên cạnh gương, trên mặt gương dưới lưng hiển hiện tiền văn.</p>
<p>Trong mấy người, Lý Xích Kính tuổi tác nhỏ nhất, lại là người đọc nhiều nhất, Lý Mộc Điền để cho hắn chấp bút chép lại những chữ nhỏ này.</p>
<p>Lý Xích Kính cầm bút lông viết một nén nhang, cổ tay đau nhức không thôi, không thể không đổi thành Lý Thông Nhai tiếp tục sao chép, mọi người đều ở một bên nhìn xem, sợ chép sai chữ.</p>
<p>Như vậy, một đi một về giao thế, liên tiếp sao chép một canh giờ mới kết thúc.</p>
<p>Lục Giang Tiên cũng sợ mấy người này sẽ xoá công, làm tròn ba lần, tính cả chú thích kỹ càng đối với một số đạo pháp và mấy tấm vận khí mạch lạc đồ cùng nhau hiện lên, nhìn mấy người tinh tế đối diện trường học, lúc này mới chậm rãi thu ánh sáng lại.</p>
<p>“Phương pháp tiếp dẫn “</p>
<p>Lý Hạng Bình nhìn chữ nhỏ trên sách lụa chậm rãi thì thầm:</p>
<p>“Huyền Châu Chân Đan. Đầu tiên xoay chuyển, đan hạ đã rơi vào trong tâm lạc, cho nên Vân Đan động ở trong trung cung, đan hạ làm chuyển một cái… Sau khi đan hạ, thì bế khí hầu chín lần là một lần, đến chín chín tám mươi mốt là chín lần.”</p>
<p>“Đây là tiên pháp!”</p>
<p>Lý Trường Hồ vừa kinh ngạc lại vui mừng, hận không thể ôm lấy tấm gương hôn một cái.</p>
<p>Mấy người đè nén kinh hỉ, cẩn thận đọc pháp quyết truyền lại, sau đó mặc Chú Thích vào trong quyển sách.</p>
<p>Ánh mắt Lý Hạng Bình nhanh chóng đảo qua vải vóc, rơi vào mấy câu của Thiên mạt.</p>
<p>“Tập thành Tiếp Dẫn Thuật, đợi giáp, canh thân, bản mệnh, tam nguyên, tam tiết, hối sóc ít ngày nữa. Ngày hôm đó chính là thời tiết cáo sinh, Dương Minh tiêu ám, đưa pháp xét thấy dưới ánh trăng, đốt hương tắm rửa, khom người lấy lòng, nói: Đệ tử của ta, cung thỉnh Huyền Minh diệu pháp, tư mệnh an thần, phụng đạo tu. Lúc này lấy lúc nói công, không phụ tin tức, từ lục thiêu, thân tạ thái âm. Tất, ba nuốt khí.”</p>
<p>“Lúc nói chuyện, không phụ tin tức, từ lục thiêu, thân tạ Thái Âm.”</p>
<p>Hắn trầm thấp lặp lại.</p>
<p>Lý Mộc Điền nhìn đứa trẻ cúi đầu không nói, giống như an ủi sờ lên đầu của hắn, biểu hiện bình tĩnh mở miệng nói:</p>
<p>“Tư mệnh an thần, phụng đạo tu đi.”</p>
</body>
</html>