<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 103: Chú Thuật (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 103: Chú Thuật (2)</h1>
<br/>
<p>Chương 103. Lục Giang Tiên Ra Tay</p>
<p>“Phốc.”</p>
<p>Lập tức ngũ phủ của Lý Hạng Bình đều chấn động, phun ra một ngụm máu tươi, cái gương trong tay rời khỏi tay, xiêu xiêu vẹo vẹo muốn rơi trên mặt đất.</p>
<p>Ánh mắt lão đạo bỗng chốc bị câu đi, từng sợi lông màu trắng của phất trần trong tay đón gió dường như dài ra, giống như một cái bàn tay lớn chộp tới Pháp Giám.</p>
<p>Trong mắt Lý Hạng Bình lóe lên một tia hung ác, thừa dịp lão đạo bị Pháp Giám hấp dẫn lực chú ý, tay trái vận Kim Quang thuật, muốn đánh tới trên đầu lão đạo kia.</p>
<p>Lục Giang Tiên ở bên trong kính nhìn qua từng tầng từng tầng lông chộp tới phía mình, trong lòng chẳng biết tại sao lại lập tức dâng lên một cỗ cảm giác chán ghét nồng đậm, giống như là có một đứa trẻ không biết tự lượng sức mình cầm đũa trên mặt bàn chỉ vào mắt của mình.</p>
<p>Một bên lại âm thầm nói:</p>
<p>“Cơ hội tốt!”</p>
<p>Vừa thấy những sợi lông kia bắt lấy cái gương, lại giống như sờ lên than củi nóng rực nhao nhao bắn ra, cái gương màu nâu xanh phảng phất chịu điều gì nhục nhã bất ngờ trôi nổi bay lên, bay lên cách mặt đất một thước, phun ra nuốt vào rất nhiều ánh sáng màu trắng.</p>
<p>Mười hai đạo triện phù bên cạnh thân kính dần dần lóe sáng, ánh sáng trắng sáng rực như sóng nước không chừng chập trùng trên mặt kính, sáng tới mức người khác không mở mắt ra nổi, tựa như một mặt trời nhỏ yên tĩnh treo ở trên đầu hai người.</p>
<p>Cảm giác nguy hiểm mãnh liệt đến mức làm cho người ta run lẩy bẩy hiển hiện trong lòng hai người, uy áp nồng đậm làm cho Lý Hạng Bình và lão đạo kia đều không thể động đậy, giống như là bị ấn khóa tạm dừng, ngơ ngác đứng tại chỗ.</p>
<p>“Hỏng rồi!”</p>
<p>Trong lòng lão đạo lập tức hơi hồi hộp một chút, vạn phần tỉnh ngộ thầm nghĩ:</p>
<p>“Không nên dùng phất trần đi bắt cái gương kia!”</p>
<p>Lão đạo tu hành nhiều năm, đã từng nghe nói một vài pháp khí thần dị khó lường rất có linh tính, cần thỉnh cần kính, càng phải kiêng kị, giống như kia Đại Tuyết Tuyệt Phong Thanh Trì tông kia, nếu như không phải người hắn tán thành, thôi động pháp khí cũng giống như một khối đá không nhúc nhích.</p>
<p>“Hỏng hỏng, cái gương này lại có thể thần dị như thế? Sợ là đã phạm vào kiêng kị của cái gương xám xanh này.”</p>
<p>Lý Hạng Bình đang muốn dùng một đạo Kim Quang thuật đập trên đỉnh đầu lão đạo kia, lại bị uy áp chấn động đến mức không thể động đậy, mắt thấy cái gương kia giống như miêu tả của phụ thân và nhị ca lúc gặp phải Lang Yêu, ôm lấy ánh sáng trắng đằng không bay lên, lập tức hiểu ra lão đạo này hơn phân nửa đã phát động công kích tự phát của cái gương này, trong lòng thầm thở phào một cái.</p>
<p>Lại không biết lão đạo kia dùng biện pháp gì, thanh âm thật thấp của lão đạo vang lên bên tai Lý Hạng Bình:</p>
<p>“Tiểu hữu, lão đạo ngu như heo, không biết phạm vào điều kiêng kị, trêu cho pháp khí này phản kích ngươi và ta, mong tiểu hữu có thể dùng pháp quyết gì đó cứu ta một lần… Sau này tất có hậu báo…”</p>
<p>Lý Hạng Bình ở trong lòng hung hăng liếc mắt, căn bản không để ý tới hồ ngôn loạn ngữ của lão đạo kia.</p>
<p>Lục Giang Tiên nhìn lão đạo không thể động đậy, lập tức có nhận thức mới đối với thực lực của mình, yên lặng suy nghĩ nói:</p>
<p>“Thì ra là khi ngưng tụ Thái Âm Huyền Quang lại, chỉ cần khoảng cách đủ gần, thậm chí có thể chấn nhiếp luyện khí, làm cho hắn không thể động đậy.”</p>
<p>Dưới thần thức bao trùm, Lục Giang Tiên phát hiện nhà nông hộ này đã có người tỉnh lại, một thiếu niên thân mặc áo gai đang rón rén tiến lại gần bên này, dựa vào phía sau cái cây cẩn thận nhìn chằm chằm hai người.</p>
<p>“Nhanh chóng giải quyết thôi.”</p>
<p>Tâm niệm vừa động, Thái Âm Huyền Quang màu trắng tiết khiết bay xuống, lão đạo chỉ kịp phát ra nửa âm tiết từ bên trong cổ họng, liền cùng với cây phất trần kia biến mất sạch sẽ như tuyết.</p>
<p>“Lạch cạch.”</p>
<p>Một viên cẩm nang nho nhỏ rơi trên mặt đất, phất trần kia không biết do chủng linh vật gì chế thành, chuôi phất trần bị hóa thành một khối kim loại màu xanh nhạt, nhẹ nhàng linh hoạt rơi trên mặt đất.</p>
<p>Sau đó Lục Giang Tiên chậm rãi dập tắt ánh sáng trắng, yên tĩnh phiêu phù ở không trung.</p>
<p>Lý Hạng Bình rốt cục giật giật gương mặt, lại lần nữa phun ra một ngụm máu tươi, mềm yếu ngã xuống trên mặt đất.</p>
<p>Hắn vừa mới chuẩn bị điều tức, trên đầu lại hung hăng bị đánh cho một cái,</p>
<p>Trong chốc lát mắt nổi đom đóm, nỗ lực xoay người nhìn lại.</p>
<p>Đã thấy một thiếu niên nông hộ thân mặc áo gai rách rưới đang mặt mũi tràn đầy tham lam và vui mừng, vượt qua trên thân Lý Hạng Bình, giơ tay nhặt lấy khối đá đập vào trên thân hắn.</p>
<p>“Mẹ nó! Thật to gan, đồ vật tu tiên cũng dám nhặt?”</p>
<p>Lý Hạng Bình miễn cưỡng ngưng tụ lại một tia pháp lực cuối cùng trên thân, đưa tay trái ra cản tảng đá của hắn, tay phải tìm tòi hồi lâu trên mặt đất, mắt thấy sắp bị hắn đập cho hoa mắt chóng mặt, mắt nổi đom đóm, rốt cục sờ được một nhánh cây, vận dụng một đạo Kim Quang Quyết bám lên sau đó đánh tới người thiếu niên kia.</p>
<p>Một đạo Kim Quang Thuật bám vào nhánh cây khiến nó vô cùng sắc bén, đâm thẳng tắp xuyên vào cổ thiếu niên kia, thiếu niên trong chốc lát hai mắt đăm đăm, phun ra mấy ngụm máu, che lấy yết hầu ngã xuống đất vật lộn.</p>
<p>Lý Hạng Bình tê liệt ngã xuống trên mặt đất, nhìn thiếu niên kia giãy dụa, sợ lại dẫn người khác đến, vội vàng nhặt viên cẩm nang cùng với khối kim loại bỏ vào trong ngực, cầm lấy Pháp Giám trên không trung, lảo đảo đứng lên, chạy tới phía ngoài thôn.</p>
</body>
</html>