<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 104: Không thể tránh (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 104: Không thể tránh (1)</h1>
<br/>
<p>Chương 104: Trở Về Lý Gia</p>
<p>Lý Thông Nhai chờ đợi ở bên trong quận mấy ngày, rốt cục nghe nói người của Thang Kim môn đã rút đi, lòng nóng như lửa đốt cáo biệt Tiêu gia, đi lên xe ngựa từ Cổ Lê đạo xuyên qua Khuẩn Lâm Nguyên trở về nhà.</p>
<p>Lý Thông Nhai không có xa phu, hắn xuất thân nông hộ cũng không biết cưỡi ngựa, xe bò ngược lại có thể khống chế được, chỉ có thể một thân một mình lái xe bò trở lại, đi trên Cổ Lê đạo một canh giờ, không khỏi che mũi lại.</p>
<p>“Mùi xác chết thật dày đặc.”</p>
<p>Hôm qua vừa mới mới mưa, xác chết ở rìa đường trải qua một trận thấm ngâm nước mưa mà trương phình lên, trên da nổi lên từng cái bong bóng khí, hiện lên màu xanh đen, huyết nhục ở bên trong nát rữa, mùi thối bức người, lại trải qua mặt trời bạo chiếu vào buổi sáng, mùi cực kỳ nồng đậm.</p>
<p>“Thật sự là nghiệp chướng.”</p>
<p>Lý Thông Nhai lái xe thỉnh thoảng dừng lại để đẩy những cái tích thi trên đường ra, xe bò cũng không đi lên dễ dàng, bởi vì phải thường xuyên xiêu xiêu vẹo vẹo mở ra đường đi trên con đường chất đống thi thể, cuối cùng con bò cũng bị mùi thối ép đến không mức không chịu đi tiếp, Lý Thông Nhai đành phải vứt xe bò đi bộ trở về.</p>
<p>Che miệng mũi, Lý Thông Nhai thỉnh thoảng muốn dừng lại lau đi nước mắt bởi vì mùi kích thích mà chảy ra, trong lòng hắn không hiểu sao lại nổi lên cảm xúc kịch liệt, liên tiếp một ngày một đêm không ăn cơm, cô độc đi tới trên con đường rất nhiều thi thể.</p>
<p>“Thanh Trì tông sẽ ghi chép như thế nào?”</p>
<p>Trong đầu óc Lý Thông Nhai đột nhiên toát ra ý nghĩ này, bắt chước ngữ khí lạnh lùng mở miệng cười nói:</p>
<p>“Tháng 4 Thang Kim môn xâm nhập Khuẩn Lâm Nguyên, sau mấy ngày bị bức lui.”</p>
<p>Hắn đẩy ra thi thể chồng chất, ngồi xuống nghỉ một lúc trên một tảng đá nhuộm máu, nở nụ cười lạnh.</p>
<p>Lý Thông Nhai thấy người sống, những thôn đinh này bò ra từ bên trong đống xác chết, giống như không muốn nói chuyện, hai người gặp mặt liền ôm đầu thút thít, khóc xong lại tiếp tục tìm một ít thức ăn trong đống phế tích.</p>
<p>Quần áo của Lý Thông Nhai coi như sạch sẽ, trên tay lại cầm trường đao, trên thân cũng không có vết máu gì, nhìn qua giống như đi ngang qua Khuẩn Lâm Nguyên, rất nhanh liền có tốp năm tốp ba hài tử đi theo phía sau hắn, phần lớn là hài tử năm sáu tuổi, tội nghiệp nhìn qua hắn.</p>
<p>Lý Thông Nhai trầm mặc đi đường núi, bắt được một con lợn rừng hoặc sói hoang, ném cho đám hài tử sau lưng, để bọn hắn nướng lên ăn nửa sống nửa chín, một đường gập ghềnh, cuối cùng cũng đến địa giới Vạn gia.</p>
<p>Những dân làng ở Vạn gia bây giờ đã trống rỗng, không có người ở cũng không có người trông coi, vẫn là một đống máu và mùi hôi thi thể.</p>
<p>“Huyền Phong?!”</p>
<p>Lý Thông Nhai mới đi tới liền gặp một thân ảnh nho nhỏ đi tới đi lui ngay trong đống lớn thi thể, tập trung nhìn lại, chính là trưởng tử Lý Huyền Phong của Lý Hạng Bình, hất mái tóc của một thi thể nằm trên đất, trên thân tràn đầy vết máu khô khốc.</p>
<p>“Chuyện gì xảy ra?! Phụ thân ngươi đâu? Tại sao lại chui tới chui lui trong đống người chết này! Nhiễm bệnh thì phải làm sao bây giờ?”</p>
<p>Lý Thông Nhai cau mày, trong lòng hơi hồi hộp, kéo đứa nhỏ này, nhìn qua đôi môi xám trắng khô nứt của hắn, càng thêm bất an.</p>
<p>Lý Huyền Phong móp méo miệng, đá đá một cánh tay gãy trên đất, trầm thấp nói:</p>
<p>“Ta đang tìm phụ thân ta!”</p>
<p>“Hạng Bình… Phụ thân ngươi chưa trở về nhà?”</p>
<p>Lý Thông Nhai lập tức có dự cảm không tốt, nhẹ giọng hỏi.</p>
<p>“Tuyên ca không nói cho ta, nhưng phụ thân chắc là đã đi chi viện cho Vạn gia, lúc này cũng không biết đang ở nơi nào.”</p>
<p>Lý Thông Nhai nghe Lý Huyền Phong trả lời, ngẫm nghĩ mấy giây, trầm giọng nói:</p>
<p>“Trước tiên đi cùng ta về nhà.”</p>
<p>“Nha…”</p>
<p>Lý Huyền Phong lên tiếng, trầm thấp nói:</p>
<p>“Cấp gia này thật sự là hung ác, năm cái thôn làng của Vạn gia, một cái cũng không còn, tất cả đều bị tru diệt sạch sẽ, đây là muốn làm gì?”</p>
<p>“Người là do Thang Kim môn cùng với Thanh Trì tông giết.”</p>
<p>Lý Thông Nhai thốt ra một câu không đầu không đuôi, nghe thấy vậy Lý Huyền Phong ngẩn người, dưới đáy lòng âm thầm tự nhủ:</p>
<p>“Thang Kim môn và Thiếu chủ Thang Kim môn quả thật không phải loại đồ chơi, đợi ta trưởng thành nhất định phải giết sạch Thang Kim môn này, cắt đầu thiếu chủ kia xuống làm bóng đá!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên ngồi một mình ở bên trong viện, trong lòng phiền muộn dị thường, mấy ngày nay hắn ở trên Lê Đạo khẩu lặng lẽ tìm mấy lần, một chỗ có dấu vết đánh nhau cũng không có phát hiện gì, chớ nói chi là tung tích thúc phụ Lý Hạng Bình.</p>
<p>“Phong Nhi cũng không biết đi đâu… Phái người đi tìm một ngày cũng không thấy bóng dáng hắn.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên đau đầu không thôi, Lý Huyền Phong mới nhận phù chủng, vừa rời mắt đã bỏ chạy không thấy, sau đó còn kêu đến hỏi hắn muốn tìm Lý Hạng Bình, Lý Huyền Tuyên đành phải nghĩ ra biện pháp để dỗ hắn.</p>
<p>Nhưng đứa nhỏ này cực kỳ thông minh, ngày thường nghe lén đại nhân nói chuyện lại hiểu được sự tình Vạn gia kia, tám chín phần mười là đoán được đại khái, vội vội vàng vàng chạy ra ngoài cửa.</p>
<p>Làm đích trưởng của Lý gia, Lý Huyền Tuyên tự nhiên không thể tùy hứng giống như Lý Huyền Phong, không xông đến địa giới bây giờ đã là của Cấp gia để tìm người, mặc dù sau lưng lòng nóng như lửa đốt, bên ngoài Lý Huyền Tuyên vẫn cười nói quần nhau với chư vị chưởng sự bên trong thôn, tận lực ổn định thế cục trước khi Lý Thông Nhai trở về, tất nhiên là không dễ chịu.</p>
<p>“Thiếu gia chủ!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên còn đang trầm tư, đã thấy ngoài viện vang lên một loạt tiếng bước chân, Lý Diệp Sinh cười tiến vào sân nhỏ, nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Tiên sư trở về!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên sững sờ, lập tức cảm thấy gánh trên thân chợt nhẹ, lập tức vui mừng quá đỗi, cười đi xuống dưới núi nghênh đón.</p>
<p>Lý Thông Nhai an bài tốt cho những hài tử một đường theo tới kia, phong trần mệt mỏi lên núi, đối diện đụng phải Lý Diệp Sinh và Lý Huyền Tuyên, trên mặt không thấy có chút thần sắc gì, vỗ vỗ bả vai Lý Huyền Phong, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đi tắm rửa sạch sẽ, rồi ngủ một giấc đi.”</p>
<p>Nhìn Lý Huyền Phong gật đầu đi xuống, Lý Thông Nhai và Lý Huyền Tuyên đồng loạt tiến vào sân nhỏ, vẫy lui Lý Diệp Sinh, lúc này mới nói khẽ:</p>
<p>“Nói một chút, đã xảy ra chuyện gì?”</p>
</body>
</html>