<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 105: Không thể tránh (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 105: Không thể tránh (2)</h1>
<br/>
<p>Chương 105. Lý Hạng Bình trở về nhà</p>
<p>Lý Huyền Tuyên buồn buồn thuật lại sự tình xảy ra những ngày này, Lý Thông Nhai cẩn thận nghe xong, âm thanh lạnh lùng nói:</p>
<p>” Đã thăm dò qua Địa giới Vạn gia chưa?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên lắc đầu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Chỉ mới ra lệnh cưỡng chế người ở Lê Đạo khẩu không cho phép tiết lộ hành tung phía đông, chưa từng phái người vi phạm.”</p>
<p>Lý Thông Nhai cười lạnh một tiếng, nói khẽ:</p>
<p>“Vạn gia hủy diệt trọn vẹn đã một tháng có thừa, vậy mà việc dưới Hoa Thiên sơn không có một ai ngươi cũng không biết, thúc phụ ngươi mất tích hơn một tháng, ngươi vẫn còn quần nhau với mấy chưởng sự kia! Một chút tin tức cũng chưa từng dò xét đến, còn làm cho Phong Nhi một mình chạy tới địa giới Cấp gia!”</p>
<p>“Lý Huyền Tuyên! Ngươi quả thật làm việc rất tốt!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên như gặp phải điện giật, quỳ gối bên trong viện, trước mắt một trận chua xót, há to miệng, không nói ra lời.</p>
<p>“Có gì phải sợ!”</p>
<p>Lý Thông Nhai lắc đầu, trầm giọng nói:</p>
<p>“Coi như Hạng Bình xảy ra chuyện, ta ở bên ngoài, nhưng thúc thúc nhỏ của ngươi vẫn còn ở trong tông tu hành, có kẻ nào dám động một tia thái độ với ngươi? Thúc phụ ngươi một đêm chưa về, ngươi phải lập tức phái tộc binh tuần tra, đuổi Lý Thu Dương đi Lê Đạo khẩu trông coi, đao binh giữ lại trên tay thì kẻ nào dám khinh thị ngươi? Coi như mấy kẻ đó có đoán ra Lý Hạng Bình xảy ra chuyện, nhưng ai dám lên tiếng?”</p>
<p>Khe khẽ thở dài, Lý Thông Nhai thấp giọng nói:</p>
<p>“Chớ có bồi tiếp mấy tên chưởng sự thăm dò, bọn hắn cũng chỉ là mấy con chó của Lý gia ta mà thôi, tâm tình tốt liền thưởng cho hắn mấy khối xương cốt, dám lề mà lề mề với ngươi một đao giết là được!”</p>
<p>” Quyền lực Lý gia ta bắt nguồn từ đao binh và tu vi, phải quả quyết, phải tâm ngoan, nếu dám giết người! Lý gia ta không cần ôm nghiệp gìn giữ những thứ vốn có, thứ chúng ta muốn là con người tiến thủ!”</p>
<p>Nhìn Lý Huyền Tuyên cúi đầu, ngữ khí Lý Thông Nhai cũng nhẹ nhàng ra, nói khẽ:</p>
<p>“Cũng may ngươi lần đầu quản việc nhà, cũng không vi phạm sai lầm gì.”</p>
<p>Lại ngẫm nghĩ mấy giây, Lý Thông Nhai dùng bộ dạng ôn hòa nhìn hắn một cái, ôn nhu nói:</p>
<p>“Đi động phủ Mi Xích sơn đóng cửa suy nghĩ một chút đi, đột phá Thai Tức tầng thứ tư Thanh Nguyên Luân thì trở ra.”</p>
<p>“Đa tạ thúc phụ!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên chắp tay, ngược lại giống như nhẹ nhàng thở ra cung cung kính kính lui xuống.</p>
<p>Lý Thông Nhai thì đi vào hậu viện đổi một bộ quần áo, ngồi trên chủ vị lật nhìn ghi chép sự việc lớn nhỏ của Lý Huyền Tuyên một hồi, nhíu mày trầm giọng nói:</p>
<p>“Gọi Diệp Sinh tiến đến.”</p>
<p>Ngoài cửa tự nhiên có tộc binh tiến đến gọi, Lý Diệp Sinh khom người vội vàng tiến vào chính viện, liền thấy Lý Thông Nhai cúi đầu nhìn một viên mộc giản, cũng không ngẩng đầu lên nhìn hắn.</p>
<p>Trong lòng Lý Diệp Sinh lập tức hẫng một nhịp, âm thầm nói:</p>
<p>“Gặp chuyện không may, biến khéo thành vụng.”</p>
<p>Tuy nói Lý Hạng Bình và Lý Thông Nhai từ nhỏ đã nuôi Lý Huyền Tuyên như gia chủ, nhưng khi đó Lý Huyền Phong và Lý Huyền Lĩnh còn chưa sinh ra, ai biết bây giờ hai huynh đệ này nghĩ như thế nào? Lý Diệp Sinh mắt thấy Lý Huyền Tuyên phạm sai lầm, thế là thử một lần này để xem thái độ của hai người.</p>
<p>Lúc này thấy Lý Thông Nhai không nói một lời, lập tức rõ ràng chút tính toán này của mình đã bị nhìn ra, vội vàng quỳ xuống nhận lỗi.</p>
<p>Lý Thông Nhai thì nhíu nhíu mày, phất tay đánh gãy hắn, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đợi gia chủ trở về, ngươi tự giải thích đi.”</p>
<p>Nói xong cất kỹ mộc giản trên tay, trầm giọng nói:</p>
<p>“Đánh trống điều binh.”</p>
<p>…</p>
<p>Lý Hạng Bình lảo đảo đi một đoạn, tìm một gốc đại thụ ngồi dựa vào, điều tức một trận, đợi cho pháp lực khôi phục hai ba thành, đứng dậy vận dụng Thần Hành Thuật trên chân, gắng chịu mỏi mệt tiếp tục đi về hướng nam.</p>
<p>Đi được một nửa canh giờ, Lý Hạng Bình mới dám trầm tĩnh lại, bò lên trên gốc cây dong lớn, nửa tỉnh nửa mê nằm nghỉ mấy canh giờ ở trên đó, lúc này mới cảm thấy thể lực hơi có chuyển biến tốt đẹp.</p>
<p>Nơi đây rừng núi hoang vắng, cũng không gặp người nào, Lý Hạng Bình bắt con thỏ hoang nướng lên ăn, bỏ ra thời gian mấy ngày thổ nạp linh khí chải vuốt khí mạch, một lần nữa lên đường đi về hướng nam.</p>
<p>Ngoại thương trên người đã tốt lắm rồi, nội thương lại không dễ dàng trị liệu như vậy, nội phủ vẫn mơ hồ có đau nhức, thực lực chỉ khôi phục bảy tám phần, Lý Hạng Bình sợ gặp phải yêu vật gì, đi đường rất cẩn thận, khi trở lại địa giới nhà mình đã trôi qua hơn một tháng.</p>
<p>Mới tiến vào địa giới nhà mình, Lý Hạng Bình liền gặp mấy đội tộc binh tuần du trong rừng, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>“Xem ra trong nhà coi như an ổn, Cấp gia vẫn chưa tây tiến.”</p>
<p>Mặc dù gặp mấy đội tộc binh mặc trang phục nhà mình, Lý Hạng Bình vẫn cẩn thận vòng qua bọn hắn, một mực lặng lẽ đi đến Lê Kính thôn, thấy tất cả như thường, chưa từng có dấu hiệu gì sau khi náo động, lúc này này mới hạ xuống tảng đá trong lòng.</p>
<p>Lý Thông Nhai đang cau mày mài kiếm, lại nghe lấy tiếng bước chân, ngẩng đầu ngẩn người, nhìn thấy Lý Hạng Bình một thân chật vật, cười nhẹ nhàng đứng ở trước cửa, khóe miệng lập tức có chút nhếch lên, cười nói:</p>
<p>“Ta biết tiểu tử ngươi giảo hoạt, không chết được.”</p>
<p>Lý Hạng Bình nhếch miệng, ngồi xuống bên cạnh bàn, cầm lấy trà trên bàn ùng ục ùng ục rót một bát, lúc này mới lên tiếng:</p>
<p>“Chuyện này rất dài! Bị một tu sĩ luyện khí đuổi một ngày hai đêm, suýt chút bị người ta một chưởng đánh chết.”</p>
<p>Nói lại một lần sự tình hai mươi mấy ngày đuổi trốn, Lý Hạng Bình cởi ngoại bào, nhẹ khẽ đặt Pháp Giám lên bàn, nhìn cái gương màu nâu xanh chậm rãi bắt đầu trôi nổi, lúc này mới vung ra một viên cẩm nang và một khối kim loại màu xanh nhạt, cười nói:</p>
<p>“Nhìn thử xem?”</p>
</body>
</html>