<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 106: Đại Hạn (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 106: Đại Hạn (1)</h1>
<br/>
<p>Chương 106. Điều Đi Đánh Trận</p>
<p>Lý Thông Nhai gật gật đầu, linh thức thăm dò vào bên trong túi trữ vật, rầm rầm đổ ra một đống vật phẩm nhỏ.</p>
<p>Trừ bỏ một đống quần áo tạp vật cùng với vàng bạc không nói, bên trong túi trữ vật của lão đạo còn có hai mươi lăm viên linh thạch, mấy loại đan dược chữa thương Thai Tức cảnh, một cái bình ngọc đóng gói cẩn thận, bên trên ghi “Ngọc Nha đan”, phù lục cùng với viên ngọc bội hiện ra bạch quang kia.</p>
<p>Cuối cùng đinh đương một tiếng, một thanh trường kiếm màu trắng rơi ra.</p>
<p>Lý Hạng Bình mới cầm lấy ngọc bội kia, Lục Giang Tiên vốn dĩ nửa ngủ nửa tỉnh bên trong cái gương liền lấy lại tinh thần, mắt thấy ngọc bội cách mình vẻn vẹn một tấc, hắn thuận dùng liên hệ giữa hai bên nhẹ nhàng dẫn đến.</p>
<p>Viên ngọc bội kia lập tức giống như một con chim vui sướng bay vọt lên, đụng lên Pháp Giám màu nâu xanh.</p>
<p>“Hả?”</p>
<p>Chuyện đột nhiên xảy ra, Lý Hạng Bình cũng không kịp níu lại ngọc bội kia, chỉ thấy ngọc bội kia bỗng nhiên vọt lên, nhẹ nhàng dán trên mặt kính, từng đạo bạch khí đột nhiên xuất hiện, chui vào bên trong kính giống như là chim mỏi về rừng.</p>
<p>Mười hai đạo triện phù bên cạnh thân kính dần dần lóe sáng, Lục Giang Tiên chỉ cảm thấy toàn thân thư sướng, phạm vi thần thức không ngừng mở rộng, từng đạo tin tức chảy xuôi tới, thế là bắt đầu yên tĩnh chải vuốt.</p>
<p>Hai người Lý Hạng Bình thấy ánh sáng trắng trên ngọc bội kia chậm rãi rút đi, lạch cạch một tiếng trở xuống trên mặt bàn, nhìn nhau, mời Pháp Giám về trên bệ đá, lại đợi thời gian một nén nhang, không thấy dị dạng gì, lúc này mới trở lại chính viện tiếp tục kiểm kê đồ vật.</p>
<p>Lão đạo sinh hoạt cũng kham khổ, đan dược chữa thương cũng chỉ là Thai Tức cảnh, cất kỹ mấy bình đan dược chữa thương cùng với hai mươi lăm viên linh thạch cùng nhau, Lý Hạng Bình nhẹ nhàng mở viên Ngọc Nha đan ra, lập tức một cỗ đan hương thấm vào ruột gan hiện lên, vẻn vẹn ngửi ngửi, hai người liền cảm giác pháp lực trong cơ thể khuấy động không thôi.</p>
<p>“Dược lực đan dược này còn muốn vượt qua hai viên Xà Nguyên Đan còn sót lại trong nhà, nghe nói Xà Nguyên Đan đã là đan dược của Thai Tức và luyện khí, Ngọc Nha đan này nhất định là đan dược Luyện Khí kỳ.”</p>
<p>Tranh thủ đóng kỹ Ngọc Nha đan kia lại, Lý Hạng Bình đã thấy Lý Thông Nhai tay cầm lấy trường kiếm kia yêu thích không buông cẩn thận nghiên cứu, lập tức cười nói:</p>
<p>“Cái kiếm này thế nào?”</p>
<p>Lý Thông Nhai cười lắc lắc đầu nói:</p>
<p>“Xác nhận là vũ khí mà người kia ở Thai Tức cảnh đã dùng, nhìn qua cũng chỉ có giá trị ba tới năm viên linh thạch, lại so với sắt thường tốt hơn nhiều.”</p>
<p>Kiểu nói này Lý Hạng Bình lập tức nhớ tới Thanh Ô Cung của mình, pháp khí Lý Thông Nhai bỏ ra hai khối rưỡi linh thạch mua đến tay, trọng lượng lại không nhẹ.</p>
<p>Trước đó vốn nghĩ chỉ thả một đạo Thái Âm Huyền Quang liền rút đi, mang theo cung ngược lại sẽ hành động không tiện nên để lại trong nhà, ai ngờ gặp được lão đạo kia, lúc đánh nhau cũng không có binh khí tiện tay.</p>
<p>“Cũng không thể nói như vậy, có lẽ đeo cung sớm đã bị lão đạo kia đuổi kịp.”</p>
<p>Lý Hạng Bình đang xuất thần tự hỏi về lần trốn giết này, Lý Thông Nhai im lặng mở ra phù lục kia, cẩn thận so sánh yếu điểm bên trong với «Linh Trung Phù Pháp».</p>
<p>“Xác nhận là một loại phù lục Thai Tức cảnh có thể gọi ra pháp thuẫn bảo vệ.”</p>
<p>Lý Thông Nhai so sánh một trận, trầm giọng nói một câu, kiểm lại số lượng, khoảng chừng hai mươi tư tấm, giá trị khoảng tám viên linh thạch.</p>
<p>“Ngược lại có thể lưu lại một ít cho Huyền Tuyên và Huyền Phong phòng thân, nhất là đứa nhỏ Huyền Phong này, là hài tử có chủ ý, thích ra bên ngoài chạy nhảy.”</p>
<p>Lý Hạng Bình nhớ tới lão đạo kia đánh ra mười hai đạo phù lục gọi ra đại thuẫn, trầm thấp mắng một câu, cười nói:</p>
<p>“Thuật pháp áp đáy hòm lại quý giá của lão gia hỏa này liên tiếp bị ta lừa hai lần, khó trách thẹn quá hoá giận biến thành như thế.”</p>
<p>Lý Thông Nhai thì cầm lấy khối kim loại màu xanh nhạt kia nhìn một chút, không thể nhận ra căn nguyên cái này, thế là quan sát Lý Hạng Bình, nhíu mày nói:</p>
<p>“Trên thân có tổn thương sao? Trước tiên tạm dùng thuốc điều dưỡng lại một chút.”</p>
<p>…</p>
<p>Lý Xích Kính nhẹ nhàng thu kiếm vào vỏ, Nguyệt Hoa Thu Nguyên màu xanh trắng giống như có sinh mệnh, giống như nước chảy tuần tra qua lại ở bên người hắn, chiếu rọi ra từng mảnh từng mảnh ánh trăng thủy quang.</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư sau lưng cũng phất tay tán đi vết thương chồng chất trong tay, gần như sau một khắc liền muốn tiêu tán Ngọc Nguyên Pháp Thuẫn, khẽ cười nói:</p>
<p>“Sư đệ giỏi kiếm khí, «Nguyệt Hồ Ánh Thu Quyết» này tu thành Nguyệt Hoa Thu Nguyên quả nhiên bất phàm.”</p>
<p>Lý Xích Kính lại cau mày, buồn buồn nói:</p>
<p>“Ta nghe nói Thang Kim môn đánh vào Khuẩn Lâm Nguyên.”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư thở dài, sắc mặt cũng có chút khó coi, an ủi:</p>
<p>“Ta nghe người nhà ta nói, Lý gia cũng không lo ngại, sư đệ không cần lo lắng.”</p>
<p>Lý Xích Kính cúi đầu, nắm thật chặt kiếm trong tay, nhưng vẫn rầu rĩ không vui mở miệng nói:</p>
<p>“Sự tình trong nhà sư tỷ đã nói qua với ta, chỉ là… vì sao ta nghe nói trên Khuẩn Lâm Nguyên không có một người nào đóng giữ?”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư nghe vậy trì trệ, thả lông mày rủ xuống, trầm thấp nói:</p>
<p>“Thang Kim môn thừa dịp thời điểm Thanh Trì tông ta thay quân liền ra tay… tu sĩ phòng giữ cũng trúng chiêu…”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư nói không tỉ mỉ vài câu, thấy Lý Xích Kính như có điều suy nghĩ gật gật đầu, vội vàng nói sang chuyện khác:</p>
<p>“Mấy năm này yêu vật phía nam không thành thật lắm, trong tông dự định điều nhân thủ, phái đi phía nam ngăn địch, ta nhìn danh sách, trừ bỏ sư tôn, Thanh Tuệ phong ta còn phải điều thêm hai đệ tử.”</p>
<p>Lý Xích Kính nghiêng đầu một chút, dò hỏi:</p>
<p>“Sư tôn có ý tứ là?”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư cúi người, cười nói:</p>
<p>“Đương nhiên là ngươi và ta cùng nhau tiến đến, Viên Thoan không giỏi tranh đấu, cứ lưu lại bên trong phong.”</p>
<p>Vỗ vỗ bả vai Lý Xích Kính, Tiêu Nguyên Tư cười nói:</p>
<p>“Ngươi luyện kiếm pháp, không xông vào núi thây biển máu một lần sao có thể thành đạo, về phần ta… trên luyện đan còn có chút tài năng, ý tứ của tông môn chỉ sợ cũng là phái ta đi làm hậu cần cho các ngươi đánh trận.”</p>
<p>Lý Xích Kính bừng tỉnh đại ngộ, trong chốc lát cũng có chút kích động, cười nói:</p>
<p>“Cũng không tệ, chỉ là không biết chuyến đi này phải bao lâu mới có thể trở về.”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư gật gật đầu, trả lời:</p>
<p>“Đúng vậy, ngươi gửi tin báo cho người trong nhà một câu, trong tông cũng không phải để cho chúng ta làm không công, tìm một vài thứ mang về trong nhà tất nhiên là không có vấn đề gì.”</p>
</body>
</html>