<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 11: Hạ Chí</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 11: Hạ Chí</h1>
<br/>
<p>Chương 11. Có Phản Ứng</p>
<p>Sáng sớm, trên nóc nhà trong làng tung bay từng sợi khói, trong không khí tràn ngập lụa mỏng giống như sương mù.</p>
<p>“Lý thúc, hôm nay có chuyện gì mà vui chứ?”</p>
<p>Lý Mộc Điền lẩm bẩm từ trên ruộng đi qua, nghe người trong ruộng cười hỏi.</p>
<p>Lý Mộc Điền cúi đầu nhìn, là cháu trai của Diệp Thừa Phúc, đứa nhỏ này dáng vẻ chất phác trung thực, nói chuyện cũng rất may mắn.</p>
<p>“ruộng này rất là màu mỡ!”</p>
<p>Lý Mộc Điền cười ha hả một tiếng, ứng tiếng nói.</p>
<p>Tứ đại họ của Lê Kính thôn, Diệp Điền Lý Liễu, họ Diệp là thế gia vọng tộc đứng đầu của Lê Kính thôn, hơn ba mươi thôn dân đều họ Diệp, nếu như có thể bện thành một sợi dây thừng thì cũng không thể khinh thường.</p>
<p>“Hoắc, đó là dính hỉ khí của Trường Hồ huynh!”</p>
<p>Diệp Thừa Phúc chống hai tay vào cái cuốc, cung kính trả lời.</p>
<p>“Tiểu tử ngươi thật biết nói chuyện!”</p>
<p>Lão gia tử hiểu được hắn chỉ là hôn lễ mấy ngày trước của Lý Trường Hồ, dáng vẻ của Nhâm thị đáng yêu, nhu thuận hiểu chuyện, càng là một lòng treo ở trên người Lý Trường Hồ.</p>
<p>Lý Mộc Điền đang chờ đợi dòng dõi của Nhâm Thị sinh ra một tin tức thích hợp, Nhâm Thị là người có tay được miệng, cùng ở chung một mái nhà, quá độ che che lấp lấp ngược lại bình sinh hiềm khích.</p>
<p>“Ngược lại, Thông Nhai không muốn cưới vợ, Hạng Bình cũng đến tuổi này.”</p>
<p>Lý Mộc Điền vuốt vuốt chòm râu, đếm một hộ gia đình trong thôn.</p>
<p>“Lão huynh đệ kia nuôi muội tử Điền Vân cũng không tệ, tuổi tác cũng phù hợp. Đi về hỏi Hạng Bình, nếu như chuyện này thoả đáng. Trải qua một thời gian đã dẫn theo nhạn đến hỏi tên hắn. Hắn mỉm cười nghĩ đến.”</p>
<p>Mấy huynh đệ của Lý Thông Nhai ở trong viện cẩn thận nghiên cứu pháp dẫn đạo, mà sáng sớm Lý Trường Hồ đi lên ruộng liếc một vòng, vội vội vàng vàng cũng trở về viện cùng với các huynh đệ của mình nghiên cứu.</p>
<p>Chỉ có lão đầu hắn là tự giác tuổi tác đã cao, suy nghĩ không lớn bằng trước, vì vậy mới buông tha tiên pháp đến trên ruộng nhìn xem.</p>
<p>Thứ nhất, công việc thế tục cần phải có người trông coi, nếu không thì chi phí ăn uống sẽ không có chỗ rơi vào, thứ hai là đề phòng ai không có mắt lén lút trèo góc tường thăm dò.</p>
<p>Hôm nay tâm tình Lý Mộc Điền rất tốt, chậm rãi ngồi ở bên cạnh bờ ruộng trò chuyện với lão nhân trong thôn câu được câu không.</p>
<p>…</p>
<p>Lý gia.</p>
<p>Thần thức của Lục Giang Tiên rơi vào trên người ba người Lý Thông Nhai đang ngồi xếp bằng nhắm mắt trong viện, trên đỉnh đầu mấy người lập tức hiện ra vệt trắng như ẩn như hiện.</p>
<p>Lý Xích Kính là dài nhất, ước chừng tám tấc, lập loè tỏa sáng, Lý Thông Nhai và Lý Hạng Bình phân biệt là sáu tấc và năm tấc, Lý Trường Hồ vẻn vẹn dài ba tấc.</p>
<p>Lần đầu tu hành pháp tiếp dẫn, biểu hiện ra màu trắng đại biểu cho độ phù hợp của người này với Huyền Châu phù loại, người màu trắng cao một thước nuốt vào phù loại có thể giống như người có linh khiếu.</p>
<p>Lý Xích Kính cao tám tấc, đã có thể đạt tới tốc độ tu luyện của người có linh khiếu, mà Lý Trường Hồ cao gần ba tấc, tốc độ tu luyện chỉ có ba thành linh khiếu.</p>
<p>Nói cách khác, cả ngày Lý Trường Hồ tu luyện còn không chống đỡ được bốn canh giờ tu luyện của người khác.</p>
<p>Chương 09: Bạch Hoàn</p>
<p>Trăng lên ngọn liễu.</p>
<p>Lý Xích Kính bỗng nhiên mở mắt ra, nhìn Lý Mộc Điền đang ngồi ở bên cạnh bưng lấy vải vóc uống trà ghi chép về phương pháp tiếp dẫn.</p>
<p>“Phụ thân, ta đã nhớ kỹ pháp quyết của hai tháng này trong lòng.”</p>
<p>Hắn ngừng một chút nói:</p>
<p>“Hôm nay là tám tiết chi lập hạ, có thể thử một lần.”</p>
<p>“Đi thử đi.”</p>
<p>Lý Mộc Điền gật đầu, chậm rãi nói.</p>
<p>Lý Xích Kính vui mừng quá đỗi, ba ca ca cũng đầy lòng chờ đợi, hỗ trợ đốt nhang tắm rửa, đã đứng ở trong sân.</p>
<p>Lại từ Lý Mộc Điền cung kính mời ra pháp giám, dùng mấy ngày trước đó tự tay điêu khắc ra khung kính của Ly Long Văn, trước án đâm chín nén nhang, bày trái cây.</p>
<p>Lục Giang Tiên không khỏi có chút xấu hổ, quả này giống như là lễ vật kính hương, lại giống như tế bái người chết là hắn.</p>
<p>Lý Xích Kính quỳ trước mặt quỳ ba lạy chín lạy, quỳ khom người cúi đầu, cung kính mở miệng nói:</p>
<p>“Đệ tử Lý Xích Kính của Lý gia, cung thỉnh diệu pháp Huyền Minh, an thần, phụng đạo tu đi.”</p>
<p>“Lúc này, lấy lúc nói công, không phụ tin tức, theo lục thiêu, thân tạ Thái Âm.”</p>
<p>Nói xong, hắn chạy không có tâm thần, thúc động pháp quyết, nhiều lần ăn khí tức thái hòa của tự nhiên.</p>
<p>Lục Giang Tiên đồng thời tâm niệm vừa động, trên mặt gương lập tức phát ra ánh sáng lung linh, như sóng nước quay cuồng.</p>
<p>“Có phản ứng!”</p>
<p>Đám người Lý Mộc Điền rất là phấn chấn, nhìn chằm chằm vào mặt án.</p>
<p>Đã thấy cái gương màu nâu xanh kia ông ông tác hưởng, trên mặt gương vọt lên một đạo ánh sáng màu trắng, trục tròn tròn sáng rực, ánh sáng trắng lấp lóe, trong chiếu đình một mảnh trắng xoá, sáng đến mấy người không mở mắt ra được.</p>
</body>
</html>