<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 110: Thăm Dò (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 110: Thăm Dò (1)</h1>
<br/>
<p>Chương 110. Sơn Việt Tấn Công</p>
<p>“Aizz.”</p>
<p>Trần Nhị Ngưu thở dài, Vạn Thiên Thương chết ở Hoa Thiên sơn, Lê Đạo khẩu đổi thành Vạn Thiên Cừu đến đóng giữ, đứa nhỏ này coi như hiền lành, đối đãi với Trần Nhị Ngưu rất tốt, chỉ là núi rừng phía tây luôn có dã thú sột sột soạt soạt bốc lên đến, Trần Nhị Ngưu mấy ngày nay cũng ngủ không ngon, trong lòng luôn luôn lo sợ bất an.</p>
<p>Nằm trên giường một trận, Trần Nhị Ngưu mơ mơ màng màng muốn ngủ, lại đột nhiên nghe thấy từng đợt tiếng kêu sợ hãi.</p>
<p>“Phụ thân! Phụ thân!”</p>
<p>Trần Tam Thủy bỗng nhiên vọt vào bên trong cửa phòng, một tiếng ầm vang thật lớn, dọa khiến Trần Nhị Ngưu nhấc mông nhảy dựng từ trên giường chiếu cút tới trên mặt đất, đau đến mức ai u ai u hô hoán lên.</p>
<p>“Nghịch tử! Mẹ nó…”</p>
<p>Trần Nhị Ngưu còn không kịp trách mắng, liền thấy Trần Tam Thủy kéo lấy hắn lảo đảo chạy đến cổng, chỉ vào phía đông cho Trần Nhị Ngưu nhìn.</p>
<p>“Gặp chuyện không may rồi…”</p>
<p>Trần Nhị Ngưu vịn khung cửa lập tức trì trệ, ngơ ngác nhìn qua ánh lửa lấm ta lấm tấm trên sườn núi phía đông.</p>
<p>Từng tên Sơn Việt cởi trần, trên cánh tay vẽ hoa văn đang lộ ra thân thể, cười lớn vung vẩy trường đao vọt tới dưới núi, giống như một hàng đội ngũ dài đã giết tới bên trong thôn, loáng thoáng truyền đến tiếng la khóc, tiếng thét chói tai.</p>
<p>Trần Tam Thủy sau lưng ở bên trong phòng lật tới lật lui thu thập tế nhuyễn, run rẩy kêu lên:</p>
<p>“Phụ thân, chạy mau đi phụ thân, thừa dịp hiện tại còn kịp…”</p>
<p>Trong lòng Trần Nhị Ngưu buồn bực, suýt chút nữa tức giận đến mức không thở nổi mà ngất đi, một bàn tay đập lên trên đầu Trần Tam Thủy, phẫn nộ quát:</p>
<p>“Lăn đi thông tri cho gia chủ!”</p>
<p>Nhìn Trần Tam Thủy thất thần bất động, Trần Nhị Ngưu một cước đá vào cái mông của hắn, nhìn hắn tè ra quần chạy ra ngoài, Trần Nhị Ngưu chỉ cảm thấy ánh lửa trước mắt trời đất quay cuồng, dâng lên một cỗ cảm giác bất lực thật sâu.</p>
<p>“Thật là một tên phế vật.”</p>
<p>Ổn định cảm xúc, Trần Nhị Ngưu vào nhà xốc thứ tử Trần Cầu Thủy đang ngủ như heo chết chìm, cắn răng nghiến lợi mở miệng nói:</p>
<p>“Gia chủ trước đó vài ngày đã chú ý tới dị thường phía đông, tộc binh liền trú đóng ở phía sau thôn, ngươi cút đi xem một chút tình huống như thế nào cho ta.”</p>
<p>Nhìn Trần Cầu Thủy mắt ngái ngủ mông lung đảo quanh bên trong phòng, Trần Nhị Ngưu tức giận muốn xông đến đánh cho hắn ngất luôn, vội vàng từ từ nhắm hai mắt tự lẩm bẩm:</p>
<p>“Không vội, không vội, trong nhà còn có Đông Hà.”</p>
<p>Lúc này mới rút đao phủ thêm áo, nghiến răng nghiến lợi xông ra sân nhỏ, thuận theo con đường ngõ hẻm lặng lẽ ẩn núp mà đi.</p>
<p>“Gia chủ!”</p>
<p>Lý Hạng Bình chậm rãi mở mắt, đã thấy Lý Diệp Sinh một thân bụi đất, chật vật không chịu nổi tiến vào sân nhỏ, trầm giọng nói:</p>
<p>“Phía tây Sơn Việt tập kích Lê Xuyên khẩu!”</p>
<p>Lý Hạng Bình giật mình, lúc này đứng dậy, khoác áo giáp lên trên thân, nhẹ nhàng nhấc Thanh Ô Cung lên cầm trong tay, Trần Đông Hà bên cạnh đã khéo léo trói ống tên lên cho hắn.</p>
<p>“Tình huống như thế nào, bao nhiêu nhân mã, có tu sĩ?”</p>
<p>“Nghe nói sơ qua thì nhìn một cái ước chừng có mấy trăm người, cũng không nhìn thấy người đạp không bay lên.”</p>
<p>Lý Diệp Sinh mặc dù chưa từng tu tiên, nhưng đối với phân chia tu vi vẫn biết một chút, ngày thường cũng đã nhìn thấy tu sĩ trừ yêu, hiểu rõ đại bộ phận yêu vật chạy trên mặt đất đều không đủ gây sợ hãi.</p>
<p>Bởi vì Lý Hạng Bình và Lý Thông Nhai từng dặn dò qua, một khi gặp được người hoặc là yêu vật đứng lơ lửng trên không lập tức phải rút lui về trong núi hồi báo, nên hắn liền biết được kẻ nào có thể bay mới là lợi hại.</p>
<p>Thi hành một đạo Thần Hành Thuật trên chân, Lý Hạng Bình thấp giọng quát nói:</p>
<p>“Phái người đi gọi Lý Thu Dương và Lý Huyền Tuyên!”</p>
<p>Chần chờ trong chớp mắt, Lý Hạng Bình không quấy rầy Lý Thông Nhai đang lúc bế quan, dưới chân nhẹ nhàng đạp mạnh, chạy xuống chân núi.</p>
<p>“Diệp Sinh sau đó dẫn thôn đinh đến đây chi viện!”</p>
<p>Lý Diệp Sinh hô to một câu, nhìn Lý Hạng Bình đã biến mất ở trong núi, vội vàng chạy đi gọi người.</p>
<p>Đi lướt nhanh trên đường, tới gần Lê Xuyên khẩu, Lý Hạng Bình liền thấy chỗ tám trăm tộc binh đóng quân vang lên tiếng trống mãnh liệt, mấy tên Bách phu trưởng đang một mặt ngượng nghịu bồi hồi, trên mặt đất còn có một người ngồi che mặt khóc.</p>
<p>Khẽ nhìn một cái, Lý Hạng Bình chỉ cảm thấy diện mạo người này có chút giống Trần Nhị Ngưu, nhẹ nhàng ném ngọc bài trong tay một cái, tiếp tục chạy đi về hướng tây.</p>
<p>Mấy tên Bách phu trưởng sớm đã nhận ra Lý Hạng Bình, điều động lệnh bài cũng chỉ là hình thức, vội vàng mang theo nhóm tộc binh sau lưng đuổi theo, sột sột soạt soạt xuyên qua trong rừng, hướng về Lê Xuyên khẩu.</p>
<p>Chỉ để lại Trần Cầu Thủy ngơ ngác ngồi trong bụi đất, đối với chuyện phát sinh trong nháy mắt mơ hồ không thôi, đứng dậy vỗ vỗ bụi đất, hết nhìn đông tới nhìn tây, không biết nên đi hướng nào.</p>
</body>
</html>