<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 111: Thăm Dò (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 111: Thăm Dò (2)</h1>
<br/>
<p>Chương 111: Đánh lui Sơn Việt</p>
<p>Lê Xuyên khẩu lửa đã bốc cháy, các thôn đinh vụn vặt lẻ tẻ giằng co cùng Sơn Việt trong ngõ hẻm, bảo hộ lấy thê nữ sau lưng, càng nhiều người chạy tán loạn bốn phía, mặc cho Sơn Việt cướp bóc.</p>
<p>Lúc Lý Hạng Bình mang theo tộc binh chạy đến, Sơn Việt đã hoàn toàn tản vào bốn phía bên trong thôn xóm cướp bóc, đã không có bất luận đội hình chiến đâu gì, hắn đành phải cau mày mang binh dẫn đầu đi từ đường lát đá tiến vào tiểu viện linh điền.</p>
<p>Bên cạnh tiểu viện có mười Sơn Việt binh đang vây quanh, đang lải nhải nói mấy câu thổ ngữ, giơ mấy khối đá xanh nện bên trong viện, cũng may bên trong viện có đặt bàn bày trí trận pháp, tảng đá xanh kia lăn xuống một trận trên không trung, chán nản bay ra ngoài viện.</p>
<p>“Cũng may linh điền vô sự, Vạn Thiên Cừu này đoán chừng vẫn còn mấy đạo trận pháp, tìm cơ hội để hắn viết ra xem thử.”</p>
<p>Lý Hạng Bình mang binh đuổi tới, nhìn qua một màn này thì gật gật đầu, phất tay liền để nhóm tộc binh trên trước, dọa cho những Sơn Việt kia chạy tứ phía, một lúc liền bị bắt được.</p>
<p>“Gia chủ!”</p>
<p>Vạn Thiên Cừu ở bên trong trận nhìn thấy rõ ràng, thấy Lý Hạng Bình gấp rút đến đây tiếp viện, vội vàng tự giác mở trận pháp ra, có chút lạng quạng kêu lên.</p>
<p>Một buổi hủy diệt ở Vạn gia, Vạn Tiêu Hoa tiêu hủy tất cả truyền thừa ở trên Hoa Thiên sơn, trận pháp truyền thừa đã giao ước cũng mất tung ảnh, Vạn Thiên Cừu trốn ra chỉ đem theo mấy cái trận bàn, vừa học nghệ không tinh, ngay cả mười đạo trận pháp Thai Tức cảnh cũng mới học được ba đạo, cũng may còn hiểu rõ phải bày trận pháp như thế nào, không đến mức để cho linh điền gặp nạn.</p>
<p>“Ô…”</p>
<p>Đang chuẩn bị hạ lệnh phân tán truy kích, Lý Hạng Bình liền nghe thấy một trận tiếng kèn nặng nề vang lên, Sơn Việt binh bên trong thôn xóm đã nhao nhao rút đi giống như thủy triều, hắn nhíu mày, Thanh Ô Cung trong tay khẽ nâng, giương cung cài tên, cẩn thận nghe mấy giây, buông tay liền có một đạo bạch mang vượt đi bay vào trong núi.</p>
<p>“Trước tiên đuổi kịp bọn hắn.”</p>
<p>Lý Hạng Bình phất phất tay, tộc binh sau lưng nhao nhao hành động, thuận theo phương hướng Sơn Việt chạy trốn mà tiến đến.</p>
<p>“Sao lại tới nhanh như vậy!”</p>
<p>A Hội Lạt ngồi ở trong rừng, nhìn qua từng đội từng đội tộc binh quay về làng, vội vàng đứng lên kêu lên:</p>
<p>“Thu binh! Thu binh! Chớ có đi liều mạng cùng những người kia, đoạt đủ liền chạy!”</p>
<p>Mấy trăm tàn binh bại tướng của hắn cũng chỉ cướp bóc một phen, nào có tâm tư quần nhau cùng bọn tộc binh này, bảo toàn bộ hạ mới là mấu chốt.</p>
<p>Chỉ cần còn những bộ hạ này, A Hội Lạt hắn dù đi tới bộ lạc nào cũng có thể lấy cơm ăn trôi chảy, nếu như tất cả đều táng ở chỗ này, giá trị quyền thế của hắn cùng giảm bớt đi nhiều, chỉ có thể biến thành tay chân.</p>
<p>Tộc vu bên người vội vàng lấy kèn lệnh, ô ô thổi lên, thấy người trong bộ lạc nhao nhao lui về trong núi, A Hội Lạt thở dài một hơi, ngồi trở lại bên gốc cây.</p>
<p>Vừa trầm tĩnh lại, A Hội Lạt liền nhìn thấy một đạo bạch mang nhanh chóng lao vùn vụt tới, đầu của tộc vu thổi kèn lệnh bên người bành một tiếng nổ vang, giống như là dưa hấu bị nát, máu tươi bắn ra bốn phía, văng đầy đầu đầy mặt A Hội Lạt đều là một màu đỏ trắng.</p>
<p>“Dọa lão tử nhảy một cái!”</p>
<p>Một mặt kinh hãi nhìn qua trường tiễn cắm ở trên cây, đuôi tên còn đang rung động không thôi, A Hội Lạt nuốt ngụm nước bọt, chậm rãi lui lại mấy bước, thấp giọng nói:</p>
<p>“Lui, lui vào bên trong rừng!”</p>
<p>Lập tức lại có tộc vu nơm nớp lo sợ cầm lấy kèn lệnh thổi hai tiếng, vội vàng ôm đầu ngồi xuống, A Hội Lạt thấy thế nghiến răng, nhưng lại không dám tự thân ra tay.</p>
<p>Trốn ở phía sau đại thụ, A Hội Lạt nhìn lại xa xa, dựa vào thị lực Thai Tức cảnh thấy rõ tình cảnh phía dưới, lập tức thở dài một hơi.</p>
<p>Tộc binh dưới núi xoắn cả chân, gần trăm người ngã xuống, biến thành một mảnh chửi mắng cùng với cầu xin tha thứ, dựa vào trăm người gần đây gây trở ngại, bộ hạ Sơn Việt rốt cục cũng tiến vào trong rừng.</p>
<p>Nhóm tộc binh lập tức sục sôi ý chí chiến đấu, mắt thấy muốn đuổi vào trong rừng, bên trong thôn xóm cũng vang lên âm thanh chiêng trống, liền thấy những tộc binh kia chần chờ đình chỉ truy kích, mang theo tù binh đi về trong thôn.</p>
<p>” Con mẹ nó, đúng là đáng sợ!”</p>
<p>A Hội Lạt hậm hực mắng một câu, quay đầu mang theo người chui vào sâu trong núi rừng.</p>
<p>Dẫn binh giết một trận, thấy những Sơn Việt kia tất cả đều tiến vào rừng, bây giờ Lý Hạng Bình mới vội vàng thu binh, nhìn mấy chục Sơn Việt bị bắt làm tù binh, lửa giận trong lòng xem như tiêu tan được một chút.</p>
<p>Nhìn Trần Nhị Ngưu một thân đầy máu chậm rãi đi về từ trước thôn, Lý Hạng Bình nhẹ nhàng chắp tay, trầm giọng nói:</p>
<p>“Vất vả cho Trần chưởng sự.”</p>
<p>“Khụ khụ… Không dám…”</p>
<p>Trần Nhị Ngưu ho khan hai tiếng, liên thanh từ chối, Lý Huyền Tuyên một bên khoác áo giáp tiến đến đây, sau lưng còn dẫn theo một đám Sơn Việt bị trói buộc tay, Lý Hạng Bình gật gật đầu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tuyên Nhi, ngươi mang theo người nghỉ ngơi ở tại chỗ, việc này không thể cứ tính như vậy, không thể để mấy trăm Sơn Việt vô duyên vô cớ cướp đi tài vật và con cái của Lê Xuyên khẩu.”</p>
<p>Giơ tay lên chiêu hô, Lý Diệp Sinh mang theo mấy thôn đinh đã đến Lê Xuyên khẩu, vội vàng tiến tới rừng núi.</p>
</body>
</html>