<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 112: Thu hoạch mặt gương (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 112: Thu hoạch mặt gương (1)</h1>
<br/>
<p>Chương 112. Vào Núi Đánh Giết</p>
<p>“Ta về Lê Kính sơn một chuyến, ngươi chỉnh đốn nhân mã một phen, nơi đây cần có nhân thủ trực đêm.”</p>
<p>Đám người nhao nhao theo tiếng nói mà đi xuống dưới, Lý Hạng Bình nói xong lập tức quay đầu trở về, mới về tới Lê Kính sơn liền gặp Lý Thông Nhai vội vàng xuất quan, một thân pháp lực viên mãn, đã là Thai Tức đỉnh phong.</p>
<p>“Nhị ca đã xuất quan, vấn đề này liền có thể nắm chắc hơn.”</p>
<p>Lý Hạng Bình cắn răng cười một tiếng, trong mắt lộ ra chút lửa giận, đổi một thân quần áo, tiến vào từ đường ba bái chín khấu, vượt qua hương án bày đầy trái cây tế tự và hương nến, cung cung kính kính cúc cung với cái gương trên bệ đá, mời Pháp Giám xuống.</p>
<p>“Làm việc cẩn thận chút.”</p>
<p>Thình lình nghe thấy một thanh âm già nua, thì ra là phụ thân Lý Mộc Điền.</p>
<p>Lý Mộc Điền đã tiều tụy đến mức không còn hình dáng ban đầu, lẳng lặng mà ngồi bên trong sân nhỏ, thanh âm khàn khàn nói một câu, sau đó lại nặng nề hít thở một hơi.</p>
<p>Lão nhân thường mơ mơ màng màng ngủ bên trong sân nhỏ, lúc thanh tỉnh không nhiều, thường xuyên quên đi tới chính viện ăn cơm, mỗi này đều cần Lý Huyền Phong tiến đến gọi hắn, nhưng đối với tiếng bước chân lại mẫn cảm dị thường,</p>
<p>Lý Hạng Bình mới tiến vào sân nhỏ liền đánh thức lão nhân.</p>
<p>“Vâng.”</p>
<p>Lý Hạng Bình lên tiếng, nhìn qua bộ dáng Lý Mộc Điền, trong lòng dâng lên một tia lo lắng, cũng không biết phụ thân còn có thể chống đõ được bao lâu, trên mặt không khỏi hiển hiện một tia không nỡ.</p>
<p>Khẽ cắn môi, Lý Hạng Bình quay đầu ra khỏi hậu viện, nói với Lý Thông Nhai:</p>
<p>“Không cần dùng Thái Âm Huyền Quang, chỉ dùng khả năng thông hiểu xa gần của cái gương này là được, đánh cho Sơn Việt kia trở tay không kịp, có cái gương này, cho dù có tu sĩ luyện khí cũng có thể toàn thân trở ra.”</p>
<p>“Được.”</p>
<p>Lý Thông Nhai theo Lý Hạng Bình xuống núi, một đường nghe đệ đệ trầm mặt nói lại chuyện phát sinh mấy ngày nay, lúc này mới gật gật đầu như có điều suy nghĩ.</p>
<p>Hai người không ngừng nghỉ chạy tới chỗ đóng quân, bóng đêm còn thâm trầm, các thôn đinh và nhóm tộc binh đang che mặt mơ mơ màng màng ngủ.</p>
<p>Hai tiếng chiêng lớn gõ vang, tất cả mọi người nhảy dựng lên, khoác y giáp, nắm lấy đao thuẫn, lấy ra viên đan ngậm trong miệng, dùng khăn mặt buộc trên mặt phòng ngừa nó rơi ra, nhao nhao tập hợp cùng một chỗ.</p>
<p>Một bên thì Lý Huyền Tuyên và Lý Thu Dương mang theo binh mã tập kết, Lý Hạng Bình nhắm mắt lặng lẽ sờ lên cái gương, quét trọn tình huống ngọn núi đến mức rõ rõ ràng ràng.</p>
<p>Thanh Ô Cung trong tay kéo tên, mấy đạo lưu quang bay qua phóng vào trong núi, lần lượt bắn chết lũ lính gác Sơn Việt lưu tại trong rừng để giám thị, lúc này Lý Hạng Bình mới đeo cung ra sau lưng, cao giọng nói:</p>
<p>“Đi!”</p>
<p>Chương 80: Bắt sống A Hội Lạt</p>
<p>A Hội Lạt tụ toàn bộ tài bảo và người sống đoạt được lại cùng một chỗ, trước tiên kiểm kê thóc gạo và tài vật, lúc này mới cẩn thận nhìn tới những người sống kia một lượt, kéo lấy một nữ tử tư sắc xuất chúng nhất ôm vào trong ngực, thấy đối phương run lẩy bẩy, ha ha cười nói:</p>
<p>“Vẫn là nữ nhân người sống có tư sắc xinh đẹp.”</p>
<p>Một đám bộ hạ xung quanh lập tức cười vang một trận, A Hội Lạt cũng cười theo một trận, thấp giọng hận nói:</p>
<p>“Nếu như không phải đầu sói đói Già Nê Hề kia đông tiến, chúng ta làm sao có thể rơi xuống tình cảnh như thế, đáng hận, một doanh trại lớn ba ngàn người của ta đều bị hủy hết trong tay hắn.”</p>
<p>Nghe xong cái tên Già Nê Hề này, một đám bộ tộc lập tức không cười nổi, khắp khuôn mặt vẽ đầy hoa văn là sợ hãi và cừu hận, liền nghe thấy có người thấp giọng nói:</p>
<p>“Người phía nam đều nói Già Nê Hề sinh ra đã là Việt Lang Vương thống nhất Bắc Lộc Sơn…”</p>
<p>“Lão tử còn nghe nói người này là do người giao hợp với sói mà sinh ra! Ngoan lệ giống như sói, giảo hoạt như cáo, phụng mệnh lệnh tổ tiên đông tiến…”</p>
<p>A Hội Lạt rùng mình một cái, vội vàng đánh gãy câu chuyện của người kia, kêu lớn:</p>
<p>“Nói cái gì đó?! Xúi quẩy!”</p>
<p>Nói xong lại nâng chén hét lớn:</p>
<p>“Uống rượu! Mới cướp được bộ lạc Lý gia này, sao lại không chúc mừng chứ? Đến! Mỗi người được chia một người sống!”</p>
<p>Một đám bộ tộc lập tức mặt mày hớn hở, huyên náo kêu lên, A Hội Lạt cười ha ha, chửi rủa Lý gia mềm yếu, nhưng trong lòng âm thầm nói:</p>
<p>“Tu vi trên mũi tên kia không yếu, ngày mai lại chơi thêm một trận liền rời khỏi bộ lạc Lý gia này xa một chút, tránh cho hắn trả thù.”</p>
<p>“Không đúng.”</p>
<p>A Hội Lạt sợ hãi cả kinh, cao giọng gầm thét lên:</p>
<p>“Bao lâu rồi chưa có trinh sát hồi báo?!”</p>
<p>Một đám bộ tộc lập tức cười ha ha, kêu lớn:</p>
<p>“Yên tâm đi đại vương, người sống sao có thể phát giác được trinh sát của chúng ta?”</p>
<p>A Hội Lạt chỉ cảm thấy trên mặt nhói nhói một trận, đột nhiên ngẩng đầu, trước mắt lại chậm rãi có một đạo bạch mang sáng lên, A Hội Lạt cả kinh đi đứng mềm nhũn, té ngồi trên mặt đất, lộn nhào thối lui một bước, cái mũi tên này liền cắm ở trước mắt A Hội Lạt, thẳng tắp chui xuống đất, tóe lên một chùm đất cát, lưu lại một cái lỗ nhỏ.</p>
<p>Xung quanh lập tức vang lên tiếng kêu giết mãnh liệt, bốn phía giữa rừng núi dâng lên từng đạo ánh lửa, tộc binh Lý gia nắm lấy đao binh nhao nhao xông vào bên trong Sơn Việt đã hỗn loạn tưng bừng, một đám bộ hạ uống rượu đã bị bắn thành cái sàng, A Hội Lạt chậm rãi đứng lên, không thể tin mở miệng nói:</p>
<p>“Làm sao có thể?”</p>
<p>Nhấc đại chùy trong tay lên, A Hội Lạt phẫn nộ quát:</p>
<p>“Bắt đầu! Tất cả đều đứng lên cho ta!”</p>
</body>
</html>