<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 1122: Đại Bại (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 1122: Đại Bại (1)</h1>
<br/>
<p>Thân ảnh của Tỳ Gia Ma Ha thu mình lại trong mây màu, những ánh mắt chồng chất cũng rút về, chỉ còn âm thanh mênh mông vang vọng:</p>
<p>“Tử Phất, ngươi tính làm gì đây?”</p>
<p>Khi Tỳ Gia Ma Ha hiện thân, hắn đã cố ý dùng ánh sáng cầu vồng quét qua người cầm cung này. Ánh sáng dẫn vào Pháp Giới kia, sao một Trúc Cơ có thể chống lại? Đáng lẽ hắn phải mất đi ý chí từ lâu rồi!</p>
<p>Nếu không phải thấy người cầm cung này khá hấp dẫn, cú quét này đã khiến Lý Huyền Phong tan thành tro bụi. Hắn đã cố ý nương tay, nghĩ rằng dù không thể thu phục, cũng có thể để lại cho Đường Nhiếp Đô một cơ duyên thương hại.</p>
<p>Với bao toan tính cẩn thận, hắn mới để Lý Huyền Phong sống sót. Ánh sáng cầu vồng cũng được kiểm soát vừa đủ, đáng lẽ phải khiến Lý Huyền Phong cảm động đến rơi lệ, gieo vào lòng một hạt giống để ngày sau nảy mầm.</p>
<p>Nhưng sao lại thành ra thế này?</p>
<p>Trạng thái của Lý Huyền Phong hoàn toàn khác với dự tính của Tỳ Gia Ma Ha. Trong lòng hắn vừa kinh ngạc vừa nghi ngờ, suy nghĩ cuồn cuộn như sóng trào. Chỉ một khắc sau, hắn đã phản ứng lại, mây cầu vồng khẽ cuộn trôi.</p>
<p>Tử Phất ra tay trước ư?</p>
<p>Tỳ Gia Ma Ha không chút do dự gạt bỏ ý nghĩ đó. Dù giữa các tu sĩ Tử Phủ có chênh lệch, nhưng Tử Phất Chân Nhân cũng tu luyện bí pháp Tiên Phủ, được ban cho linh khí hàng đầu. Những thứ đó chỉ dùng để đấu pháp trực diện, còn về toan tính và dự đoán, ba Tử Phất cộng lại cũng không bằng hắn…</p>
<p>Nếu Tử Phất ra tay bảo vệ Lý Huyền Phong, hoặc âm thầm trợ giúp, kiểu gì cũng không qua được mắt hắn. Hơn nữa, kết quả tính toán trước đó là Lý Huyền Phong hôn mê, không thể phản kháng.</p>
<p>Ý nghĩ của hắn thoáng qua Thái Hư một chớp mắt, rồi mọi thứ trở nên rõ ràng:</p>
<p>“Là Cận Liên và Gia Lô!”</p>
<p>Chỉ có một Ma Ha khác ra tay mới che giấu mọi thứ hoàn hảo đến vậy, khiến hắn mắc bẫy. Và Cận Liên cùng Gia Lô, hai kẻ đồng hành nam tiến với hắn, hợp lực đủ khiến tính toán của hắn sai lệch!</p>
<p>Ánh mắt của Tỳ Gia Ma Ha trầm xuống trong mây, những manh mối trong lòng nhanh chóng được xâu chuỗi lại. Hành động như trò đùa của Tử Phất, tưởng chừng như cận kề cái chết, chỉ là một lớp ngụy trang. Nữ tu sĩ này không cần nói lời nào, đã âm thầm đạt được sự đồng thuận với hai Ma Ha kia, cùng nhau tính kế hắn…</p>
<p>Còn về việc hai kẻ kia ra tay chậm hơn hắn mà vẫn ảnh hưởng trước, Tỳ Gia Ma Ha cũng không khó đoán ra, chẳng qua là do Nguyên Tu và Thu Thủy chưa lộ diện mà thôi.</p>
<p>Cận Liên và Gia Lô đã từng tranh giành Đường Nhiếp Đô với hắn quyết liệt bao nhiêu, giờ đây lại càng không muốn Đường Nhiếp Đô rơi vào tay hắn bấy nhiêu. Tỳ Gia Ma Ha không ngạc nhiên về điều này, nhưng thái độ của Tử Phất Chân Nhân mới thực sự khiến hắn bất ngờ.</p>
<p>“Nguyên Tố hay Nguyên Tu, thậm chí là Thu Thủy, Thiên Đồng, mấy tên Chân Nhân này xưa nay luôn tự cao tự đại, không chịu thỏa hiệp với chúng ta… vậy mà giờ lại đồng lòng với Cận Liên và Gia Lô!”</p>
<p>“Ta chỉ bỏ sót một điều… Kỳ Vọng Huyền Thiên Thính quan trọng hơn ta tưởng nhiều! Cận Liên và Gia Lô cũng chỉ nhận ra sau, giờ không thể hối hận được nữa…”</p>
<p>Nhưng trong giọng nói của Tỳ Gia Ma Ha không có chút giận dữ nào, chỉ là lạnh lẽo nhẹ nhàng, âm vang trong không trung:</p>
<p>“Các vị đạo hữu dày công tính kế ta như vậy, chẳng qua là vì Kỳ Vọng Huyền Thiên Thính đủ quan trọng… Quả không hổ danh là Ma Đạo Tử Kim, thứ này rơi vào tay ta, các ngươi giả vờ như không quan tâm suốt trăm năm, cũng coi như đã thể hiện hết phong thái của Ma Đạo.”</p>
<p>Tử Phất Chân Nhân khẽ nhướng mày liễu, lạnh lùng đáp lại chỉ bằng vài chữ:</p>
<p>“Trọc đầu.”</p>
<p>“Ngươi tự mang đến, hay để bản chân nhân đích thân đi lấy?”</p>
<p>Giọng của Tỳ Gia Ma Ha trở nên mơ hồ phiêu lãng, rung động trong không trung, rơi xuống cơn mưa xanh:</p>
<p>“Chân nhân cứ tự nhiên.”</p>
<p>Mây cầu vồng trên không cuồn cuộn rút đi, dần dần biến mất vào Thái Hư, cơn mưa xanh trên trời cũng từ từ trở nên hư ảo. Lý Huyền Phong mắt mờ mịt cuối cùng cũng nhìn thấy, ngước lên thấy hai luồng sáng cầu vồng rơi xuống.</p>
<p>“Chúc mừng Tử Phất Chân Nhân.”</p>
<p>Trong Thái Hư, một sáng một tối, Nguyên Tu hiện ra với khuôn mặt già nua nghiêm nghị, y phục chỉnh tề như thường lệ, dòng xanh chảy trên áo. Dù là người trẻ nhất nhưng vị chân nhân này không bao giờ giữ dung nhan, trông còn già hơn tuổi thật.</p>
<p>Người còn lại tất nhiên là Thu Thủy Chân Nhân của Kim Vũ Tông. Nữ tu sĩ này vung tay áo, rải một luồng kim quang ngăn chặn thương thế của Lý Huyền Phong, rồi mới lên tiếng:</p>
<p>“Kỳ Vọng Huyền Thiên Thính… cuối cùng cũng không gây ra quá nhiều sóng gió.”</p>
<p>Tử Phất Chân Nhân gật đầu, đối với Trương Thu Thủy vẫn giữ chút thiện cảm, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Tỳ Gia dù sao cũng còn trẻ, so với hai lão trọc Cận Liên và Gia Lô kia vẫn còn thiếu kinh nghiệm, bất ngờ vẫn dễ tính kế.”</p>
<p>Nguyên Tu Chân Nhân vẫy tay, kim cung của Lý Huyền Phong liền bay lên, rơi vào tay vị chân nhân này. Ông nhẹ nhàng kéo một cái, một luồng sáng cầu vồng từ trong kim cung nhảy ra, trở lại trong tay ông.</p>
<p>“Chỉ là thuận theo thời cơ mà thôi.”</p>
<p>Nguyên Tu có chút chán ghét, vung tay bóp nát luồng sáng cầu vồng kia. Kim cung được trả lại, tự động rơi vào tay Lý Huyền Phong, không nặng hơn cũng không nhẹ hơn chút nào, không nhìn ra có gì khác biệt.</p>
<p>Lý Huyền Phong hiểu rõ trong lòng. Khi hắn xuất quan, kim cung vừa được sửa chữa xong, chính là Trì Chích Yên giao cho hắn, chắc hẳn đã bị động tay động chân từ lâu, dùng để bày mưu tính kế Ma Ha này.</p>
<p>“Đường Nhiếp Đô… đã bị tính toán thấu triệt từ lâu, chẳng qua chỉ là một quân cờ mà thôi…”</p>
<p>Trong lúc ba vị chân nhân trò chuyện, ánh sáng xanh đã rút hết vào trong ấn, Thiên Trì dưới chân cũng mờ đi, Chưng Thủy Lăng đầy ma khí âm u lại hiện ra.</p>
</body>
</html>