<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 113: Thu hoạch mặt gương (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 113: Thu hoạch mặt gương (2)</h1>
<br/>
<p>Chương 113. Bắt Sống</p>
<p>Bộ hạ Sơn Việt tán loạn xung quanh phảng phất như tìm được điểm tựa, nhao nhao dựa sát vào hắn mà đi, A Hội Lạt phóng tầm mắt nhìn tới, trong lòng yên lặng tính toán, bên người cũng chỉ có hai, ba trăm người, toàn bộ bộ tộc Sơn Việt đã bị chia cắt thành bốn năm mảnh, trong đao binh không ngừng giãy dụa.</p>
<p>“Sắp xong rồi.”</p>
<p>Trong lòng A Hội Lạt hơi hồi hộp một chút, đã thấy cách đó không xa có một người nam tử trung niên chậm rãi đi tới, khoác trên người giáp nhẹ, trong tay dẫn theo trường kiếm màu trắng xám, trên thân kiếm chậm rãi ánh lên hào quang, từng đạo ánh sáng xám sắc bén không ngừng phun ra hút vào, mí mắt A Hội Lạt trực tiếp nhảy lên.</p>
<p>“Mẹ nó!”</p>
<p>Người trung niên kia chỉ nhẹ nhàng đạp mạnh, trong nháy mắt kéo gần khoảng cách, một kiếm liền đâm tới phía hắn.</p>
<p>A Hội Lạt vội vàng duỗi đại chùy ra cản, lại bị đsanh cho cho suýt chút nữa thì rời khỏi tay, lục phủ ngũ tạng đau đớn một trận, trong lòng lập tức giật mình, tự biết người này tu vi hơn mình rất xa.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên một đao đánh ngã bộ hạ Sơn Việt trước mắt, tu vi Thai Tức tầng ba của hắn ở bên trong quân trận hỗn loạn này giống như là người trưởng thành trang bị đến tận răng ẩu đả với một đám nhi đồng khí phách, quả nhiên là quét qua ba bốn cái, tùy ý một quyền liền có thể đánh chết một tên.</p>
<p>Huống chi quanh thân còn có mười hai tên tộc binh nhắm mắt theo đuôi bảo hộ thiếu gia chủ của bọn hắn, từng tên đều là lựa ra trong số tinh binh, lạnh lùng quét mắt xung quanh.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên tận hứng chém giết, giống như khơi dậy ngoan lệ bên trong bản chất, hai mắt đỏ bừng, cầm một lão Sơn Việt lên liền chuẩn bị ném đi, lại vội vàng không kịp chuẩn bị chạm vào ánh mắt lão nhân kia.</p>
<p>Đầy đầu tóc trắng, nếp nhăn thật sâu, ánh mắt hoảng sợ, Lý Huyền Tuyên như bị một búa gõ vào đầu cảnh tỉnh, hắn cả kinh tay chân tê rần, nhìn qua lão nhân ở độ tuổi đủ để có thể làm gia gia hắn, trong chốc lát sững sờ một chút.</p>
<p>Ai ngờ lão Sơn Việt kia chảy nước mắt, ách ách kêu một tiếng, mở miệng cắn lấy trên cánh tay hắn, ngược lại có một quyền đánh nát hàm răng hắn, giống như lại một búa gõ cảnh tỉnh Lý Huyền Tuyên, dọa cho Lý Huyền Tuyên giống như phản xạ có điều kiện mà dùng sức luồn một cái.</p>
<p>Xương cốt lão nhân kia lập tức nứt ra nằm trên mặt đất, hạ thân phun ra một đống máu tươi pha trộn phân và nước tiểu, phát ra một trận kêu thảm không giống tiếng người, hai con mắt cừu hận mà nhìn chằm chằm thẳng tắp vào Lý Huyền Tuyên, đâm vào lệ quang Lý Huyền Tuyên lập loè.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên thấy đầu váng mắt hoa, đứng nguyên tại chỗ nghỉ hai hơi, chỉ cảm thấy một cảm giác lạnh cả người thuận theo đỉnh đầu một mực chui vào bên trong cột sống của hắn.</p>
<p>Thế giới trước mắt đột nhiên bắt đầu quạnh quẽ, huyên náo và tiếng kêu to dần dần đi xa, thế giới này bị che che lấp lấp mười lăm năm, rốt cục nhẹ nhàng bóc ra một góc mạng che mặt trước mắt hắn.</p>
<p>“Thì ra… Như thế…”</p>
<p>Chậm rãi gỡ đại đao bên hông xuống, Lý Huyền Tuyên không còn kích động, mà là bình tĩnh, không nói một lời liền giết những người lao đến.</p>
<p>Cách đó không xa.</p>
<p>“Đại vương, mau trốn đi đại vương!”</p>
<p>Mấy tộc nhân đang hoảng sợ kêu to, A Hội Lạt lắc đầu, tiếp được một kiếm của Lý Thông Nhai, đại chùy trong tay lập tức rời khỏi tay, đành phải mắng to:</p>
<p>“Còn làm sao có thể rút lui được nữa?! Đều bị người ta vây quanh tất cả, sao còn trốn được!”</p>
<p>A Hội Lạt nhìn qua từng tộc nhân ngã xuống, cắn răng kêu to một tiếng:</p>
<p>“Dừng tay! Dừng tay! Ta nguyện hàng!”</p>
<p>Ánh sáng xám trên thân kiếm của Lý Thông Nhai chậm rãi dập tắt, yên tĩnh mà nhìn chằm chằm vào A Hội Lạt, người trong bộ lạc xung quanh lập tức thuần thục ôm đầu trầm xuống, nhóm tộc binh cũng ngẩn người, liền nghe một trận âm thanh truyền lệnh kêu lên:</p>
<p>“Người đầu hàng không giết! Người đầu hàng không giết!”</p>
<p>Trong chốc lát liên tiếp có bộ hạ ném vũ khí đi quỳ xuống, A Hội Lạt thở dài, vứt một thanh đại chùy khác trong tay đi, ủ rũ cúi đầu quỳ xuống, trong chốc lát trên chiến trường vang lên rất nhiều tiếng hò hét, tiếng chém giết chậm rãi nhỏ xuống.</p>
<p>Bộ hạ Sơn Việt từng người bị trói lại, nhóm tộc binh Lý gia kỷ luật cũng coi như nghiêm minh, không nói một lời liền bắt người, nhanh chóng gọn gàng, tim A Hội Lạt bỗng nhiên nhấc lên, âm thầm suy nghĩ:</p>
<p>“Người sống này chẳng lẽ không giống với bộ lạc bọn hắn, đầu hàng cũng phải mất đầu? Vậy thì thua thiệt lớn, còn không bằng chiến đấu tới cùng với hắn…”</p>
<p>“Người này làm thế nào có thể lách qua tai mắt ở trong núi của ta! Thôi thôi, lúc này xem như xong.”</p>
<p>Đang cúi đầu suy nghĩ miên man, A Hội Lạt đột nhiên thấy một đôi giày da sói màu xám đứng trước mắt, vội vàng nịnh hót cười ngẩng đầu, đột nhiên đụng phải gương mặt góc cạnh rõ ràng, lông mày hẹp dài cùng với một đôi con ngươi ngoan lệ.</p>
<p>“Già Nê Hề?!”</p>
<p>Trong lòng A Hội Lạt bỗng giật mình, đôi môi không ngừng run rẩy, suýt chút nhảy lên từ dưới đất, nội tâm chấn động không lời nào có thể diễn tả được.</p>
<p>Cẩn thận nhìn lên, lúc này A Hội Lạt mới nơm nớp lo sợ phát hiện ra đôi con ngươi kia cũng không phải là ngoan độc mà là một loại xám đen bình tĩnh.</p>
</body>
</html>