<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 115: Cái Chết Của Gia Nê Hi (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 115: Cái Chết Của Gia Nê Hi (2)</h1>
<br/>
<p>Chương 115. Muốn Ăn Mì</p>
<p>Thanh Trì phong.</p>
<p>Tư Nguyên Bạch đang lẳng lặng quỳ gối trước cửa đá khắc hoạ linh văn phức tạp, mím môi thật chặt, thần sắc phức tạp nhìn qua trận pháp trước mắt.</p>
<p>“Lão tổ, mong ngài thu hồi mệnh lệnh đã ban ra!”</p>
<p>Âm thanh của hắn trong trẻo quanh quẩn một trận bên trong động phủ, dần dần biến mất trong gió.</p>
<p>“Nguyên Bạch, ngươi cần gì chứ…”</p>
<p>Chỉ nghe thấy thở dài một tiếng, một trận thanh âm nặng nề và già nua vang lên, quanh quẩn bên trong động phủ.</p>
<p>Tư Nguyên Bạch nhắm mắt, thần sắc có chút mỏi mệt, há to miệng, tiếp tục mở miệng nói:</p>
<p>“Mong lão tổ… thu hồi mệnh lệnh đã ban ra!”</p>
<p>Thấy người sau vách đá trầm mặc không nói, ánh mắt Tư Nguyên Bạch kiên định, thấp giọng nói:</p>
<p>“Thanh Tuệ phong ta sẽ không đi Nam Cương.”</p>
<p>“Hồ nháo!”</p>
<p>Một tiếng gầm thét giống như lôi đình tại nổ vang bên tai Tư Nguyên Bạch, chấn động đến mức hai tai hắn máu tươi chảy ròng, Tư Nguyên Bạch cười lạnh, tiếp tục mở miệng nói:</p>
<p>“Ngươi cho rằng ta không biết ngươi đang có ý định gì sao, đơn giản chính là muốn một ngạm nuốt trọn Kính Nhi, vậy mà còn nói mỹ miều là nhân lực bổ sung! Nói cho chính xác thì là mấy cái nồi lớn chuẩn bị cho Yêu Vương Nam Cương đã nóng lên, Nam Cương phải dâng lên bao nhiêu tài bảo linh vật cũng đều đã thương lượng xong rồi đi!”</p>
<p>“Tư Nguyên Bạch! Ngươi lớn mật!”</p>
<p>Uy áp Tử Phủ kỳ đột nhiên xuất hiện, chấn động khiến Tư Nguyên Bạch phun ra một ngụm máu tươi, hắn khó chịu lau khóe miệng, cắn răng nói:</p>
<p>“Năm đó Vũ Tiết bị các ngươi phái đi, nói là muốn góp đủ mười hai đạo Thái Âm Nguyệt Hoa, ta đau khổ xin một trăm năm mươi sáu ngày, các ngươi nói đây đã là cái cuối cùng, ta vậy mà tin tưởng các ngươi…”</p>
<p>“Im ngay!”</p>
<p>Tư Nguyên Bạch nhận một kích trùng điệp, hung hăng đâm vào trên vách đá, lần nữa phun ra một ngụm máu tươi, ha ha cười nói:</p>
<p>“Thanh Trì Tiên Tông, hay cho một cái Thanh Trì Tiên Tông!”</p>
<p>“Hay cho một cái tiên tông!”</p>
<p>Tư Nguyên Bạch tóc dài rối tung, trái ngược tác phong ôn hòa nho nhã bình thường, hai mắt đỏ bừng đứng lên, pháp lực mạnh mẽ lưu chuyển xoay quanh chung quanh thân thể hắn.</p>
<p>“Tư Nguyên Bạch, ngươi bị tâm ma quấy phá, chúng ta không so đo với ngươi.”</p>
<p>Đạo thanh âm nặng nề già nua kia lại lần nữa vang lên, cứ thế mà ngăn chặn Tư Nguyên Bạch, nói khẽ:</p>
<p>“Phong bế tu vi, áp giải đến trong tháp.”</p>
<p>…</p>
<p>Lúc Lục Giang Tiên được đưa về trên bệ đá yên lặng dùng thần thức quét bốn phía của đình viện, nhìn Lý Mộc Điền chậm rãi đi vào bên trong viện, dựa vào khung cửa nhắm mắt thở dốc, trong lòng bỗng nhiên nổi lên rất nhiều cảm khái.</p>
<p>“Thì ra đã trôi qua lâu như vậy.”</p>
<p>Vào cái ngày Lý Hạng Bình nhặt được Pháp Giám từ trong sông, Lý Mộc Điền vẫn là một tộc trưởng thần sắc trang nghiêm, ánh mắt tang thương lại hữu lực, bây giờ đã là lão nhân hơn thất tuần già đến mức không dời nổi bước chân.</p>
<p>Từ khi xuyên không đến nay, Lục Giang Tiên vẫn luôn nửa tỉnh nửa mê ở bên trong kính, hốt hoảng trải qua gần hai mươi năm, trong cảm giác của hắn lại giống như chỉ đại khái mới trôi qua một tháng, Lý gia đã đứng vững bước chân trở thành gia tộc tu tiên mới.</p>
<p>Lý Mộc Điền lại ngày một suy yếu, Lý gia lớn mạnh nhanh chóng giống như hắn đã dùng hết một ngụm tàn khí trong lồng ngực thổi ra, đến bây giờ đã chạy tới phần cuối của sinh mệnh.</p>
<p>Thần thức của Lục Giang Tiên tìm kiếm, có thể nhìn thấy rõ ràng sinh cơ của Lý Mộc Điền đã dần tan biến, thật sự không qua khỏi mấy ngày nữa.</p>
<p>Lý Mộc Điền ngược lại là một dáng vẻ yên tâm ngồi dựa bên cạnh cửa, thần sắc cả ngày trang nghiêm ngược lại mang theo mấy phần ý cười, nhìn qua Lý Huyền Phong trước mắt nắm lấy cung tên lau lau ngắm nghía, yết hầu đứng thẳng bỗng nhúc nhích, vài chục năm qua chưa từng đưa ra yêu cầu, hôm nay lại là lần đầu tiên hắn ra mệnh lệnh.</p>
<p>Lý Mộc Điền nói:</p>
<p>“Gia gia muốn ăn mì thịt dê.”</p>
<p>Lý Huyền Phong trong chốc lát run lên, nghe thấy Lý Mộc Điền lại mở miệng nói:</p>
<p>“Tổ phụ ngươi rất muốn ăn mì thịt dê.”</p>
<p>Lý Huyền Phong lên tiếng, chạy nhanh không ngừng đi ra ngoài ngay cả đầu cũng không quay lại, phương thức nói chuyện kỳ quái của tổ phụ lưu lại một cảm giác sầu lo ám ảnh trong lòng hắn, lời nói của hắn không giống như một loại mệnh lệnh, ngược lại mang theo một loại cầu khẩn, điều này làm người từ trước đến nay thông minh như hắn cũng không rét mà run.</p>
<p>“Gia gia muốn ăn mì thịt dê!”</p>
<p>Lời nói của Lý Huyền Phong làm Nhậm thị ngẩn người, nhìn qua hài tử nước mắt chảy xuôi xuống trên mặt, nàng vội vàng gọi mấy người phụ nữ bên trong nhà, lại vỗ vỗ bả vai Lý Huyền Phong, dùng một loại cảm giác dặn dò bí ẩn thấp giọng nói:</p>
<p>“Mau gọi phụ thân ngươi trở về.”</p>
<p>Chén mì thịt dê nóng hổi điểm chút hành lá, trên sợi mì lấp lánh có đọng giọt nước sôi, mùi hương đậm đà xông vào mũi, dùng một cái bát sứ đựng đặt trên bàn gỗ, một đôi đũa mộc bày ở bên cạnh bát, lộ ra vẻ gọn gàng.</p>
<p>Bát là cái bát mà Lý Mộc Điền đã dùng ba mươi mốt năm, vết nứt bên trên là lúc Lý Hạng Bình còn nhỏ đập nứt, cũng bởi vậy mà hắn phải chịu một trận đòn, đau đến nỗi hắn oa oa kêu to, tránh mặt Lý Mộc Điền vài ngày.</p>
</body>
</html>