<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 116: Đại Hồ</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 116: Đại Hồ</h1>
<br/>
<p>Chương 116. Lý Mộc Điền Mất</p>
<p>Lý Mộc Điền chậm rãi đưa tay, run rẩy kẹp lấy một đũa mỳ, vị mỳ chua cay nhu hòa cùng với mùi hương canh dê đậm đà khiến cho tứ chi hắn phát run, hương vị khiến cho hắn nghẹn ngào khóc rống, nhớ lại một bát mì thịt dê mà phụ thân Lý Căn Thủy tự mình xuống bếp nấu cho hắn kia.</p>
<p>Chén mì thịt dê kia không đủ mỹ vị như chén này, thiếu chút dấm, nhiều chút cay, nước canh lại không đủ, nhưng mẫu thân và Lý Mộc Điền đều hiểu phụ thân là đang muốn nói xin lỗi, nhưng Lý Mộc Điền vẫn đặt bát rời nhà trốn đi, vừa đi đã là hai mươi tám năm.</p>
<p>Lý Mộc Điền mắng phụ thân không quả quyết, sẽ chỉ tống táng cả nhà, Lý Căn Thủy thì mắng con trai Lý Mộc Điền lang tâm cẩu phế, là loại nghiệt chủng do thê tử tằng tịu với lang sói sinh ra, hắn rút đao chỉ vào phụ thân, nhìn phụ thân Lý Căn Thủy tức giận đến mức đôi môi phát tím, trên mặt cũng đầy nước mắt.</p>
<p>Hai mươi tám năm sau Lý Mộc Điền về nhà, phụ thân quả nhiên đã chết trong tay Nguyên gia, hắn cười lạnh đứng trước mộ phụ thân dâng lên đầu cả nhà Nguyên gia, mặt không thay đổi chạm đầu xuống đất, những lúc tỉnh lại trong đêm thường phát hiện gối đầu đã ướt.</p>
<p>Hồi ức chỉ xuyên qua ở trong đầu Lý Mộc Điền mười mấy giây, bởi vì hắn kịp chỉ ăn một miếng mỳ đã đổ xuống.</p>
<p>Lý Mộc Điền cảm giác có một gốc than củi đâm vào ngực hắn, thiêu đến mức da thịt hắn rung động, một thanh đao lăn lộn bên trong bụng hắn, đâm cho từ đầu đến chân đều đau nhức nồng đậm.</p>
<p>Than củi từ lồng ngực của hắn nhảy nhảy nhót nhót vọt vào khoang miệng, đầu lưỡi của hắn, cổ họng của hắn, tất cả đều trở nên khô khốc, toàn bộ tay chân bắt đầu cứng ngắc đến mức nữ quyến xung quanh cũng đỡ không nổi.</p>
<p>“Tổ phụ! Tổ phụ!”</p>
<p>Lý Mộc Điền loáng thoáng nghe thấy tiếng khóc ô ô của Lý Huyền Lĩnh, đứa nhỏ này là trưởng tử của Lý Thông Nhai, mặc dù mới năm tuổi đã trầm ổn dị thường, là một dạng bộ dáng giống như Nhai Nhi khi còn bé.</p>
<p>Hắn có chút nóng nảy, dùng sức vuốt vuốt đầu lưỡi, muốn phát ra chút thanh âm trấn an hắn không sao, nhưng chỉ có thể phát ra vài tiếng ngao ô giống như tiếng chó sủa.</p>
<p>“Mang lên giường! Mang lên giường!”</p>
<p>Nhậm thị mang theo nước mắt kêu lên, mấy năm trước nàng mới vừa vặn đưa tiễn phụ thân Nhậm Bình An của mình, mắt thấy lão nhân sắp không trụ được, trong lòng biết không thể để cho lão nhân cứ như vậy chết trên mặt đất lạnh băng băng thế này, gọi lớn mấy người cùng nhau nâng lão nhân lên.</p>
<p>“Mẫu thân đâu?”</p>
<p>Điền Vân vội vàng hỏi một câu, thế mới nhớ tới thê tử Lý Mộc Điền, mẫu thân Liễu thị thời gian trước vừa mới xuống núi về nhà mẹ.</p>
<p>Mấy người nâng Lý Mộc Điền đang cứng ngắc lên trên giường, luống cuống tay chân bắt đầu xoa bóp, Lục Giang Tiên ở hậu viện nhìn thấy thì tâm tình phức tạp, vội vàng làm một cái Tĩnh Tâm Quyết, lại thả ra một đạo Nguyệt Hoa chi lực níu giữ một chút sinh mệnh cho lão nhân, nhìn thấy mấy người Lý Hạng Bình vội vàng lên núi, lúc này mới thu tay lại.</p>
<p>“Đây là thọ hết rồi.”</p>
<p>Lục Giang Tiên cảm thụ được khí tức Lý Mộc Điền dần yếu ớt theo thời gian, Lý Hạng Bình và Lý Thông Nhai rốt cục cũng tiến vào trong viện, sau lưng còn có Lý Huyền Phong vẫn đang chảy nước mắt đi theo.</p>
<p>Lý Thông Nhai một mặt thần sắc lo lắng nắm chặt tay Lý Mộc Điền, pháp lực Thai Tức đỉnh phong chậm rãi đi vào trong thân thể Lý Mộc Điền, toàn thân Lý Mộc Điền run lên, thở ra một hơi thật sâu, rốt cục cũng mở mắt ra.</p>
<p>“Hạng Bình… Thông Nhai…”</p>
<p>Lý Mộc Điền lầm bầm mở miệng, con mắt bồi hồi đảo một vòng trên thân những người chung quanh, miệng đóng đóng mở mở, cực thấp nói gì đó.</p>
<p>Lý Thông Nhai chảy nước mắt vội vàng cúi người xuống, nghe thấy Lý Mộc Điền lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Trần, Hứa, Liễu… các nhà đều là rễ sâu trong thôn, triệu cả tộc bọn hắn về Lê Kính thôn, giữ ở trong thôn là trấn giữ được, không sợ bọn hắn phát triển an toàn…”</p>
<p>“Phụ thân… Ngài nghỉ ngơi trước, tốt lên một chút rồi lại nói…”</p>
<p>Lý Hạng Bình nghẹn ngào khuyên can, Lý Mộc Điền nhìn qua hắn lắc đầu, dùng sức phun ra lời nói:</p>
<p>“Con cháu Lý thị đều là hạng người có nhiều ương ngạnh, cần có tộc chính thiết nhất, quản thúc nhiều hơn bốn mạch đích hệ lập thành đại tông, các mạch họ Lý còn lại là tiểu tông, lại xa hơn là chi mạch, trong đó trên dưới lưu thông, các ngươi tự lo lấy thân…”</p>
<p>“Huyền Tuyên có thể làm công việc quản gia, cần có các ngươi chăm sóc, Huyền Phong buông thả nhưng thông minh, lại cần đề phòng hắn túng dục giết chóc, Huyền Lĩnh ổn trọng tỉnh táo, có thể thành sự… Cảnh Điềm… có sắc đẹp… cần đề phòng tai họa… Sơn Việt hắn là mầm mống có hại… vạn vạn phải cẩn thận!”</p>
<p>Thanh âm Lý Mộc Điền càng ngày càng nhỏ, Lý Hạng Bình cũng ngậm lấy nước mắt tới gần hắn, nhìn lão nhân đột nhiên giơ tay lên bóp lấy cổ tay của hắn, cỗ lực đạo kia không giống như người phải chết chút nào, trong mắt thả ra một tia ánh sáng hung ác, giãy dụa ở trên giường, thanh âm trong miệng đột nhiên lớn lên, cắn răng nói:</p>
<p>“Khi tất yếu… Bốn thôn đều có thể vứt bỏ… Chớ học theo Vạn gia kia… con cháu Lý gia chỉ cần một người chạy thoát… đều có thể… thành… đại sự…”</p>
</body>
</html>