<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 117: Bí Văn Hồ Yêu (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 117: Bí Văn Hồ Yêu (1)</h1>
<br/>
<p>Chương 117. Lý Mộc Điền Mất 2</p>
<p>Lý Hạng Bình nước mắt chảy ròng, hung hăng lên tiếng nói:</p>
<p>“Phụ thân… Hài nhi đều nhớ kỹ!”</p>
<p>Lúc này Lý Mộc Điền mới đột nhiên buông tay, nhất thời khí tuyệt, mọi người nghẹn ngào khóc rống, ánh mắt lão nhân vẫn còn nhìn chằm chằm chén mì thịt dê trên bàn.</p>
<p>Nước canh đầy tràn, chua cay ngon miệng, hãy còn bốc hơi nóng.</p>
<p>Tang lễ Lý Mộc Điền quá long trọng, nhìn không giống một lão nhân phàm tục chết, trái ngược giống với quận úy hoặc là thái thú chết, lụa trắng thật dài treo đầy các thôn, đích hệ Lý gia mặc áo trắng đưa tang, xe kéo quan tài xuyên qua đường lát đá.</p>
<p>Tin tức tựa như một trận gió thổi vào các thôn, Trần Nhị Ngưu mới rời khỏi giường, bị tin tức Trần Tam Thủy mang về làm cho chấn động đến nói không ra lời.</p>
<p>Thả cành liễu trong tay xuống, Trần Nhị Ngưu súc miệng, yên lặng ngồi ở bên cạnh bàn, trong lòng dâng lên một cỗ bi ai khó nói nên lời.</p>
<p>“Nhân vật thế nào cũng khó thoát khỏi cái chết, chỉ cần không thành tiên thì cũng chỉ là một chùm đất vàng mà thôi.”</p>
<p>Trần Tam Thủy lại xem thường, bĩu môi nói:</p>
<p>“Chỉ có ba huynh đệ Lý gia là tu tiên đạo thôi, lão nhân bình thường chết nào có phô trương lớn như thế? Lý Mộc Điền kia cũng chưa chắc là nhân vật gì.”</p>
<p>Trần Nhị Ngưu híp híp mắt, nắm cành liễu lên đánh về phía Trần Tam Thủy, mắng cho nước bọt bay tứ tung:</p>
<p>“Ngu xuẩn! Tên hỗn đản ngươi này sớm muộn gì cũng vì ngu xuẩn mà chết!”</p>
<p>“Vâng vâng vâng, tứ đệ là tốt nhất, không có linh khiếu thì sao chứ?”</p>
<p>Trần Tam Thủy nói thầm mấy câu, bưng bát đũa lên liền hạ xuống bàn, cũng mặc kệ Trần Nhị Ngưu ở sau lưng một mặt âm trầm, phối hợp đi ra sân nhỏ.</p>
<p>Lê Kính Sơn.</p>
<p>Lục Giang Tiên nhìn qua một mảnh sân nhỏ đầy cỏ, bên trong hậu viện trên chiếc ghế Lý Mộc Điền thường ngồi trống rỗng, trong lòng cũng có mấy phần đìu hiu, nhìn Lý Mộc Điền hạ táng, bỗng nhiên thần thức xúc động, mắt thấy một đạo lưu quang từ phi toa phát ra từ chân trời phi tốc tới gần, chậm rãi đứng bên ngoài đại trận Lê Kính Sơn.</p>
<p>“Tiêu gia Tiêu Nguyên Tư đến đây bái phỏng! Xin mở sơn môn.”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư dừng ở ngoài núi, cho dù hộ sơn đại trận dưới chân núi đối với tu sĩ đã đột phá Luyện Khí tầng tám như hắn mà nói giống như không có tác dụng gì, nhưng Tiêu Nguyên Tư vẫn theo lễ phép mà ngừng lại.</p>
<p>Không bao lâu, hai huynh đệ Lý Hạng Bình mở đại trận, Tiêu Nguyên Tư lúc này mới chậm rãi đi vào đình viện trong núi, thấy Lý Hạng Bình và Lý Thông Nhai toàn thân áo trắng, bên trong viện đều là một màu trắng, nụ cười trên mặt cũng thu lại, trang nghiêm mở miệng nói:</p>
<p>“Thế nhưng là lão nhân gia…”</p>
<p>Thấy hai người Lý Hạng Bình gật gật đầu, Tiêu Nguyên Tư thở dài, nói một câu xin nén bi thương, thấp giọng nói:</p>
<p>“Kính Nhi và ta ít ngày nữa sẽ tiến về Nam Cương, có lẽ mấy chục năm không có tin tức, sư đệ vì các ngươi mà lấy được chính pháp Luyện Khí Quyết và Thải Khí Quyết, thừa dịp ta trên đường về nhà một chuyến, liền mang đến cho các ngươi.”</p>
<p>“Đây là «Giang Hà Nhất Khí Quyết» tam phẩm, nuốt Giang Trung Thanh Khí, cần tìm chỗ mạng lưới sông ngòi dày đặc, nơi cây hương bồ sinh trưởng tươi tốt, đợi khi hoàng hôn hoặc bình minh, Thanh Khí bên trên Trọc Khí bên dưới, lại dùng hái khí pháp, khoảng tháng sáu sẽ được một sợi, mười sợi sẽ tạo thành một phần.”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư vỗ cẩm nang, lấy ra mấy cái thẻ ngọc, tiếp tục nói:</p>
<p>“Còn cái này chính là «Thanh Linh Nguyên Pháp» nhị phẩm, áp dụng Tiểu Thanh Linh Khí, thu thập linh khí là được, dù không bằng «Giang Hà Nhất Khí Quyết», nhưng so với công pháp bình thường trên thị trường thì tốt hơn một chút.”</p>
<p>Lý Thông Nhai vội vàng tiếp nhận mộc giản Tiêu Nguyên Tư đưa tới, nhẹ giọng cám ơn, lúc này mới thấy Tiêu Nguyên Tư khẽ thở dài, thần sắc có chút phức tạp mở miệng nói:</p>
<p>“Thanh Tuệ phong che chở có hạn, phong vân biến hóa, sóng cả mãnh liệt, mong hãy bảo trọng!”</p>
<p>Sư tôn Tư Nguyên Bạch không hiểu sao lại bế quan, chư đệ tử Thanh Tuệ phong vậy mà ngay cả mặt cũng chưa từng nhìn thấy, trong tông thúc giục mấy người tiến về Nam Cương cũng càng ngày càng gấp rút, tất cả đều làm cho Tiêu Nguyên Tư ngửi được một tia cảm giác dị dạng nồng đậm.</p>
<p>Đột nhiên lại nghĩ tới Khuẩn Lâm Nguyên thuộc quyền sở hữu của Thanh Tuệ phong không một tiếng vang đã bị dâng cho Thang Kim Môn cướp bóc, Tiêu Nguyên Tư chợt cảm thấy lông tơ toàn thân dựng thẳng, cảm giác bản thân giống như là một tấm thẻ đánh bạc nho nhỏ bị xách lên trong tay những tu sĩ Tử Phủ kia, trong chốc lát thất thần.</p>
<p>“Tiên tông những năm này liên tiếp có động tác, nhiều lần giao nhận phàm nhân dưới quản lí, chẳng lẽ đúng như lời đồn bên trong trong tông rằng có vị Tử Phủ nào sắp tọa hóa?”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư phát lạnh sống lưng, âm thanh của bọn người Lý Thông Nhai thăm dò vang lên mới kéo hắn về hiện thực, miễn cưỡng cười một tiếng, dò hỏi:</p>
<p>“Chuyện gì?”</p>
<p>Lý Thông Nhai chắp tay một cái nói:</p>
<p>“Muốn hỏi tiên sư một chút, Thanh Khí trên sông này có thể mua hay không? Chúng ta có ít tích súc, thử mua lấy một phần.”</p>
</body>
</html>