<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 119: Nương Nhờ</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 119: Nương Nhờ</h1>
<br/>
<p>Chương 119. Đứa Trẻ Nghịch Nghợm</p>
<p>Lý Huyền Phong cười hì hì liếc nhìn khuôn mặt đỏ bừng của Lý Huyền Lĩnh, nói khẽ:</p>
<p>“Có đẹp hay không?”</p>
<p>“Không ra làm sao cả.”</p>
<p>Lý Huyền Phong muốn nghe được lời nói ca ngợi từ trong miệng Lý Huyền Lĩnh lại thất vọng, tức giận bất bình vỗ vỗ cái mông của hắn, thấp giọng nói:</p>
<p>“Trẻ con biết cái gì.”</p>
<p>“Lý Huyền Phong ngươi thật là rảnh rỗi đấy.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh lắc đầu, trên khuôn mặt nho nhỏ là thần sắc trầm ổn, dò hỏi:</p>
<p>“Ngươi đã đột phá Thai Tức tầng thứ ba chưa?”</p>
<p>Lý Huyền Phong cười hắc hắc, trả lời:</p>
<p>“Ta đã bước vào Thai Tức tầng thứ tư rồi.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh lập tức trì trệ, toát ra thần sắc không dám tin, ngơ ngác nói:</p>
<p>“Ngươi đã đuổi kịp Tuyên ca rồi?”</p>
<p>Lý Huyền Phong hững hờ gật đầu, mỉm cười mà nói:</p>
<p>“Đó là tất nhiên, ngươi nhìn xem.”</p>
<p>Hắn lấy ra thanh đại cung đen nhánh từ phía sau lưng, chân trái giẫm ở trên tảng đá, cầm cung kéo dây cung, khí chất trên người bỗng khác biệt rất nhiều, không còn là lọai hững hờ phóng đãng không bị trói buộc mà biến hóa thành một loại sắc bén thấu xương, thấy vậy Lý Huyền Lĩnh ở một bên không tự giác khẩn trương lên.</p>
<p>Lý Huyền Phong cười giương cung chậm rãi nhắm ngay Lý Huyền Lĩnh, rõ ràng trên dây không có mũi tên nhưng lại dọa cho Lý Huyền Lĩnh trong nháy mắt lông tơ dựng thẳng, chỉ cảm thấy trên mặt gió lạnh như cắt, bên tai ông ông tác hưởng.</p>
<p>“Cực kỳ lợi hại.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh nuốt ngụm nước bọt, chậm rãi dời bộ pháp ra khỏi trước mắt Lý Huyền Phong, nhìn Lý Huyền Phong vẫn chuyên chú cầm cung nhắm chuẩn như cũ, phong duệ chi khí trên người tiếp tục điệp gia, dẫn tới bụi cây quanh thân rung lên không ngừng.</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh trừng lớn mắt, đã thấy ống tên bên hông Lý Huyền Phong nhẹ nhàng khẽ nhảy lên một chút, hắn vội vàng dụi dụi con mắt, đã thấy mỗi một mũi tên bên trong ống tên đều đang run không ngừng, giống như đang mong đợi cái gì.</p>
<p>“Vút!”</p>
<p>Lý Huyền Phong đột nhiên buông tay, mấy chục bước phía trước có một cây đại thụ ầm ầm nổ vang, mảnh gỗ vụn bay tứ tung, trên gốc cây có thêm một cái lỗ lớn trong suốt, dừng lại mấy giây liền xiêu xiêu vẹo vẹo ngã trên mặt đất, hù dọa một mảnh chim rừng bay tứ tán.</p>
<p>“Ca.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh ngơ ngác nhìn một trận, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ngươi có phải đã Luyện Khí rồi hay không.”</p>
<p>“Nghĩ cái gì vậy chứ!”</p>
<p>Lý Huyền Phong cũng thở hổn hển thật sâu mấy cái, sắc mặt có chút ửng đỏ, cười nói:</p>
<p>“Đây là cung pháp chính ta tự nghĩ ra được, phải dùng linh khiếu trên lòng bàn tay, lại phối hợp với ý trên mũi tên lúc kéo cung bắn tên là được, không tính là khó.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh yên lặng lắc đầu, đã thấy sắc mặt Lý Huyền Phong có chút xấu hổ, kéo hắn bỏ chạy, trong chốc lát đã kéo hắn đi được mười mấy mét.</p>
<p>“Tên khốn kiếp kia dám nhìn lén lão nương tắm rửa!”</p>
<p>Nghe thấy tiếng chửi rủa sau lưng, sắc mặt Lý Huyền Lĩnh tái nhợt một trận, dưới chân dùng nhiều thêm mấy phần sức lực, hoảng sợ mở miệng nói:</p>
<p>“Đây chính là cửa thôn Từ Di?! Lý Huyền Phong! Cái này… Cái này… cái này…”</p>
<p>Lý Huyền Phong lúng túng cười ha ha một tiếng, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ta làm vậy không phải vì hiếu kì sao…”</p>
<p>Trên Vọng Nguyệt Hồ.</p>
<p>Lý Thông Nhai nhẹ nhàng đạp trên mặt nước, từng bước từng bước đứng lơ lửng giữa không trung, Giang Hà Chân Nguyên thanh tịnh trong suốt thuận theo trường kiếm màu trắng trong tay hắn phun ra ngoài, hóa thành từng đạo kiếm mang phun ra nuốt vào, bộ dạng hắn chăm chú nhìn qua bàn xoáy lớn trong nước do Hà Ngạc (cá sấu trong sống) tạo ra, bấm lấy pháp quyết yên tĩnh đứng lơ lửng giữa không trung.</p>
<p>Máu tươi màu đỏ thẫm chậm rãi khuếch tán bên trong sông, động vật trong sông có chút không kìm nén được, ánh sáng bên trong mặt sông không ngừng chớp động, mấy chục đạo khí kình trong suốt phá không mà ra, đánh tới phía Lý Thông Nhai.</p>
<p>Lý Thông Nhai đạp tới trước, tránh thoát công kích của phần lớn thú sông, quanh thân có ánh sáng chớp động, ngăn trở hai đạo khí nhận đánh tới, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>“Thanh Khí Thuẫn bên trong «Giang Hà Nhất Khí Quyết» này coi như kiên cố, yêu thú trên sông không hiểu pháp quyết, toàn dựa vào một mạch pháp lực, chẳng những tiêu hao rất lớn mà còn không công phá được cái pháp thuẫn này của ta.”</p>
<p>Con Hà Ngạc (cá sấu trên sống) này không quá mức mạnh mẽ, hoàn toàn dựa vào huyết mạch để tu luyện mà thành Thai Tức đỉnh phong, cũng không biết đã thổ nạp bao nhiêu năm, từ đó luyện thành một ngụm Tiểu Thanh Linh Khí, lúc này mới tấn cấp Luyện Khí.</p>
<p>Hà Ngạc kia thấy công kích không thành, vội vàng lặn xuống, nghịch dòng nước phóng đi về phía thượng du, Lý Thông Nhai tất nhiên đuổi theo thật sát.</p>
<p>Hai năm trước Lý Thông Nhai đột phá Luyện Khí tầng một, muốn giết một con yêu vật Luyện Khí để tế tự Pháp Giám, tìm ở trong núi hơn một năm chỉ thấy yêu vật xảo trá như hồ hoặc là thực lực cường hãn, thật vất vả mới tìm đến một con Hà Ngạc vụng về này, tất nhiên là không thể tuỳ tiện buông tha.</p>
<p>Luyện Khí kỳ đã có thể đạp không mà đi, mặc dù tốc độ không thể nhanh như phi toa, chỉ có thể nhanh hơn ba bốn thành so với Thai Tức đỉnh phong dùng toàn lực chạy, nhưng con Hà Ngạc này lúc trước bị hắn mai phục làm làm cho bị thương, tất nhiên không thể trốn xa.</p>
</body>
</html>