<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 1198: Sát Tận</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 1198: Sát Tận</h1>
<br/>
<p>Bầu trời hiện lên một màu tím nhạt, xen lẫn những tia sáng cầu vồng huyền ảo, tạo nên một khung cảnh như mắt thần khổng lồ đang dõi nhìn nhân gian. Dần dần, ánh sáng mờ nhạt đi, trả lại sắc xanh quen thuộc của bầu trời.</p>
<p>Các tu sĩ đồng loạt ngẩng đầu, ánh mắt tràn đầy kinh hãi.</p>
<p>Pháp bảo Không Tức Hàng Ma Bát biến mất, để lại một khoảng không vĩ đại. Những dòng sáng tím đen và cầu vồng tan biến, chỉ còn lại bầu trời tím nhạt làm nền.</p>
<p>Giữa không trung, vô số mảnh vỡ của những thân thể khổng lồ trôi nổi, lớn nhỏ khác nhau, như những bức tượng bị đổ sập, tạo thành cảnh tượng rợn người.</p>
<p>Ánh mắt mọi người dõi theo những mảnh vỡ ấy, hướng về ngọn núi xác khổng lồ. Trên đỉnh cao nhất, một nam nhân bận giáp trắng ngồi xếp bằng, lặng lẽ như chưa từng có trận chiến nào xảy ra. Bên cạnh hắn, cây cung trắng sừng sững, tỏa ra khí tức lạnh lùng vô tận.</p>
<p>“Hắn đã… giết sạch…”</p>
<p>Lời thì thầm đầy sợ hãi vang lên. Chỉ trong chớp mắt, cảnh tượng đó biến mất. Mất đi áp lực từ Không Tức Hàng Ma Bát, những mảnh vỡ pháp thân lập tức hóa thành những tia sáng cầu vồng rực rỡ, hòa vào cơn mưa hoa từ trên cao trút xuống, mang theo cả những mảnh lưu ly trong trẻo va đập leng keng trên mặt đất.</p>
<p>“Ầm!”</p>
<p>Một tiếng nổ vang dội phá tan sự tĩnh lặng. Lý Thanh Hồng là người đầu tiên phản ứng. Nàng hóa thành tia chớp tím, lao vút lên bầu trời, xuyên qua cơn mưa hoa và lưu ly, tiến về phía nam nhân giáp trắng.</p>
<p>Hắn đã đứng dậy, bước chân nhẹ nhàng như gió thoảng. Bộ giáp trắng toát bao phủ thân thể đầy thương tích, che giấu đi những vết thương ghê rợn. Cây cung trắng nhẹ nhàng trong tay, nhưng lại toát ra khí tức khiến vạn vật phải run sợ.</p>
<p>Đôi mắt hắn, ẩn hiện sau lớp giáp, ánh lên sắc xám lạnh lùng. Lý Thanh Hồng vội vàng đè nén lo lắng, cầm chặt thương bạc, theo sau hắn.</p>
<p>Dưới mặt đất, các tu sĩ vẫn chìm trong kinh hãi, để mặc cơn mưa hoa nhuộm hồng cả một vùng. Khi Lý Huyền Phong đặt chân xuống Minh Quan, ngay cả Tư Nguyên Lễ cũng không dám ngẩng đầu nhìn thẳng.</p>
<p>Từ phía tây sang đông, từng bóng người quỳ rạp xuống. Ánh giáp trắng lấp lánh, phản chiếu vẻ uy nghiêm tuyệt đối. Các thế gia cúi đầu, tiên duệ hạ mi, tán tu và đồng tộc như cỏ dại phủ phục dưới chân. Cơn mưa hoa và cam lộ tiếp tục rơi, hòa vào tiếng hô vang dội:</p>
<p>“Bái kiến đại nhân!”</p>
<p>Lý Huyền Phong khẽ gật đầu. Hắn giơ tay trái, một cuộn tranh từ từ hiện ra, lơ lửng giữa không trung. Với một cái phất tay nhẹ nhàng, Minh Quan dưới chân lập tức tan biến, hóa thành những dòng sáng vàng trở lại trong tranh.</p>
<p>Cuộn tranh xoay tròn trên không, rồi đáp xuống trước mặt Tư Nguyên Lễ.</p>
<p>Tư Nguyên Lễ ngẩng đầu, đôi mắt tràn ngập kinh hãi. Hắn là người có nhãn thuật cao siêu nhất, nên khi Không Tức Hàng Ma Bát biến mất, hắn đã thấy rõ từng chi tiết của những pháp thể lưu ly khổng lồ trên bầu trời.</p>
<p>“Thần lực như vậy… Năm trăm năm qua, ai có thể sánh bằng?”</p>
<p>Trong đầu hắn hiện lên những cái tên như Đoan Mộc Khuê, Thượng Nguyên… Có lẽ chỉ có Thượng Nguyên, người đã một mình tiến vào trận địa của quần Thích, giết hai Thích ba Ma rồi ung dung trở về, mới có thể so sánh được…</p>
<p>Ánh mắt hắn dời từ bầu trời xuống đám tu sĩ dưới mặt đất. Trong mắt họ, có người sợ hãi, có người vui mừng, nhưng nhiều nhất vẫn là sự kính sợ.</p>
<p>Lý Huyền Phong quay đầu nhìn Tư Nguyên Lễ. Hắn hiểu rõ người này dù xuất thân Thanh Trì, nhưng đã cống hiến rất nhiều để bảo vệ hàng triệu dân chúng phía sau Giang Nam.</p>
<p>Giọng nói khàn khàn của Lý Huyền Phong vang lên, không lớn nhưng đủ để mọi người nghe thấy rõ:</p>
<p>“Quần Thích phía bắc đã bị tiêu diệt. Nhiệm vụ phòng thủ của ta cũng đã hoàn thành. Tuổi thọ và căn cơ tiên đạo của ta đã cạn kiệt. Chỉ mong được trở về Hồ Trung ngồi hóa.”</p>
<p>Lời hắn khiến các tu sĩ xung quanh chấn động. Ngay cả những người Cơ gia từng có hiềm khích cũng phải nhìn hắn với ánh mắt kính phục.</p>
<p>Tư Nguyên Lễ cúi đầu, trong lòng ngập tràn lo sợ. Nếu Lý Huyền Phong ngã xuống trong trận chiến, Từ gia có thể lợi dụng cơ hội này để gây áp lực. Nhưng nếu hắn bình yên ngồi hóa, cục diện sẽ hoàn toàn khác.</p>
<p>Lý Huyền Phong khẽ gật đầu với Tư Nguyên Lễ, giọng nói trầm thấp:</p>
<p>“Thanh Quân Chấp Cung hiện tại không thể lấy ra. Sau khi ta ngồi hóa, gia tộc sẽ gửi đến.”</p>
<p>Tư Nguyên Lễ đối diện ánh mắt bình thản của Lý Huyền Phong, trong lòng dâng lên một nỗi xấu hổ khó tả.</p>
<p>Lý Huyền Phong khẽ cười, hóa thành cơn gió trắng rời đi. Các thành viên Lý gia lập tức theo sau, không ai nói lời nào.</p>
<p>“Cung tiễn đại nhân!”</p>
<p>Tiếng hô vang dội từ đông sang tây, hòa vào cơn mưa hoa và cam lộ.</p>
<p>Tư Nguyên Lễ đứng đó, cảm giác như có hàng ngàn mũi tên đang đâm vào người mình. Một nữ tử áo xanh bước ra, giọng nói vang vọng như tiếng chuông:</p>
<p>“Tư Nguyên Lễ tiền bối! Quần tu phía bắc đã rút, chúng ta có nên tiến vào cứu viện Biên Yến không?”</p>
<p>Tư Nguyên Lễ quay đầu, thấy ánh mắt chờ đợi của hàng trăm tu sĩ. Hắn hít sâu một hơi, cố gắng trấn tĩnh lại.</p>
<p>“Chúng ta sẽ tiến vào Biên Yến! Không thể để công sức của Lý đại nhân uổng phí!”</p>
<p>Lời hắn vừa dứt, hàng ngàn tu sĩ lập tức đáp lại, khí thế bừng bừng như muốn xé tan cả bầu trời.</p>
</body>
</html>