<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 12: Kim Quang Thuật</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 12: Kim Quang Thuật</h1>
<br/>
<p>Chương 12. Cực Kỳ Thông Minh</p>
<p>Lý Xích Kính chỉ cảm thấy trong đầu trống rỗng, ầm ầm rung động, một giọng nói uy nghiêm nặng nề bỗng nhiên hiển hiện:</p>
<p>“Con cháu Lý thị, bỏ hẳn tình tính, dừng nhét khiên không đúng, chế đoạn ác rễ.Đạt được huyền minh diệu pháp, làm cho Đạo Nghiệp, từ phàm nhập Thánh, từ lúc bắt đầu đến cuối cùng, trước từ Giới Lục, nhưng bắt đầu trèo lên chân trời.Đạt được Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh một quyển, Kim Quang Thuật một quyển.”</p>
<p>Lý Xích Kính vội vàng từ dưới đất bò dậy, ngồi xếp bằng, viên ngọc trắng kia nhảy lên một cái, chui vào trong Nê Hoàn Cung của hắn, hắn lập tức chấn động toàn thân, bao phủ trong tin tức phức tạp ở trong đầu.</p>
<p>Pháp quyết trắng hoàn kia được Nê Hoàn cung nhẹ nhàng chuyển một cái, thuận theo kinh mạch mà đi, cuối cùng rơi vào trong huyệt Khí Hải ở đan điền.</p>
<p>Mấy người Lý Mộc Điền nhìn thấy Huyền Châu phù kia chui vào trên đỉnh đầu Lý Xích Kính, nhất thời khẩn trương không thôi, nơm nớp lo sợ nhìn Lý Xích Kính ngồi xếp bằng, nhắm mắt tồn thần, cứ như vậy khoanh chân ngồi xuống đến hừng đông.</p>
<p>Đợi đến khi Thái Âm thanh rơi xuống, Kim Ô bay lên, Lý Xích Kính rốt cục chấn động toàn thân, chậm rãi tỉnh lại. Hắn giương mắt nhìn một cái, một vòng huynh đệ vây quanh bên người, tràn đầy lo lắng và bất an.</p>
<p>“Phụ thân ca ca! Ta được Huyền Châu phù chủng, đã bước vào cánh cửa tu tiên!”</p>
<p>Lý Xích Kính hưng phấn nhảy lên một cái, kích động ôm lấy phụ thân.</p>
<p>Lý Mộc Điền vui tươi hớn hở ôm Lý Xích Kính dạo qua một vòng, mấy người Lý Thông Nhai thở dài nhẹ nhõm, vẻ mặt cũng hưng phấn kích động lên.</p>
<p>“Ta có được một pháp quyết, tên là Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh “</p>
<p>Lý Xích Kính nói xong, đang muốn mở miệng đọc lên pháp quyết điểm chính, ai ngờ vòng trắng trong huyệt Khí Hải nhẹ nhàng nhảy nhót, trong nháy mắt hắn lại mất âm thanh, y y nha nha một câu cũng không nói ra được.</p>
<p>Hắn quá sợ hãi, vô ý thức che miệng lại, lại mở miệng kêu:</p>
<p>“Phụ thân!”</p>
<p>Nhìn thấy mình lại có thể mở miệng nói chuyện, Lý Xích Kính thở một hơi dài nhẹ nhõm, không tin tà lại muốn đọc lên điểm chính của pháp quyết, nhưng phát hiện niệm không ra cũng không mặc không ra.</p>
<p>“Tiên pháp này không viết ra được thì cũng không đọc ra được, cực kỳ thần kỳ.”</p>
<p>Vẻ mặt Lý Xích Kính thay đổi, lộ ra vẻ chật vật.</p>
<p>“Không cần lo lắng.”</p>
<p>Lý Trường Hồ cười sờ sờ đầu Lý Xích Kính, nhìn phụ thân cung cung kính kính mời pháp giám trên bàn trở về, lại mở miệng nói:</p>
<p>“Đợi đến khi Hạ Chí, mấy người chúng ta cùng nhau mời pháp.”</p>
<p>“Đại ca.”</p>
<p>Lý Xích Kính lại cắt đứt lời của hắn, do dự nói:</p>
<p>“Loại phù này giống như chỉ có sáu cái.”</p>
<p>“Chỉ có sáu người?”</p>
<p>Lý Thông Nhai vốn đang cầm pháp thuật tiếp dẫn tinh tế đọc, nghe vậy nhìn về phía hắn, nghi hoặc hỏi ngược lại.</p>
<p>“Ta được Huyền Châu phù chủng, trong đầu lại có rất nhiều thứ, cái gì tu tiên sáu cảnh, cái gì thai tức nuôi vòng, pháp giám này giống như chỉ có thể phân ra sáu loại phù chủng.”</p>
<p>Lý Xích Kính nói thẳng.</p>
<p>Lý Hạng Bình gật gật đầu, trấn an nói:</p>
<p>“Đồ vật thần kỳ như thế, đoạt thiên địa tạo hóa, số lượng vốn cũng không nhiều.”</p>
<p>Lý Trường Hồ ngáp một cái, khoát tay áo, nói với mấy huynh đệ:</p>
<p>“Đều trở về ngủ đi, đợi một đêm cũng mệt rồi.”</p>
<p>“Là sợ tẩu tử lo lắng à?”</p>
<p>Lý Hạng Bình cười ha hả một tiếng, chế nhạo nói.</p>
<p>“Ngươi đứa nhỏ này!”</p>
<p>Lý Trường Hồ cũng thoải mái, cười chỉ chỉ Lý Hạng Bình, lại thấp giọng nói.</p>
<p>“Ta thấy Điền Vân kia rất tốt.”</p>
<p>“Đại ca loạn chút gì mà uyên ương phổ!”</p>
<p>Lý Hạng Bình nghiêm mặt, quay đầu ra sân nhỏ, trở về phòng.</p>
<p>“Ha ha ha ha ha ha…”</p>
<p>Lý Trường Hồ cười lớn tiến vào tiền viện.</p>
<p>“Có hi vọng!”</p>
<p>Lý Mộc Điền vuốt vuốt chòm râu, trong lòng thầm nghĩ.</p>
<p>…</p>
<p>Đêm đó, ánh trăng như nước.</p>
<p>Lý Xích Kính nhắm mắt khoanh chân ngồi ở trong viện, hai tay bấm niệm pháp quyết, từ trong huyệt Khí Hải dẫn ra một đạo khí lưu, từ trong kinh mạch chạy ra, phóng qua mười hai tầng lầu ở cổ họng, từ chỗ mi tâm nổi lên.</p>
<p>Chỉ trong chốc lát, hai mắt Lý Xích Kính đã sáng lên, như nước chậm rãi bơi về phía mi tâm, giao hội với sợi linh khí kia.</p>
<p>Không bao lâu, Lý Hạng Bình bấm một cái quyết, dẫn đạo khí tức màu trắng ngà này rơi vào mi tâm, vượt qua mười hai tầng lầu, trở xuống huyệt Khí Hải.</p>
<p>Ba ngày như vậy, Lý Xích Kính mới mở to mắt ra nhìn lên bầu trời, đã trôi qua hai canh giờ.</p>
<p>“Tốc độ thu nạp ánh trăng này không khỏi quá chậm.”</p>
<p>Lý Xích Kính cẩn thận tính toán, thu nạp ánh trăng tám mươi mốt lần là có thể luyện thành một tia Nguyệt Hoa khí, tổng cộng tám mươi mốt tia có thể hình thành vòng thứ nhất của thai tức lục luân, Huyền Cảnh Luân.</p>
<p>Luyện thành Huyền Cảnh Luân thì coi như là vào thai tức, có thể thi triển pháp thuật.</p>
<p>“Ba lần hai canh giờ, tám mươi mốt lần chính là năm mươi bốn canh giờ.”</p>
<p>Trong lòng Lý Xích Kính đắn đo:</p>
<p>“Một ngày tu luyện sáu canh giờ, sẽ mất chín ngày. Tám mươi mốt sợi cần hai năm.”</p>
<p>Nhìn ánh trăng uẩn tụ trên pháp giám, Lý Xích Kính chớp chớp con ngươi, linh cơ khẽ động, khoanh chân ngồi ở bên cạnh bệ đá tu luyện.</p>
<p>Lục Giang Tiên nửa tỉnh nửa mơ trong lúc nhìn thấy ánh trăng, hắn đã sớm thu nạp đủ lực lượng của ánh trăng, thời gian trong gương vừa dài vừa nhàm chán, Lục Giang Tiên giống như nghe giảng nước ở đại học, mơ mơ màng màng ngủ, có khi hai mắt nhắm lại đã trôi qua một ngày.</p>
<p>Linh lực của Lý Xích Kính từ mi tâm nhảy ra, rơi vào trong ánh trăng trên gương, thoáng chốc đánh thức Lục Giang Tiên, nhìn tiểu nam hài trước mắt, hắn không khỏi cười thầm.</p>
<p>“Cực kỳ thông minh.”</p>
<p>Lý Xích Kính lại dẫn dắt linh khí xuống huyệt Khí Hải, chỉ cảm thấy toàn thân mát lạnh, lực lượng của trăng hoa kia ước chừng lớn mạnh hơn mười lần, như vậy xem ra, chỉ cần năm sáu lần là có thể hình thành một tia Nguyệt Hoa chi khí!</p>
<p>Hắn không khỏi phấn chấn, hai tay bấm niệm pháp quyết, tiếp tục tu luyện. Mãi cho đến khi ánh bình minh lên, mấy vị ca ca đều đến hậu viện, lúc này mới lưu luyến không rời kết thúc tu luyện.</p>
<p>Nhìn thấy ca ca và phụ thân đều đến, Lý Xích Kính nói chuyện đêm qua, mấy người đều là vừa kinh vừa vui, Lý Mộc Điền than thở lại dâng nén nhang cho Lục Giang Tiên, mang theo bọn nhỏ thối lui ra khỏi phòng tối.</p>
</body>
</html>