<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 120: Khoáng Mạch</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 120: Khoáng Mạch</h1>
<br/>
<p>Chương 120. Mảnh Vỡ Pháp Giám Khác</p>
<p>«Huyền Thủy kiếm quyết» và «Giang Hà Nhất Khí Quyết» có chút phù hợp, uy lực kiếm quang chém ra sẽ tăng trưởng thêm một hai thành, khiến cho Lý Thông Nhai mừng rỡ không thôi, hai đạo kiếm khí màu trắng sáng đánh trúng phần lưng của con Hà Ngạc kia, làm nó đau đến mức lăn lộn không thôi.</p>
<p>Sợ yêu vật kia sẽ phản công trước khi chết, Lý Thông Nhai chỉ đi theo sau lưng, thỉnh thoảng vung ra một kiếm, không ngừng tiêu hao thể lực Hà Ngạc.</p>
<p>Hà Ngạc kia rốt cục nhịn không được, tức giận gào thét, nước từ bên trong sông ầm ầm dâng lên, kích thích một mảnh bọt nước, bay lên không rồi há miệng táp tới phía Lý Thông Nhai, Lý Thông Nhai trở tay dùng một kiếm trảm trúng phần lưng yêu vật này, bứt ra lui trở về, vẫn duy trì một khoảng cách nhất định không ngừng tăng thêm vết thương trên người Hà Ngạc.</p>
<p>Giày vò nửa canh giờ, Hà Ngạc rốt cục chán nản đổ xuống bên bờ, Lý Thông Nhai chưa từng dùng chiêu chém giết yêu vật này mà chỉ đánh vào Giang Hà Chân Nguyên khóa sinh cơ và tu vi của yêu vật này, sợ đánh chết yêu vật này.</p>
<p>Xác định Hà Ngạc sẽ không thể gây nguy hiểm đến tính mạng, lúc này Lý Thông Nhai mới nắm chóp đuôi yêu vật quăng lên vai, giống như kéo lấy một tòa núi nhỏ đi về hướng bên trong thôn.</p>
<p>Lý Thông Nhai một đường kéo Hà Ngạc về Lê Kính thôn, tự nhiên có thôn đinh vây quanh tiếp nhận, trước khi Lý gia tế tự đã bắt đầu chuẩn bị sớm mấy tháng, rất nhiều lễ khí sớm đã chuẩn bị xong, quá trình chuẩn bị đã hoàn tất được bảy tám phần, chỉ đợi mấy người dòng chính Lý gia đích thân hạ lệnh.</p>
<p>“Bang đều chi phú, đối đãi tế tự.”</p>
<p>Người Lý gia đều đến đông đủ, trưởng bối dòng chính đều đứng trên đại đường tế tự, trẻ con dòng chính đứng dưới đài, bàng chi thì vây quỳ xung quanh.</p>
<p>Đứng trước bậc thứ nhất của bình đài là gia chủ bây giờ của Lý gia, Lý Hạng Bình, sau lưng một bước là Lý Thông Nhai, tính đến Lý Xích Kính ở Nam Cương xa xôi, đây cũng là chủ sự đời thứ hai của Lý gia.</p>
<p>Tiếp theo hắn là Lý Huyền Tuyên thân là tộc chính, sau lưng là Lý Huyền Phong và Lý Huyền Lĩnh.</p>
<p>Quá trình tế tự dài mười mấy bước phức tạp lại dài dòng, mãi đến khi Lý Hạng Bình cắm hương ở trên bàn, bấm ra pháp quyết «Sinh tế pháp» câu thông Pháp Giám, Lục Giang Tiên lúc này mới chậm rãi tỉnh lại.</p>
<p>“Lê Kính tư hữu Lý thị, kiền cỗ thanh rót thứ tu, mỗi năm hương hỏa không dứt, ở bắc mạch Lê sơn, thu hoạch vụ xuân ngày mùa, tiêu trừ sâu bọ, bài trừ hạn hán, giết yêu tuyết, trừ hại đồng ruộng, tam nguyên sáu tiết, không có bất kính, hàng năm có ngày tế, tự không đoạn tuyệt… Lấy hương đốt lên, lấy huyết tế bổng, gửi tới chúng thần.”</p>
<p>Nói xong thì đi lên trước mấy bước, đao trong tay Lý Hạng Bình xuyên thẳng vào bên trong não Hà Ngạc sau đó dâng lên đặt ở chính giữa tế đường, yêu vật này vốn chỉ thoi thóp, tứ chi và kinh mạch đều bị Giang Hà Chân Nguyên khóa lại, lập tức chết đi.</p>
<p>Dưới sự dẫn đạo thần thức của Lục Giang Tiên, từng đạo tinh khí trên thân Hà Ngạc bay lên rồi hội tụ, cùng với hồn phách phiêu tán, thuận theo vết thương do thanh đao vạch ra mà phun ra ngoài, một đoàn khói mù giống như nguyên khí hợp thành hiện ra.</p>
<p>Bên trong thế giới mà mọi người không phát hiện được, từng làn khói loãng màu vàng kim nhạt từ dưới tay mỗi người chảy xuôi ra, giống như là chim én về tổ, nhao nhao tụ hợp vào bên trong màn khói kia, khiến cho khói lửa cũng nhiễm lên một màu vàng kim nhàn nhạt.</p>
<p>Hơi khói bay lên mấy giây, tản mát ra vô số điểm sáng màu xám mắt thường khó thấy, chảy xuôi trên Lê Kính sơn.</p>
<p>Lục Giang Tiên hội tụ chư khí, ngưng tụ ra một đạo xám lục, đang muốn ban thưởng nó, lại cảm thấy bên trong có một loại cảm giác hấp dẫn mãnh liệt dâng lên, cách thiên sơn vạn thủy lại muốn thành lập một mối liên hệ với hắn.</p>
<p>Bên trong đầu óc hiện lên viên ngọc bội của lão đạo kia, Lục Giang Tiên bị dọa cho vội vàng thu liễm khí tức, ngăn cách liên hệ, ngay cả thần thức cũng thu hồi vào bên trong kính.</p>
<p>Cỗ khí tức kia chậm rãi giáng lâm, bồi hồi ở chung quanh một trận, rốt cục không cam tâm tình nguyện mà rút lui.</p>
<p>Kim Vũ tông.</p>
<p>Kim Vũ tông là một trong ba tông của Việt quốc, cùng với Thanh Trì tông, Tu Việt tông tịnh xưng là ba tông, môn nhân thiện ngự khí, chủ phong trong tông gọi là Kim Vũ phong, trên đỉnh treo một phù lục Trương Minh lắc lư theo gió, nghe đồn bên trong phù lục có phong ấn lục đạo nhật tinh, chuyên trấn yêu tà.</p>
<p>Kim Vũ phong có một động phủ, bình thường đều có tu sĩ Tử Phủ ở trong đó bế quan, thường xuyên có khói tím sáng chói phiêu tán bay ra, cho nên đám đệ tử đều gọi là Tử Yên động.</p>
<p>Thời khắc này bên trong Tử Yên động đang hỗn loạn tưng bừng, ba vị tu sĩ Tử Phủ tiên phong đạo cốt đang cầm một dây xích sắt đen nhánh, gắt gao khóa chặt một cái trứng chim cút bên trong động, có một mảnh vỡ miếng gương óng ánh sáng long lanh trong động, trên mặt đất đầy mảnh vỡ của khí lô và pháp khí sụp đổ, tản ra hào quang trong suốt.</p>
<p>“Vì sao thấu kính này tự nhiên lại bạo động?!”</p>
<p>Mảnh vỡ óng ánh sáng long lanh kia va chạm mấy lần ở bên trong pháp trận, sắc mặt tu sĩ Tử Phủ khó coi, trầm thấp mắng:</p>
<p>“Lần này sợ là số lượng Huyền Minh chi khí thu thập không đủ.”</p>
<p>“Chẳng lẽ là tiên giám hiện thân?!”</p>
<p>Một tu sĩ Tử Phủ khác tự lẩm bẩm:</p>
<p>“Làm sao có thể, tu sĩ ba tông bảy môn ta đã nắm lấy pháp khí tuần sát trong toàn bộ Việt quốc, căn bản không có bất kỳ tung tích nào, hẳn là đã lưu lạc đến bên ngoài Việt quốc?”</p>
<p>” Bên Thanh Trì tông kia nói thế nào?”</p>
<p>Tu sĩ kia mới hỏi ra miệng, liền nghe vị tu sĩ Tử Phủ kia mắng:</p>
<p>“Trên dưới toàn tông đang nghĩ cách kéo dài tính mạng cho Trì Úy, cầu linh dược khắp nơi, nào có rảnh để quan tâm những chuyện này!”</p>
</body>
</html>