<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 122: Huyền Phong xuất quan</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 122: Huyền Phong xuất quan</h1>
<br/>
<p>Chương 122. Thanh Trì Tông Đạt Thành Thỏa Thuận</p>
<p>“Chuyện gì.”</p>
<p>Lý Hạng Bình nhìn qua Lý Cảnh Điềm chuyên tâm điểm nến bên cửa sổ, nhếch miệng lộ ra một chút đường cong, trong lòng buồn cười một trận, đột phá Thai Tức tầng năm Ngọc Kinh Luân, sau đó sẽ có linh thức, sự tình xảy ra bên trong viện này hắn không cần dùng mắt nhìn cũng biết.</p>
<p>“Lão huynh đệ của ta xuyên qua Đại Ngư suối, đêm qua đến đây thông báo cho ta… nói… nói Già Nê Hề kia đã đại phá quân địch, ít ngày nữa sẽ có thể đông tiến!”</p>
<p>Lời nói của A Hội Lạt lập tức khơi dậy ngàn cơn sóng, Lý Hạng Bình và Trần Đông Hà đều giật mình, ngay cả Lý Cảnh Điềm ở bên cửa sổ cũng nhẹ nhàng quay đầu, lo âu nghiêm túc nghe ngóng.</p>
<p>“Già Nê Hề kia hiện nay thực lực như thế nào rồi?”</p>
<p>Lý Hạng Bình cau mày, trầm giọng hỏi.</p>
<p>A Hội Lạt cúi đầu, rầu rĩ trả lời:</p>
<p>“Già Nê Hề đang ở Luyện Khí trung kỳ, chỉnh hợp toàn bộ mười vạn Sơn Việt phía Bắc chân núi Lê Sơn, phải có năm sáu ngàn binh mã điều hành, bây giờ đã có bốn vị nhân vu Luyện Khí kỳ nuốt thiên địa linh khí nghe theo hiệu lệnh của hắn, về phần thuộc cấp Thai Tức cảnh cũng phải có hơn mười vị, cũng may những người này đang đóng ở các nơi chân núi phía Bắc, chưa từng theo quân.”</p>
<p>Lời vừa nói ra, Lý Hạng Bình lập tức trì trệ, cau mày trầm giọng nói:</p>
<p>“Lý gia ta mỗi năm đều dâng lễ cho Thanh Trì tông, là gia tộc dưới quản lí của Thanh Trì tông, Già Nê Hề chỉ là một Sơn Việt, tứ ngược ở chân núi phía Bắc thì cũng thôi đi, còn dám tùy ý đông tiến? Thật sự coi Thanh Trì tông là người chết hay sao?”</p>
<p>A Hội Lạt vội vàng quỳ xuống, đầu dính sát mặt đất, nơm nớp lo sợ mở miệng nói:</p>
<p>“Theo lời nói của tộc nhân từ phía tây trốn qua nói, Ma Môn… Thanh Trì tông sẽ không quản…”</p>
<p>Lý Hạng Bình cúi thấp đầu, trong lòng dâng lên một cỗ lửa giận bất lực, ngay cả tiểu tốt Sơn Việt cũng biết Thanh Trì tông sẽ không ra tay, hắn làm tộc trưởng gia tộc dưới quản lí của Thanh Trì tông, vậy mà song phương đạt thành giao dịch cỡ nào hắn lại hoàn toàn không biết gì cả.</p>
<p>“Các ngươi đi xuống trước…”</p>
<p>A Hội Lạt và Trần Đông Hà vội vàng cáo lui, nhìn hai người đi ra, Lý Hạng Bình lúc này mới chậm rãi ngồi trở lại chủ vị, từ từ nhắm hai mắt không nói một lời.</p>
<p>“Phụ thân.”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm lại thấp giọng gọi một tiếng, đến gần bên người Lý Hạng Bình nhẹ nhàng hạ bái, nói khẽ:</p>
<p>“Nhà ta sợ sẽ thành thịt cá của người khác, vẫn nên sớm chuẩn bị thật tốt.”</p>
<p>Lý Hạng Bình mỏi mệt nhướng lông mày lên, trầm giọng nói:</p>
<p>“Nói tiếp.”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm hạ thấp lông mày, nói khẽ:</p>
<p>“Già Nê Hề dám tùy ý đông tiến, hẳn là Thanh Trì tông và Đại Vu nhất tộc Sơn Việt đã đạt thành nhận thức chung, giao nhận lãnh địa và phàm nhân, nhưng lại không cho Lý gia ta biết, đây là không muốn Lý gia ta làm ra phản ứng…”</p>
<p>“Ý của ngươi là Lý gia ta đã thành hàng hóa giao nhận.”</p>
<p>Lý Hạng Bình nhíu mày, cúi đầu xuống nhìn trưởng nữ của mình.</p>
<p>“Theo nữ nhi nhìn nhận, lần này Lý gia ta có tổn thương tài lực, dân sinh lại nguy hiểm, nhưng không có mối họa diệt tộc.”</p>
<p>“Tiểu thúc còn ở trong tông, Lý gia ta lại dựng vào tuyến Tiêu gia, Thanh Trì tông cũng không nên không một tiếng vang mà từ bỏ nhà ta, chắc hẳn chỉ là đồng ý cho nhất tộc Sơn Việt nhập cảnh cướp bóc, mà nhất định không phải chôn vùi toàn tộc Lý gia ta.”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm nhíu mày, ngẩng đầu lên nhìn qua Lý Hạng Bình, lại nhẹ giọng trả lời:</p>
<p>“Thanh Trì tông và các chi Sơn Việt trao đổi lãnh địa không đồng nhất, liên quan đến rất nhiều gia tộc, Thanh Trì tông đã đạt thành giao dịch, đành phải tạm coi như không biết Sơn Việt để nhập cảnh, các nhà dựa vào bản sự mà bảo toàn.”</p>
<p>Lý Hạng Bình nghe Lý Cảnh Điềm nói xong, lúc này mới thu hồi mộc giản trong tay, hơi ngẩng đầu nói:</p>
<p>“Ngươi cảm thấy Lý gia ta nên ứng đối như thế nào?”</p>
<p>“Bỏ bách tính bên dưới, toàn tộc ẩn trốn, Sơn Việt cướp bóc xong tuyệt đối sẽ không lưu lại ở đây, nhiều nhất một ngày liền có thể quay về Lê Kính Sơn.”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm thẳng tắp nhìn chằm chằm Lý Hạng Bình, mở miệng thăm dò nói.</p>
<p>“Không thể!”</p>
<p>Nhìn thấy thần sắc Lý Hạng Bình kiên quyết lắc đầu, trên mặt Lý Cảnh Điềm lập tức nở ra một vòng nụ cười, lộ ra con mắt tròn trịa của nàng càng nổi bật lên vẻ dễ thương.</p>
<p>“Nếu là như vậy, Lý gia ta và Thanh Trì tông không phải cũng là loại giống nhau sao!”</p>
<p>Lý Hạng Bình lắc đầu, thần sắc có chút mỏi mệt, nhìn Lý Cảnh Điềm lần nữa há miệng, phất phất tay đánh gãy nàng, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ta đã biết, ngươi về Lê Kính Sơn trước đi.”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm ngoan ngoãn gật đầu cáo lui, Lý Hạng Bình thì chắp tay sau lưng chậm rãi đi ra sân nhỏ, nhìn qua núi rừng dưới ánh trăng.</p>
<p>Hắn cảm thấy có một loại dự cảm mãnh liệt xông lên đầu, tên Già Nê Hề này chính là đối thủ cường hãn nhất mà nhiều năm qua hắn gặp phải, người thanh niên Sơn Việt này chẳng những có được khứu giác chiến tranh nhạy cảm, đầu não giảo hoạt, còn có thực lực mang tính áp đảo.</p>
<p>“Thanh Trì tông cho Sơn Việt vẽ xuống ranh giới cuối cùng như thế nào, lại cho ngươi thời gian bao lâu…”</p>
</body>
</html>