<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 123: Kiến Văn Trên Mỏ (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 123: Kiến Văn Trên Mỏ (1)</h1>
<br/>
<p>Chương 123: Luyện Nhân Đan</p>
<p>Lý Xích Kính đứng trên tường thành màu xám trắng cao cao, nhìn qua đàn thú mãnh liệt mà đến phía dưới không nói một lời.</p>
<p>Thời gian không lưu lại bất cứ dấu vết gì trên gương mặt của hắn, hắn vẫn là một bộ dáng thiếu niên, chỉ có điều thần thái đã thành thục không ít.</p>
<p>Chém giết năm năm ở Nam Cương này, kiếm pháp trong tay Lý Xích Kính càng thêm thuần thục, mấy môn kiếm pháp bên trong tông đều dung hội quán thông, cũng tích tụ được một ít thanh danh, tất cả mọi người đều biết Thanh Tuệ phong xuất hiện một vị Tiểu Kiếm Tiên, một tay kiếm pháp cực kỳ lợi hại.</p>
<p>Xóa đi vết máu trên trường kiếm trong tay, Lý Xích Kính đón mặt trời mới mọc dâng lên, giữa răng môi phun ra một vòng linh khí màu trắng tinh.</p>
<p>“Toà Ỷ Sơn Thành này thật sự kiên cố.”</p>
<p>Đệ tử Thanh Trì tông sau lưng cười nhẹ nhàng mở miệng, pháp khí hạt châu trong tay lưu động lúc lên lúc xuống, chính là Đặng Cầu Chi.</p>
<p>Lý Xích Kính gật gật đầu, ăn vào linh dược trong tay, không ngừng điều chỉnh pháp lực trong cơ thể, để mau chóng khôi phục trạng thái, để cho linh khi luân phiên bên trong mình thoải mái hơn một chút.</p>
<p>“Ai ui, thật sự là xảo hợp, hết lần này tới lần khác chúng ta lại được ban đến Ỷ Sơn thành này, thú triều lần sau so với lần trước càng mãnh liệt hơn!”</p>
<p>Đặng Cầu Chi lạnh lùng mở miệng cười, mang theo khẩu khí trào phúng khiến cho những người chung quanh cũng nhịn không được mà nhìn hắn một cái.</p>
<p>Nhìn Lý Xích Kính không hề bị lay động, phối hợp tu luyện, Đặng Cầu Chi ngồi xuống trên mặt đất, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Nhưng mà muốn ăn thịt ngươi và ta, bọn hắn đây là muốn chôn cùng ngươi đây mà.”</p>
<p>“Người này lại bắt đầu nổi điên…”</p>
<p>“Người nhà họ Đặng đều như vậy sao?”</p>
<p>Người chung quanh đều bắt đầu nói nhỏ, dùng ánh mắt khác thường nhìn Đặng Cầu Chi, Lý Xích Kính thấy thế nhíu nhíu mày, trầm giọng nói:</p>
<p>“Đừng nói nữa, nhanh khôi phục pháp lực, tránh cho lát nữa lại phải để ta cứu ngươi!”</p>
<p>Đặng Cầu Chi ngẩn người, bật cười lắc đầu, lại nghe phía dưới reo hò một trận.</p>
<p>“Thối lui! Thú triều rốt cục cũng lui rồi!”</p>
<p>Thì ra là một đợt thú triều này rốt cục cũng lui xuống, đám người lại tranh thủ được cơ hội thở dốc, lập tức reo hò tự mình xuống thành lâu, trên mặt Lý Xích Kính cũng có thêm một vòng nụ cười, thuận theo cái thang bên cạnh đi xuống dưới, vừa nghĩ viết cho trong nhà một phong thư.</p>
<p>Đặng Cầu Chi lại mặt dày mày dạn theo sau, hứng lấy mặt trời xán lạn mới mọc cười nói:</p>
<p>“Ngươi không cảm thấy có chút không thích hợp sao?”</p>
<p>“Cái gì không đúng?”</p>
<p>Lý Xích Kính nhíu mày, thanh kiếm màu xanh trắng trong tay vừa thu lại, cười nhẹ nhàng nhìn hắn, giễu giễu nói:</p>
<p>“Gần đây tại sao ta cảm thấy ngươi thật là lải nhải nhiều hơn, chẳng lẽ là công pháp kia càng luyện càng sâu, tẩu hỏa nhập ma?”</p>
<p>Hai người kề vai chiến đấu tại Nam Cương đã năm năm, trong gắn bó sinh tử, Đặng Cầu Chi và Lý Xích Kính đã sớm quên mấy chuyện vặt lúc trước kia, coi nhau là bằng hữu tri tâm.</p>
<p>“Thời điểm mỗi lần ngươi và ta sức cùng lực kiệt, thú triều liền sẽ ngoan ngoãn thối lui, nào có sự tình trùng hợp như thế?”</p>
<p>Đặng Cầu Chi mở miệng cười, ánh mắt lại tràn đầy thâm ý.</p>
<p>“Sống chết trước mắt ai có thể còn dư lực nữa chứ, không chỉ ngươi và ta, đệ tử một phái nào ở trên thành này mà không phải sức cùng lực kiệt?”</p>
<p>Lý Xích Kính bác bỏ một câu, cười chào hỏi với một người ở bên cạnh.</p>
<p>“Ngươi suy nghĩ một chút đi.”</p>
<p>Đặng Cầu Chi vỗ vỗ bờ vai của hắn, thấp giọng nói:</p>
<p>“Nếu ngươi là Yêu Vương Nam Cương này, sẽ không vô duyên vô cớ mà làm hàng ngàn hàng vạn dã thú và yêu vật đến đây chịu chết? Phí tâm làm ra chuyện như vậy chẳng bằng tự mình ăn những viên yêu đan để tăng tiến tu vi không tốt hơn sao? Lại đẩy những yêu vật này đến Ỷ Sơn thành? Tự mang yêu đan đưa đến cho thủ hạ ba tông bảy môn, đó không phải người ngu sao?”</p>
<p>“Còn nữa, Yêu Vương nếu như muốn giết những đệ tử môn phái kia, vậy cứ đẩy thú triều đến mà mài chết chúng ta là được, sao lại giống như đồ đần mà đến một đợt lại một đợt, thỉnh thoảng còn buông lỏng nghỉ ngơi, thấy thế nào cũng giống như đưa đồ ăn cho chúng ta…”</p>
<p>Lý Xích Kính cười cười, lại chào hỏi với một người bên cạnh, cứ thế mà đánh gãy Đặng Cầu Chi, tức giận đến mức khiến hắn trừng mắt, bám vào bên tai Lý Xích Kính nói khẽ:</p>
<p>“Ngươi có biết lần trước Ỷ Sơn thành phá là lúc nào không!”</p>
<p>Lý Xích Kính trên mặt mỉm cười, thấp giọng đáp lại nói:</p>
<p>“Hai mươi lăm năm trước, ba tông bảy môn đều chết rất nhiều người, trong đó có tu sĩ Trúc Cơ tại Vũ Tiết, tu luyện «Thanh Yên Chiếu Nguyệt Quyết», từng nuốt Thái Âm Nguyệt Hoa.”</p>
<p>Đặng Cầu Chi lập tức trì trệ, trong mắt rung động không thôi, đáp lời:</p>
<p>“Ngươi… biết…”</p>
<p>“Ta đương nhiên biết.”</p>
<p>Lý Xích Kính mang theo ý cười gật gật đầu, hai người không nói một lời đi lên núi, tiến vào động phủ của Lý Xích Kính.</p>
<p>Lý Xích Kính nhìn Đặng Cầu Chi đi theo vào, pháp quyết trong tay vừa bấm, ngăn cách trong ngoài, lúc này mới yên lặng nhìn chăm chú Đặng Cầu Chi.</p>
<p>“Ta đến địa phương quỷ quái này năm năm, pháp giản bí tịch trong thành ta đều đọc qua, kết hợp với mấy việc ở Khuẩn Lâm Nguyên, dù thế nào cũng nhìn ra được có điểm không thích hợp.”</p>
<p>“Ta chỉ là không biết bọn hắn lúc nào sẽ động thủ, còn muốn nuôi ta tới khi nào… còn ngươi, lại là vì sao mà biết được?”</p>
<p>Đặng Cầu Chi nắm chặt song quyền, nghiến răng nghiến lợi nói:</p>
<p>“Thanh Trì tông đã sớm đoạn mất truyền thừa Thái Âm Nguyệt Hoa, Đặng gia ta thể chất đặc thù, thế là ép buộc nhà ta đời đời tu luyện bí pháp kia, luyện thành thuốc bổ, dùng làm linh vật thương phẩm trao đổi cùng với Yêu Vương Nam Cương.”</p>
<p>“Trước kia bí pháp không đầy đủ, người nhà họ Đặng ta luyện một người điên một người, mấy trăm năm qua chậm rãi cải tiến, kỳ thật đã dần dần không còn bị ảnh hưởng tới thần trí, chỉ có điều vẫn muốn giả ngây giả dại…”</p>
<p>Lý Xích Kính im lặng không nói, cởi vũ y trên người xuống, ngồi bên cạnh bàn đá lắc lắc ly trà nhấp một ngụm.</p>
<p>Đặng Cầu Chi thở dài thật sâu, ngừng một chút nói:</p>
<p>“Các loại linh dược linh đan trong tông cho ta đã xem qua, đều là ngấm vào trong người, đây là… đang luyện nhân đan.”</p>
</body>
</html>