<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 125: Đoạt Được (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 125: Đoạt Được (1)</h1>
<br/>
<p>Chương 125. Gia Nê Hề tới</p>
<p>Lúc Trần Tam Thủy mơ mơ màng màng tỉnh lại, trước mắt có một Sơn Việt đang đứng thẳng một thân mặc giáp da, bàn tay lớn kéo vạt áo của hắn, kéo tới mức khiến hắn cực kỳ ngạt thở.</p>
<p>“Phốc.”</p>
<p>Hắn bị hung hăng ném ra bên ngoài viện, hai mắt nổi đom đóm, va đập rơi mất hai cái răng, tất cả trước mắt trời đất quay cuồng, trông thấy binh sĩ Sơn Việt đứng nghiêm hai bên, Trần Tam Thủy lau máu trên mặt một cái, lục lọi tìm răng của hắn.</p>
<p>Nhưng tay hắn bị đạp lên, ngẩng đầu nhìn qua con mắt màu nâu vàng kia, Trần Tam Thủy không thể không đối mặt với hiện thực tàn khốc này, trong một khắc đồng hồ hắn nằm ngủ này, Lê Xuyên khẩu bị luân hãm không chút năng lực chống cự.</p>
<p>“Làm sao lại nhanh như vậy?!”</p>
<p>Tộc binh Lý Hạng Bình dẫn đầu trú đóng ở bên kia bờ sông đâu? Cứ như vậy không có chút âm thanh nào mà bị kích phá rồi? Lý Thông Nhai đi tới đi lui ở trên trời đâu? Các tiên nhân khác của Lý gia đâu? Những người này làm thế nào mà không có chút âm thanh nào khống chế Lê Xuyên khẩu? Trong lòng Trần Tam Thủy ngạt thở một mảnh, không quan tâm đau đớn bên trong miệng, bên trong đầu óc có vô số vấn đề đang hiện lên.</p>
<p>“Hang ổ Lý gia ở đâu?”</p>
<p>Nam tử giẫm lên tay hắn bình tĩnh mở miệng, Trần Tam Thủy nhìn qua lông mày thưa thớt của hắn, cặp mắt làm người e ngại, bên trong đầu óc còn suy nghĩ vấn đề tiếp theo.</p>
<p>“Nếu như phụ thân Trần Nhị Ngưu của hắn ở đây, hắn sẽ làm thế nào?”</p>
<p>Rất nhanh Trần Tam Thủy không kịp suy nghĩ nữa, Già Nê Hề tiện tay kéo tay trái của hắn, mang theo một dòng máu, gân và thịt, hai mắt Trần Tam Thủy trắng dã, nước bọt tranh nhau chen lấn từ miệng trong miệng của hắn phun ra ngoài, đau đớn nhấn chìm tất cả tư duy của hắn.</p>
<p>“Đau… Đau quá.”</p>
<p>Già Nê Hề dùng tay lên đầu của hắn một cái, làm một cái pháp quyết lên hắn để ý thức hắn một lần nữa rõ ràng trở lại, cẩn thận trải nghiệm loại thống khổ hít thở không thông này, lại kéo lại sinh cơ của hắn, không đến mức đổ máu mà chết bất đắc kỳ tử.</p>
<p>“Lê… Lê Kính… Sơn.”</p>
<p>Ý niệm làm anh hùng chỉ giãy dụa hiện lên một cái chớp mắt ở trong đầu óc hắn, phân và nước tiểu dưới thân nhắc nhở hắn: Hắn chỉ là người bình thường, hắn không phải tử sĩ không sợ đau đớn, không phải phụ thân của hắn, không phải Lý Hạng Bình, huống chi đặt Lý Hạng Bình ở trong tình cảnh này cũng chưa chắc có thể tốt hơn.</p>
<p>“Dẫn bọn ta đi.”</p>
<p>Trần Tam Thủy bị xách lên, hắn treo ngược nhìn qua chân Sơn Việt nhích tới nhích lui chung quanh, phụ thân Trần Nhị Ngưu đau khổ dạy bảo hắn hơn hai mươi năm đã hình thành một loại khứu giác trí mạng, giờ này rốt cục đã thức tỉnh ở trên người hắn, Trần Tam Thủy rõ ràng biết chính mình hẳn phải chết không còn nghi ngờ, nhớ lại những chuyện hoang đường mà đời này mình đã làm, trong lòng một mảnh cô tịch.</p>
<p>Bốn phía Sơn Việt động binh mã, trên mắt cá chân bọn họ đều khắc vẽ phù văn đơn giản, cái này khiến cho bọn hắn đi đường lặng yên không một tiếng động, hai đội binh mã Sơn Việt đi theo Già Nê Hề ra khỏi Lê Xuyên khẩu, tiếp tục hướng về Lê Kính Sơn mà đi.</p>
<p>Trần Tam Thủy trông thấy nam tử Sơn Việt sau lưng Già Nê Hề, trong tay cũng dẫn theo một người, là cốt cán bên trong thôn, liền hiểu ra báo cáo sai lộ tuyến sẽ chỉ làm tăng thêm nỗi thống khổ của mình, trong lòng hận hận suy nghĩ:</p>
<p>“Thật là đám người giảo hoạt.”</p>
<p>Hắn từ nhỏ đã sinh hoạt cùng anh em nhà họ Lý, cũng giống như phụ thân Trần Nhị Ngưu sinh hoạt chung với Lý Mộc Điền, hắn luôn luôn nghe phụ thân nói:</p>
<p>“Trong bốn huynh đệ Lý gia, Lý Trường Hồ dịu dàng ngoan ngoãn như lương hươu, Lý Thông Nhai yên tĩnh cẩn thận giống như trường xà, Lý Hạng Bình gian âm hiểm lệ như sói đói, Lý Xích Kính thông minh tuấn tú như bạch hồ.”</p>
<p>“Vậy ta thì sao?! Ta là cái gì!”</p>
<p>Trần Tam Thủy tràn đầy phấn khởi, mặt mũi tràn đầy mong đợi nhìn qua phụ thân.</p>
<p>“Phế vật.”</p>
<p>Trần Tam Thủy thất vọng, từ đó thật sự biến thành phế vật, ngơ ngơ ngác ngác lấy vợ sinh con, dựa vào uy vọng và thế lực của phụ thân mà tùy ý chơi đùa.</p>
<p>Mãi đến khi Già Nê Hề lột xuống cánh tay trái của hắn, hắn giống như tỉnh lại, tất cả sự vật trước mắt rộng mở trong sáng, hắn thậm chí hận Già Nê Hề tại sao không tới sớm mười năm lấy đi tay trái của hắn.</p>
<p>“Các ngươi và đám lính kia bao lâu thì thông tin một lần?”</p>
<p>Già Nê Hề nhẹ nhàng mở miệng, hắn đã sớm nhìn ra người trong tay đã sợ vỡ mật, căn bản sẽ không lừa gạt hắn, lại không biết người trong tay đã từ trong quá khứ hỗn độn tỉnh ngộ lại, trong tay hắn nắm không còn là Trần Tam Thủy ba mươi tuổi nữa, ngược lại giống như Trần Nhị Ngưu đã sáu mươi tuổi.</p>
<p>“Ba canh giờ.”</p>
<p>Trong lòng Trần Tam Thủy bình tĩnh như nước, làm bộ run rẩy mở miệng, trong lòng rốt cục có một tia yên tâm chưa từng cô phụ gia chủ hai mươi năm cẩm y ngọc thực.</p>
<p>Lê Kính Sơn đã chậm rãi xuất hiện ở trước mắt, Già Nê Hề ghìm chặt ngựa, thuận tay vặn rơi đầu Trần Tam Thủy, nhìn qua gân cốt và huyết nhục xoay thành một đoàn thi thể không đầu, máu đỏ tươi nhuộm đỏ mặt đất, lạnh lùng nở nụ cười.</p>
<p>“Phế vật!”</p>
<p>Trời đất quay cuồng, đầu Trần Tam Thủy nhẹ nhàng rơi xuống ven đường, con mắt nhìn thẫn thờ nhìn qua mây đen đầy trời trên bầu trời đêm, trong đầu chỉ nổi lên một câu:</p>
<p>“Lý Hạng Bình, ta cũng chỉ có thể làm được những thứ này, lần này các ngươi đá phải thiết bản rồi!”</p>
</body>
</html>