<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 126: Bái Phỏng Tiêu Ung Linh</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 126: Bái Phỏng Tiêu Ung Linh</h1>
<br/>
<p>Chương 126: Tây tiến</p>
<p>Đưa tiễn nữ nhi Lý Cảnh Điềm, trong lòng Lý Hạng Bình lo sợ bất an, giống như có gai ở sau lưng, lúc tu hành trên giường luôn luôn không an tâm, mấy lần nhập định không có kết quả, Lý Hạng Bình cuối cùng quyết định đứng dậy mở miệng, trầm giọng nói:</p>
<p>“Người đâu!”</p>
<p>Trần Đông Hà vẫn một mực khoác giáp thủ trước trướng, nghe tiếng liền đi vào trướng, ứng tiếng nói:</p>
<p>“Gia chủ.”</p>
<p>“Trinh sát có tìm được tin tức gì không?”</p>
<p>Trần Đông Hà lắc đầu trả lời:</p>
<p>“Chưa từng.”</p>
<p>“Lê Xuyên khẩu đã một canh giờ trôi qua vẫn chưa từng phái người tới thông báo sao? Gọi người đi tới đó hỏi xem.”</p>
<p>Lý Hạng Bình lắc đầu, nhìn Trần Đông Hà đáp lời đi xuống dưới, trong lòng suy nghĩ nói:</p>
<p>“Già Nê Hề ngày hôm trước mới tập kích bất ngờ đại phá quân địch, ai cũng sẽ nghĩ hôm nay sẽ đông tiến? Nào có đạo lý như vậy, binh mã dưới trướng hắn đều là không chết không mệt hay sao? Huống hồ trong núi phía tây đều có thám tử ta bày ra, vạn vạn không thể nào có đạo lý không có chút âm thanh nào như vậy.”</p>
<p>Đứng dậy phủ thêm áo giáp, nhìn chậu than cháy hừng hực, trong mắt Lý Hạng Bình phản chiếu ánh lửa màu đỏ, trong lòng bỗng trật một nhịp, cảm giác hỏng bét.</p>
<p>“Người này ở chân núi phía Bắc đánh trận vài chục năm, đánh nhiều thắng nhiều, chỉ sợ không thể tính toán theo lẽ thường, trước tiên vẫn nên đưa binh mã về sông đi.”</p>
<p>Trường đao trong tay vừa thu lại, Lý Hạng Bình đeo Thanh Ô Cung, cao giọng phân phó nói:</p>
<p>“Đánh trống!”</p>
<p>Lập tức có lính liên lạc truyền xuống dưới, tiếng trống đông đông nổi lên bốn phía, kích thích một mảnh ồn ào, Lý Hạng Bình mới đi ra khỏi doanh trướng, liền đụng phải Trần Đông Hà vội vội vàng vàng từ đối diện đi tới.</p>
<p>“Gia chủ!”</p>
<p>Trần Đông Hà đi lên phía trước, bên trong thanh âm tràn đầy chấn kinh, bám vào bên tai Lý Hạng Bình nói:</p>
<p>“Gia chủ! Lê Xuyên khẩu đã bị Sơn Việt khống chế, người phái đi đều bị giết, bên kia bờ sông trú đóng hai ba ngàn binh mã, phá huỷ mấy chỗ cầu nổi, con đường đằng sau chúng ta đã bị đoạn mất!”</p>
<p>Lời này giống như là kinh lôi giáng xuống đất bằng, Lý Hạng Bình lập tức giật mình, sửng sốt hai giây chưa kịp nói chuyện, trường đao trong tay đột nhiên nắm chặt, bóp đến rung động, năm ngón tay trắng bệch.</p>
<p>“Tin tức chưa từng truyền xuống sao?”</p>
<p>Trần Đông Hà vội vàng lắc đầu, đè thấp tiếng nói:</p>
<p>“Chưa từng, thuộc hạ đã phong tỏa tin tức, không dám để cho đám người bên dưới biết được, sợ dao động quân tâm.”</p>
<p>Thở ra một hơi thật sâu, Lý Hạng Bình lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Đi chỉnh binh.”</p>
<p>Trần Đông Hà nghiêm túc lui ra, Lý Hạng Bình thì nhắm mắt yên lặng tính toán.</p>
<p>“Không có khả năng sử dụng một ngàn binh mã chạy qua hướng đông đoạt lại Lê Xuyên khẩu, Già Nê Hề cũng không có khả năng chỉ dẫn theo hai ngàn binh mã chạy đến đây, hắn lại là tu vi Luyện Khí…”</p>
<p>“Già Nê Hề đại phá quân địch, lập tức đánh tới chớp nhoáng, hậu phương nhất định bất ổn, không bằng tây tiến thăm dò, mỗi một khắc nghỉ ngơi ở chỗ này lại càng nguy hiểm thêm một phần!”</p>
<p>Lý Hạng Bình chậm rãi dạo bước, đi tới sau trướng, nhìn bản đồ, tinh tế tính toán một trận, lấy túi trữ vật bên hông lên, toàn bộ thuế thóc và hạt đậu chồng chất như núi chảy vào cẩm nang bên hông, túi trữ vật của lão đạo chỉ là diện tích loại nhỏ bằng của một cái sân, khó khăn lắm mới chứa đựng hết những mễ lương này.</p>
<p>Đi đến trước mặt chúng tộc binh, Lý Hạng Bình hít vào một hơi thật dài, cắn răng, cao giọng phun ra hai chữ:</p>
<p>“Tây tiến!”</p>
<p>Một đám binh mã nhao nhao nhổ trại, tám trăm tộc binh tăng thêm hai trăm Sơn Việt binh tổng cộng một ngàn người, cứ như vậy không quay đầu lại chui vào bên trong khu rừng hướng tây bên cạnh.</p>
<p>Binh mã Già Nê Hề mới giẫm lên địa giới Lê Kính thôn, tu vi Luyện Khí liền bại lộ không thể nghi ngờ, đánh thức Lục Giang Tiên, thần thức quét qua từ trên xuống dưới, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>“Xem ra là Già Nê Hề kia đã khống chế Lê Xuyên khẩu, đang đông tiến muốn khống chế Lê Kính trấn.”</p>
<p>Thần thức khuếch trương đến cực hạn, Lục Giang Tiên lập tức tìm được mấy người Lý gia.</p>
<p>Lý Thông Nhai đang cùng với phu nhân Liễu Nhu Huyến trên bụi cỏ lau, đang thu thập lấy Giang Trung Thanh Khí để đột phá Luyện Khí cho tam đệ Lý Hạng Bình, hai người bấm lấy pháp quyết chờ đợi một khắc lúc bình minh nhô lên thanh khí tăng lên mà trọc khí xuống này.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên và Lý Huyền Phong thì đã trừ xong yêu thú ở phía tây Lê Đạo khẩu, trấn an đám người bị thương bên trong thôn, yêu vật đã phá hủy đường đi, còn phải để nhân thủ đi sửa lại.</p>
<p>Điền Vân và Nhậm thị ở trên Lê Kính Sơn đang ngồi vây quanh bên cạnh lò lửa nói chuyện phiếm, hai người cũng đã cao tuổi, nhất là Nhậm thị đã hơn bốn mươi tuổi, đi ngủ cũng không nỡ ngủ.</p>
<p>Lý Cảnh Điềm tựa ở bên cửa sổ, một đôi mắt mượt mà thần sắc sầu lo nhìn qua phương xa, đêm khuya gió nhẹ chậm rãi vuốt lên tóc đen của nàng, Lý Huyền Lĩnh bên cạnh đã ngoan ngoãn ở trên giường đi ngủ.</p>
<p>Mặc dù đều nhận biết được toàn bộ tu sĩ Lý gia, thần thức Lục Giang Tiên lại chỉ có thể đi khắp bên trong phạm vi Lê Kính trấn, thoảng qua suy tư một giây, bấm một cái huyễn thuật chiếu vào trong đầu Lý Huyền Lĩnh ở trên giường.</p>
<p>Thần thức của Lục Giang Tiên vượt xa linh thức của tu sĩ tầm thường, huống chi Lý Huyền Lĩnh trước mắt vẫn chỉ là một tiểu tu sĩ Thai Tức tầng hai Thừa Minh Luân, lập tức thuận thuận lợi lợi tiếp quản mộng cảnh Lý Huyền Lĩnh.</p>
<p>“Tạp sát.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh mê mẩn hồ hồ nghe thấy một trận chói tai, âm thanh đồ sứ vỡ nát, từ bên trong mộng cảnh bừng tỉnh, đầu đầy mồ hôi ngồi dậy, ngơ ngác nhìn bệ cửa sổ trống rỗng.</p>
<p>Một đôi tay mềm mại trắng noãn đang cẩn thận từng li từng tí nhặt mảnh vỡ ấm trà trên đất lên, Lý Cảnh Điềm áy náy nói khẽ:</p>
<p>“Lĩnh Nhi, đánh thức ngươi sao.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh một thân mồ hôi, bị gió lạnh thổi tới làm cho hắn lập tức tỉnh táo lại, chát chát trả lời:</p>
<p>“Tỷ, ta mơ thấy… rất nhiều người chết, Già Nê Hề đánh bại thúc phụ, mang theo binh lên núi, giết thật nhiều người bên trong nhà.”</p>
<p>Thần sắc Lý Cảnh Điềm càng thêm sầu lo, lời nói của Lý Huyền Lĩnh chính là khúc mắc khiến nàng một đêm chưa ngủ, miễn cưỡng gạt ra nụ cười, ôn nhu an ủi Lý Huyền Lĩnh.</p>
</body>
</html>