<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 133: Trì Kinh Phù Quy</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 133: Trì Kinh Phù Quy</h1>
<br/>
<p>Chương 133. Phát Hiện Thêm Lục Khí</p>
<p>Lý Huyền Phong nói cảm tạ tiếp nhận bình ngọc, cười nói:</p>
<p>“Tuyên ca không cần lo lắng, nhà ta mới chỉ bước lên con đường tu hành hơn ba mươi năm, tất nhiên không thể so được với những gia tộc có nội tình thâm hậu khác.”</p>
<p>“Đợi trong nhà có thêm mấy người Luyện Khí, tìm một tán tu có truyền thừa luyện đan, giết cướp đi là được.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nghe vậy lắc đầu, bật cười nói:</p>
<p>“Ngươi đứa nhỏ này sát tính quá nặng, những truyền thừa khác đâu phải để cho ngươi qua loa giết người liền có thể có được? Vẫn phải dựa vào tích súc linh thạch đi mua.”</p>
<p>Lý Huyền Phong nhếch miệng nói:</p>
<p>“Chỉ cần thực lực chúng ta vượt xa đối phương, là đoạt hay là mua không phải đều do chúng ta định đoạt sao?”</p>
<p>Nói xong trầm thấp cười một tiếng, chuẩn bị tiến về động phủ Mi Xích sơn bế quan.</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh làm khổ công hơn mười ngày bên trong trại, các nô lệ đều mệt mỏi kêu khổ thấu trời, hắn tu vi Thai Tức tầng hai ngược lại rất dễ dàng, chỉ là phải làm bộ dáng vẻ vừa khổ vừa mệt.</p>
<p>Những nô lệ này ăn và ở đều bị Sơn Việt vây ra giống như bãi nhốt dê, cứt đái chất thành núi, thối không ngửi được, chung quanh có mười mấy người lính canh trông chừng, trong đêm ngày đầu tiên Lý Huyền Lĩnh liền hận không thể đá vào xiềng xích trên chân vụng trộm trốn đi, nhưng mà vẫn chờ tin tức Lý Cảnh Điềm, cứ thế mà chờ đợi hơn mười ngày.</p>
<p>Bọn Sơn Việt này giống như đang chuẩn bị dựng một cái trại lớn ở chỗ này, dùng để giám thị và ngăn cản Lý gia, Lý Huyền Lĩnh nhìn kỹ một chút, thừa dịp ra khỏi trại vận chuyển vật liệu gỗ là thời cơ đào thoát thuận tiện nhất, khoảng cách tới những cao thủ bên trong trại kia khá xa, chỉ cần giết mấy tên lính liền có thể đào thoát, mấy tên cao thủ bên trong trại cũng khó bắt được.</p>
<p>“Ta đi thẳng một mạch ngược lại thuận tiện, trưởng tỷ muốn chạy trốn thoát lại khó cực kỳ.”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm những ngày này tấp nập xuất nhập doanh trướng, thấy Lý Huyền Lĩnh liền kinh hồn táng đảm, luôn luôn lúc ẩn lúc hiện ở chung quanh tìm cơ hội có thể dẫn Lý Cảnh Điềm chạy trốn.</p>
<p>Xách vật liệu gỗ đi lại trong trại, Lý Huyền Lĩnh lặng lẽ quan sát bố cục bốn phía, lại nghe hai tên bộ vu Sơn Việt ở một bên lải nhải:</p>
<p>“Ngày mai liền lên đường đi về Đại Quyết Đình đúng không?”</p>
<p>“Ai nói không phải chứ… Nghe nói đại vương muốn xây một tòa thành đá ở Đại Quyết Đình, nói là muốn tế tự chư vu, xác minh thống nhất công lao sự nghiệp chân núi phía Bắc…”</p>
<p>“Hỗn loạn mấy trăm năm, cuối cùng cũng có thời gian sống yên ổn.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh lập tức giật mình, thầm nghĩ:</p>
<p>“Vô luận như thế nào cũng phải động thủ, ngày mai lên đường tiến về thành lớn Sơn Việt thật sự là lên trời không đường xuống đất vô lối!”</p>
<p>Nhẹ nhàng buông vật liệu gỗ trong tay xuống, Lý Huyền Lĩnh lén nhìn một vòng trên Pháp Giám trong ngực, lập tức phát hiện chỗ Lý Cảnh Điềm, vội vã tìm đường đi.</p>
<p>Lục Giang Tiên ở bên trong kính lại một mặt quái dị, đi theo Lý Huyền Lĩnh không ngừng đi về hướng tây, một đạo khí tức phảng phất giống như huyết mạch tương liên chậm rãi hiển hiện ở phương xa.</p>
<p>“Làm sao có thể?”</p>
<p>Trong đầu óc Lục Giang Tiên mê mang một mảnh, cảm thụ được đạo khí tức phương xa kia cường đại giống như ngọn đuốc trong đêm tối, trong lòng khiếp sợ không thôi.</p>
<p>“Lục khí?!”</p>
<p>Sâu trong núi lớn phương xa kia chính là khí tức lục khí mà Lục Giang Tiên rất quen thuộc, cảm giác thân thiết thật sâu khiến hắn lập tức hiểu ra, đây chính là một viên lục khí từ trên Pháp Giám rơi ra.</p>
<p>Không phải viên xám lục trên thân Lý Hạng Bình kia mà là một viên hoàng lục hào quang sáng chói.</p>
<p>Lục khí có xám, trắng, xanh, vàng… đối ứng với cảnh giới tu luyện Luyện Khí, Trúc Cơ, Tử Phủ, Kim Đan… Viên hoàng lục này là chịu tế phẩm và hương hỏa Kim Đan kỳ của Pháp Giám mới có thể ngưng kết mà ra.</p>
<p>Khi Lý Huyền Lĩnh chậm rãi di động, Lục Giang Tiên đã có thể xây dựng liên hệ cùng với viên lục khí kia, nhưng lại vẫn còn rất nhiều nghi hoặc nên một mực giữ im lặng.</p>
<p>“Cái này…”</p>
<p>Bên trong đầu óc Lục Giang Tiên suy tư một lát, chậm rãi hiện ra một cái tên.</p>
<p>“Truyền nhân Tiên phủ Lý Giang Quần!”</p>
<p>Sau đó ý nghĩ này lại cấp tốc bị gạt đi, bên trong đầu óc Lục Giang Tiên hiện ra càng nhiều nghi hoặc.</p>
<p>“Lý Giang Quần cũng chỉ là tu vi Tử Phủ, năm đó lúc ra tay vây giết cũng chỉ là một vài tu sĩ Tử Phủ của ba tông bảy môn, sao có thể sắc phong ra một viên hoàng lục? Chuyện sắc phong này cũng không phải một bộ thi thể Kim Đan kỳ liền có thể thành được, cần phải tế sống yêu vật, còn cần một lượng lớn hương hỏa.”</p>
<p>Lục Giang Tiên càng nghĩ càng không rõ, chỉ loáng thoáng ngửi được một luồng khí tức nguy hiểm, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>“Vô luận thế nào cũng không thể tuỳ tiện tiến tới Đại Quyết Đình, Lý Giang Quần chính là vết xe đổ! Nhằm vào Pháp Giám tuyệt đối không phải chỉ có ba tông bảy môn, phía sau hẳn là có thế lực càng lớn.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh ở ngoài trướng tới tới lui lui giày vò hồi lâu, rốt cục cũng chờ được Lý Cảnh Điềm, hắn và tên nô lệ đưa nước kia đã trao đổi nhiệm vụ, chậm rãi đưa nước đến cái vạc lớn, nhắm chuẩn thời gian đụng phải một đoàn người của Lý Cảnh Điềm.</p>
<p>Lý Cảnh Điềm khoác da thú, mang theo ngọc thạch, nhẹ nhàng liếc Lý Huyền Lĩnh vụng về ôm theo bình nước một cái, mở miệng nói:</p>
<p>“Chờ đã.”</p>
<p>Mấy bộ hạ Sơn Việt bên người lập tức nịnh nọt cười cười, nghe Lý Cảnh Điềm nói khẽ:</p>
<p>“Chọn hắn.”</p>
<p>Lập tức có hai bộ hạ Sơn Việt đi lên trước áp giải Lý Huyền Lĩnh đi, Lý Huyền Lĩnh cúi đầu đi một đoạn, nghe thấy hai người này cười nói:</p>
<p>“Hài tử người đúng là vận tốt, đại soái đã đáp ứng ban thưởng mười nô lệ cho tiểu nương tử, ngươi chính là người thứ nhất được chọn.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh lập tức hiểu ra là Lý Cảnh Điềm đã tìm biện pháp câu thông với mình, ngoan ngoãn để bọn hắn tùy ý dẫn đi.</p>
<p>Đơn giản tắm rửa sạch sẽ hai lần, Lý Huyền Lĩnh liền bị đẩy vào bên trong trướng của Lý Cảnh Điềm, Sơn Việt không chú trọng lễ nghi, Lý Huyền Lĩnh còn ướt sũng giẫm lên cái đệm, ngắm nhìn bốn phía, chỉ thấy một mình Lý Cảnh Điềm liền nhẹ nhàng thở ra.</p>
</body>
</html>