<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 135: Thanh Tuệ Kiếm Tiên (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 135: Thanh Tuệ Kiếm Tiên (2)</h1>
<br/>
<p>Chương 135. Phá Giải Vu Hích</p>
<p>Một bộ động tác nước chảy mây trôi, nhanh chóng như báo, thừa dịp người người đều ngẩng đầu nhìn lên không trung, mười mấy giây liền dẫn Lý Cảnh Điềm đến bên ngoài trại, mấy người quân trướng khác mới chỉ vừa vặn kịp phản ứng đã không thấy tung ảnh của hắn.</p>
<p>Xung quanh cũng không có cao thủ gì, có mấy tên Thai Tức cảnh từ lâu đã đi ổn định hỗn loạn, linh thức tu vi Luyện Khí cũng chỉ hơn mười trượng, mấy người phía trên lại càng hoàn toàn không biết gì.</p>
<p>“Đáng hận!”</p>
<p>Mộc Tiêu Man gầm thét một tiếng giữa không trung, hận đến nghiến răng, cao giọng cả giận nói:</p>
<p>“Nếu như đại vương ở đây sao có thể chứa chấp cho ngươi làm càn!”</p>
<p>Già Nê Hề tu vi Luyện Khí tầng bảy, trước kia có được kỳ ngộ, chẳng những tu pháp môn chính tông mà còn nuốt một loại thiên địa linh khí, một tay đao pháp xuất thần nhập hóa, có thể áp đảo ròng rã hơn bảy vị nhân vu Luyện Khí ở rất nhiều thế lực to to nhỏ nhỏ ở chân núi phía Bắc.</p>
<p>Lý Thông Nhai lười đáp lại hắn, dưới đáy lòng yên lặng so sánh thực lực giữa Già Nê Hề và Lý Xích Kính, Thanh kiếm trong tay vẩy một cái, thầm nghĩ:</p>
<p>“Ta cũng chỉ là Luyện Khí tầng hai, ba người này một tên Luyện Khí tầng bốn, hai tên Luyện Khí tầng hai, toàn bộ đều dựa vào Huyền Thủy Kiếm Khí áp chế, lâu dài quả thật có khả năng bị hao tổn chết ở chỗ này.”</p>
<p>Một đạo kiếm khí bức lui ba người vây quanh, Lý Thông Nhai có chút sầu lo mà cúi đầu quan sát, thấy trại dưới chân đang từ từ khôi phục ổn định, suy nghĩ:</p>
<p>“Cũng không biết hai đứa nhóc kia trốn ra chưa, tái đấu thêm mười mấy lần liền rút đi, kiếm cơ hội tốt tránh thoát.”</p>
<p>Chống đỡ mười mấy chiêu, Lý Thông Nhai lại lần nữa vung kiếm bức lui ba người, không nói một lời đạp không mà đi về hướng đông, Mộc Tiêu Man gầm thét một tiếng:</p>
<p>“Thật can đảm! Quả nhiên là muốn tới thì tới, muốn đi thì đi?”</p>
<p>Mộc Tiêu Man cắn răng, hai tay chà xát, một đạo hắc khí phun ra ngoài, một thân tinh khí lập tức suy sụp xuống mấy phần, chính là bí thuật vu hích mạnh nhất của Sơn Việt.</p>
<p>Đạo hắc khí nồng hậu dày đặc kia xoay một trận, xoay vần mấy lần, hình thành một cái đầu lâu to lớn thẳng tắp lao tới phía Lý Thông Nhai.</p>
<p>Lục Giang Tiên phía dưới thấy náo nhiệt lại ngẩn người, hắc khí kia rất quen thuộc, loáng thoáng có loại hương vị xuất hiện từ Pháp Giám, thậm chí còn có loại cảm giác nó đang ngoắc ngón tay để gọi hắn tới ăn hết.</p>
<p>Ngẫm nghĩ mấy giây, nhìn tinh khí Mộc Tiêu Man có chút suy sụp, Lục Giang Tiên phân vân giữa chuyện ăn một ngụm điểm tâm không có ý nghĩa cùng với việc không để bại lộ chính mình thì liền chọn cái sau, tiếp tục tại giả bộ chết bên trong Pháp Giám, chỉ là thần thức khẽ động, cẩn thận quan sát trạng thái Lý Thông Nhai.</p>
<p>Lý Thông Nhai ở trên không mặc dù nhìn không hiểu pháp quyết mà tên Sơn Việt này dùng là gì, nhưng cũng biết tất nhiên không phải thứ tốt, trên không trung tránh né một trận, lại nhìn hắc khí kia càng tuôn càng nhanh, hung hăng đâm vào phía sau Lý Thông Nhai.</p>
<p>Mộc Tiêu Man cười lớn một tiếng, cao giọng nói:</p>
<p>“Chú thuật vu hích phi thường thần dị, mặc cho ngươi bay đến chân trời góc biển cũng chạy không thoát.”</p>
<p>Tay chân Lý Thông Nhai mát lạnh, pháp lực trong cơ thể vận hành có chút không lưu loát, tốc độ phi hành cũng chậm đi một phần, cẩn thận cảm nhận trong cơ thể một trận lại không có gì dị dạng.</p>
<p>“Chỉ như vậy?”</p>
<p>Lý Thông Nhai thậm chí hơi sững sờ, nhìn tốc độ của mình chậm lại một phần, ba người vẫn đuổi ở sau lưng mình lại chậm rãi bị kéo dài khoảng cách, thần sắc có chút quái dị.</p>
<p>Mộc Tiêu Man lại càng vừa kinh vừa sợ, cảm thụ được ánh mắt khác thường của hai thuộc hạ sau lưng, chợt cảm thấy như có gai ở sau lưng, tự lẩm bẩm:</p>
<p>“Mẹ nó tình huống này là như thế nào?”</p>
<p>Chỉ có Lục Giang Tiên thông qua Lý Huyền Lĩnh đứng trong núi rừng phía dưới không ngừng yên lặng cười ra tiếng, cảm thụ được đại bộ phận hắc khí bị thần thức của mình cướp đoạt quyền khống chế, bám vào trên quần áo Lý Thông Nhai không nhúc nhích, cẩn thận trải nghiệm kết cấu bên trong hắc khí.</p>
<p>“Có điểm giống với lục khí, nhưng lại kém hơn rất nhiều, có vẻ là bản cấp thấp của «Sinh tế pháp » trong Pháp Giám, càng giống như không có Pháp Giám không thể làm gì được…”</p>
<p>“Vu hích nhất đạo, tất nhiên có rất nhiều liên hệ với Pháp Giám!”</p>
<p>Nhớ tới viên Kim Đan hoàng lục ở phương hướng Đại Quyết Đình, Lục Giang Tiên yên lặng ghi tạc linh cảm có được trên hắc khí vào trong lòng, tiện tay giải tán đạo hắc khí này tại chỗ, thầm nghĩ:</p>
<p>“Lúc rảnh cũng có thể nghiên cứu mấy thứ này một chút, tránh cho việc mỗi ngày ở trong Pháp Giám không có chuyện gì để làm, chỉ toàn đi ngủ.”</p>
<p>Bọn người Mộc Tiêu Man mặt mũi tràn đầy lúng túng đuổi mười mấy giây, miệng chửi rủa, không bao lâu sau rốt cục cũng ngừng lại, hùng hùng hổ hổ lui đi.</p>
<p>Lý Thông Nhai thậm chí còn rảnh rỗi quay đầu nhìn mấy người Mộc Tiêu Man rời đi, hơi nhếch khóe môi lên, pháp lực vẻn vẹn vận chuyển một vòng, cảm giác khó chịu nhỏ bé mà chú thuật mang tới liền biến mất, lơ ngơ suy nghĩ một trận, chỉ có thể quy kết cho đầu lĩnh Sơn Việt này học nghệ không tinh, mất mặt xấu hổ.</p>
<p>Điều tức khôi phục pháp lực xong, Lý Thông Nhai quay đầu lại lặng lẽ bay lên sát mặt đất, bên trong huyệt Khí Hải nuốt một ngụm Giang Trung Thanh Khí không ngừng cuồn cuộn, khiến cho hắn nhẹ nhàng chân không chạm đất.</p>
<p>“Trước tiên tạm thời quay đầu nhìn xem có thể tìm được tung tích hai đứa bé hay không, nếu như không có thì chỉ có thể lại tiếp tục ẩn núp bên trong doanh trại tìm thử.”</p>
<p>Cẩn thận tìm kiếm, chậm rãi phi hành nửa canh giờ, thần sắc Lý Thông Nhai buông lỏng, rốt cục trong phạm vi linh thức cũng tìm thấy được hai người Lý Huyền Lĩnh bẩn thỉu nhếch nhác.</p>
</body>
</html>