<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 14: Trường Hồ và Hạng Bình</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 14: Trường Hồ và Hạng Bình</h1>
<br/>
<p>Chương 14. Huyền Cảnh Luân</p>
<p>Nhìn qua mấy thanh niên đều đang nghiêm túc, Lý Mộc Điền khoát tay một cái nói:</p>
<p>“Pháp Giám này là cơ duyên của nhà ta, nhưng cũng sẽ là tai họa của nhà ta.”</p>
<p>“Ta vội vàng cho Trường Hồ đính hôn, tiến hành hôn sự, hi vọng hắn nhanh chóng sinh hạ dòng dõi chính là bởi vì sợ rằng nếu lỡ như không may xảy ra chuyện gì, Lý gia ta còn có một chút hi vọng có thể sống sót.”</p>
<p>“Ngươi cũng giống như vậy.”</p>
<p>Lý Mộc Điền chỉ chỉ Lý Hạng Bình, lại nhìn Lý Thông Nhai bất đắc dĩ thở dài.</p>
<p>“Về phần Thông Nhai, ta đã già rồi, không nói nổi ngươi, ngươi không quan tâm tới những nữ nhân trong thôn này, nhưng cũng phải lưu lại một ít dòng dõi đi…”</p>
<p>Lý Thông Nhai trầm mặc gật gật đầu, qua mấy giây mới mở miệng nói:</p>
<p>“Yên tâm đi cha, ta có chừng mực.”</p>
<p>“Vậy là tốt.”</p>
<p>Lý Mộc Điền vuốt vuốt tóc trắng hai bên thái dương mình, trong lòng sầu lo không thôi.</p>
<p>Chính mình đã hơn năm mươi tuổi, tuy nói rằng thân thể cường kiện, áo cơm không lo, nhưng thế sự vô thường, tốt nhất vẫn nên sớm an bài tốt sự vụ trong nhà a!</p>
<p>“Phụ thân!”</p>
<p>Một tiếng kêu thanh thúy đánh gãy bầu không khí có chút ngột ngạt bên trong viện, Lý Xích Kính từ trong phòng xông ra, đứng vững trước mặt mấy ca ca.</p>
<p>“Ta sắp luyện thành tám mươi mốt sợi Nguyệt Hoa, ngưng tụ Huyền Cảnh Luân rồi!”</p>
<p>Lý Xích Kính đắc ý ngẩng đầu.</p>
<p>“Xích Kính nhà ta đúng là lợi hại.”</p>
<p>Lý Mộc Điền đã sớm nghe ấu tử luyên thuyên nói về Thai Tức Chi Môn Huyền Cảnh Luân rồi, không khỏi mừng rỡ ôm lấy hắn, nhìn hài tử cười ha ha.</p>
<p>Mấy huynh đệ khác cũng bị không khí mừng rỡ này lây nhiễm, nhao nhao lộ ra nụ cười, Lý Trường Hồ lại bóp bóp khuôn mặt Lý Xích Kính cho đến khi đứa nhỏ này kêu đau mới buông tay.</p>
<p>“Loại Tiếp Dẫn Phù sau còn phải đợi đến hạ chí.”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhìn một mảnh nói cười sung sướng bên trong viện, suy nghĩ nói:</p>
<p>“Cuối tháng này nếu chuẩn bị sẽ không kịp nên bỏ qua, sắp tới là hạ chí, đợi thêm mấy ngày là được.”</p>
<p>“Con đường tu tiên, Lý Thông Nhai tới đây.”</p>
<p>Hắn yên tĩnh khắc chữ «Tiếp Dẫn Pháp» trên khối gỗ đơn giản, nhưng trong nội tâm lại là sóng cả mãnh liệt, kích động không thôi.</p>
<p>Hạt mưa ngày hạ chí đáng giá ngàn vàng.</p>
<p>Hạt mưa mông lung phủ xuống ruộng đồng, ngấm vào trong đất trụi lủi, tản ra hương vị bùn đất.</p>
<p>Lúa mạch phương nam trưởng thành sớm, mùa vụ mới đã thu hoạch được, kết thành từng chùm từng chùm ở phía trên đồng ruộng.</p>
<p>Các hộ làm nông đứng bên đồng ruộng kêu gọi chuyện trò với nhau, hạt dầu, nho xanh và mù tạt cũng chuẩn bị gieo xuống, đợi đến cuối thu lại thu hoạch.</p>
<p>Lý gia.</p>
<p>Mấy người Lý Thông Nhai và Lý Trường Hồ cùng đếm từng ngày từng đêm trôi qua, nắm chặt thời gian mong nhanh đến hạ chí.</p>
<p>Sắc trời như ám một lớp tro bụi, hai người bưng khay án cùng với Lý Hạng Bình quỳ gối trước án.</p>
<p>Pháp Giám (cái gương) gác trên khung kính có hình Ly Long, trên bàn bày biện gốc mạch hạ chí đầu tiên vừa mới thu hoạch, mấy loại trái cây, ba chén nước mưa pha thành trà.</p>
<p>Ba người nhìn nhau, trăm miệng một lời:</p>
<p>“Đệ tử Lý gia, Lý Trường Hồ, Lý Thông Nhai, Lý Hạng Bình, cung thỉnh Huyền Minh diệu pháp, tư mệnh an thần, phụng đạo tu hành.”</p>
<p>“Đảm nhận công pháp, không phụ tin tưởng, tùy lục phần hoa, thân tạ thái âm.”</p>
<p>Màu hoa trên kính lưu chuyển, ánh sáng trắng nhấp nháy liên tục, bên trong mặt kính bất ngờ nổi lên ba viên tròn trắng tinh bay về phía ba người.</p>
<p>Ba người vội vàng khoanh chân ngồi xuống , ấn lấy các loại phù dẫn đạo bên trong pháp môn «Tiếp Dẫn Pháp», tiếp nhận pháp quyết.</p>
<p>Nhìn thấy viên tròn trắng rơi vào Nê Hoàn Cung của ba người, Lý Xích Kính thu hồi ánh mắt, ngồi xếp bằng tĩnh khí nhập định, nhìn qua một mảnh Nguyệt Hoa trắng tràn đầy bên trong Khí Hải Huyệt, suy nghĩ nói:</p>
<p>“Dựa vào tinh luyện Pháp Giám, đã luyện thành tám mươi mốt sợi Nguyệt Hoa, ngày hạ chí đã tới, mặt trời tiêu ám, đây chính là thời cơ tốt để đột phá!”</p>
<p>Vốn dĩ nghé con mới sinh không sợ cọp, tâm niệm Lý Xích Kính vừa động, hai tay lập tức kết ấn, cơn sóng trong Khí Hải Huyệt phun trào mãnh liệt, linh khí tám mươi mốt sợi Nguyệt Hoa nhanh chóng tụ tập, ở bên trong Khí Hải Huyệt ngươi đuổi ta chạy, nối đuôi nhau mà kéo qua.</p>
<p>“Đi vào Nê Hoàn Cung hợp thành một chỗ, dưới trọng lâu mười hai vòng… vốn dĩ đang bừng bừng tức giận lượn lờ, trên trọng lâu mười hai vòng, từ lỗ khiếu dưới lưỡi mà bay lên…”</p>
<p>Lý Xích Kính mặc niệm «Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh» ngưng tụ pháp môn bên trong Huyền Cảnh Luân, Nguyệt Hoa phóng qua mười hai trọng lâu, hội tụ thành dịch bên trong Nê Hoàn Cung, lại nhao nhao chảy xuôi xuống, ở trong Khí Hải Huyệt ngưng tụ thành một mảnh thanh đàm.</p>
<p>“Lên!”</p>
<p>Hắn khẽ quát một tiếng, một đạo ánh sáng quang hồ màu bạc giống như trăng trong nước hiển hiện bên trong thanh đàm, quang hồ này óng ánh sáng long lanh, phảng phất giống như ánh trăng hình lưỡi liềm cực nhỏ, cực đẹp.</p>
<p>“Mười hai trọng lâu quán trú Khí Hải, thanh đàm hiển hiện Huyền Cảnh Luân.”</p>
<p>Nhìn qua cảnh sắc này, Lý Xích Kính không khỏi cảm thán một tiếng, chợt thôi động pháp quyết ngưng thực Huyền Cảnh Luân, cố gắng hết sức ước thúc hình thái của nó.</p>
<p>Chỉ là thời gian chậm rãi trôi qua, Huyền Cảnh Luân vẫn chậm chạp chưa thể chân chính kết thúc, tháng này ánh trăng trong suốt lấp lánh, ở bên trong đầm nhẹ nhàng phiêu động, sóng nước lấp loáng không ngừng lay động, bộ dáng bất cứ lúc nào cũng có thể tiêu tán.</p>
<p>Lúc này Lý Xích Kính đã sức cùng lực kiệt, nỗ lực duy trì hình thái Huyền Cảnh Luân, mồ hôi giọt lớn giọt nhỏ từ trên gương mặt tuấn tú của hắn trượt xuống, dính ướt áo bào màu xanh nhạt trên người.</p>
<p>Đang ở thế tiến thoái lưỡng nan, thanh đàm bên trong Khí Hải Huyệt rầm rầm thối lui, một vệt tròn màu trắng bỗng nhiên bay lên.</p>
<p>Trên vệt tròn trùng trục ánh sáng sáng rực kia nhanh chóng ổn định, nó dừng lại cố định phía trên Huyền Cảnh Luân, mặt trăng lưỡi liềm sáng long lanh lập tức ổn định hình thái, pháp lực bên trong thanh đàm cũng dần dần ổn định, Lý Xích Kính thở ra một hơi thật dài, vận khí thu công.</p>
<p>Huyền Cảnh Công đại thành, linh khí Nguyệt Hoa trong cơ thể chuyển hóa thành pháp lực Nguyệt Hoa, Lý Xích Kính đã trở thành một tu tiên giả Thai Tức cảnh!</p>
<p>Hắn chậm rãi mở mắt, nhìn về phía Pháp Giám như ẩn như hiện bên trong ánh trăng trên bàn, khom người mà bái.</p>
<p>“Ban thưởng tiên pháp, ngưng luyện Nguyệt Hoa, Huyền Cảnh công thành, Lý gia thụ ân cảm kích, hàng tháng mỗi năm sau này nguyện hương hỏa liên miên, tự không đoạn tuyệt.”</p>
<p>Thanh âm còn có chút non nớt của Lý Xích Kính lại trang nghiêm dị thường, dưới sự phù hộ từ đầu đến cuối của các ca ca, hắn đã trưởng thành thành một thiếu niên.</p>
<p>“Kính Nhi.”</p>
</body>
</html>