<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 141: Vô Bổn Sinh Ý</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 141: Vô Bổn Sinh Ý</h1>
<br/>
<p>Chương 141</p>
<p>Nhìn Cấp Đăng Tề cùng với hai người giao thủ, Lý Thông Nhai cũng ước chừng nghênh tiếp tên Luyện Khí Cấp gia kia.</p>
<p>Người này nắm một cây trường côn, khuôn mặt trẻ tuổi, nhìn qua cũng chỉ mới hai mươi tám hai mươi chín tuổi, một mặt khẩn trương và chấn kinh, thấy Lý Thông Nhai có chút đưa tay, một đạo kiếm khí quét ngang đánh cho hắn liên tiếp lui về phía sau.</p>
<p>“Đứa nhỏ này thiên phú không tồi, chỉ là xem ra hơn hai mươi năm qua chỉ toàn cố tu luyện, thi pháp đều vụng về va va chạm chạm.”</p>
<p>Lý Thông Nhai dùng một kiếm bức lui hắn, suýt chút đánh cho trường côn trong tay hắn rời khỏi tay, một đầu khác thì Cấp Đăng Tề chống đỡ hai người, ánh mắt quét qua không chịu nổi mà mở miệng kêu lên:</p>
<p>“Vị bằng hữu dùng kiếm kia! Cấp gia ta là tâm phúc của thiếu chủ Thang Kim Môn, đừng để hai người kia lừa gạt, hiện tại thối lui thì Cấp gia ta sẽ không so đo cùng các hạ!”</p>
<p>Lý Thông Nhai cười lạnh một tiếng, một kiếm đánh bay trường côn người kia, thần thần bí bí mở miệng nói:</p>
<p>“Ta họ Vạn!”</p>
<p>Cấp Đăng Kỳ lập tức yên lặng, một đao chống chọi ngọc như ý của Lô Tư Tự, mượn lực bay về hướng bắc.</p>
<p>“Chạy đi đâu!”</p>
<p>Lô Tư Tự vội vàng cùng với nam tử họ An kia chặn đứng Cấp Đăng Tề, Lý Thông Nhai thì đưa tay tiếp được trường côn kia, đối diện với Luyện Khí Cấp gia đã chạy đi về hướng nam, một thân chân nguyên thấu triệt, nhìn ra cũng là nuốt Tiểu Thanh linh khí.</p>
<p>Lý Thông Nhai cưỡi gió đuổi kịp, Giang Hà Chân Nguyên nhấp nhô, tốc độ phải nhanh hơn người kia một phần, đuổi cho người kia phải quay đầu ném ra mấy tấm phù lục Thai Tức cảnh, thấy vậy Lý Thông Nhai đau lòng một trận.</p>
<p>“Đây chính là chiến lợi phẩm của ta.”</p>
<p>Một kiếm tích tán pháp thuật của Lý Thông Nhai bay tới, cảm giác có chút tương đối.</p>
<p>Chân nguyên nuốt Giang Trung Thanh Khí luyện thành so với Tiểu Thanh linh khí càng hùng hậu hơn, tốc độ phi hành cũng nhanh hơn mấy phần, chỉ là phương diện khi lộn vòng nhảy lên chậm hơn một chút, nhưng cũng không ảnh hưởng tới toàn cục.</p>
<p>Cưỡi gió bay ra ngoài mấy chục dặm, Lý Thông Nhai vung một kiếm trảm phá chân nguyên hộ thể của người kia, trở tay thẳng tắp đâm một nhát xuyên qua phía sau người kia, thanh niên kia kêu lên đau đớn, xiêu xiêu vẹo vẹo rơi xuống dưới.</p>
<p>Lý Thông Nhai chậm rãi theo đuôi phía sau, thấy thanh niên kia đau đến mức không bấm được pháp quyết, máu me đầm đìa, một tiếng xương nứt vang, vẫn còn đưa tay vào trong túi trữ vật, Lý Thông Nhai nhanh tay lẹ mắt chém một kiếm xuống cánh tay của hắn, nhìn qua người này thống khổ nhấp nhô không chịu nổi, trở tay chấm dứt tính mạng của hắn.</p>
<p>Nhặt túi trữ vật của người kia lên, Lý Thông Nhai dùng một cái tay khác kéo theo trường côn thu vào trong đó, lại thắt cái cẩm nang này ở bên hông, cái này cũng có túi trữ vật giới để dùng.</p>
<p>Không kịp kiểm tra chiến lợi phẩm, Lý Thông Nhai ngự gió bay về phía Hoa Thiên sơn, từ xa xa trông thấy ba người kia vẫn còn ở trên không trung ngươi tới ta đi, liền ngự kiếm bay về phía pháp trận Hoa Thiên sơn mà đi.</p>
<p>Trên Hoa Thiên sơn tất nhiên không còn là Tỏa Hoa Thiên Trận năm đó mà là đại trận Cấp gia mới xây lên, có điều lực phòng hộ chỉ là Thai Tức đỉnh phong, một kiếm liền chọc ra lỗ thủng lớn, nhưng lại chậm rãi khép lại.</p>
<p>Lý Thông Nhai đánh ra mười mấy kiếm, pháp trận kia lại bị người nhà họ Lô ở dưới núi công kích, lập tức sáng tối chập chờn, không thể duy trì pháp lực, ầm vang một tiếng mà tan vỡ.</p>
<p>“Xông lên!”</p>
<p>Dưới núi lập tức vang lên một mảnh âm thanh đao kiếm, Lý Thông Nhai ẩn giấu thân hình, đáp xuống bên trong viện.</p>
<p>Bốn phía trống rỗng một mảnh hỗn độn, linh thức Lý Thông Nhai quét qua, người trên núi đều đã đi đến chân núi, mấy cái nhà kho cũng trống rỗng, Lý Thông Nhai nhếch miệng, vọt người lên không trung lượn một vòng, tìm được một cái động phủ.</p>
<p>Pháp trận ở cửa động coi như cứng cỏi, Lý Thông Nhai dùng tới hơn mười đạo kiếm khí mới đánh cho pháp trận này lúc sáng lúc tối, lại nghe một trận âm thanh oanh minh kịch liệt.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Lô Tư Tự một thân chân nguyên tẫn tán trong bầu trời, nám đen khắp người, phun máu xiêu xiêu vẹo vẹo rơi vào trong rừng, nam tử đầu trọc kia thì vội vàng thối lui, kinh ngạc nói:</p>
<p>“Đây là loại phù lục gì?!”</p>
<p>Cấp Đăng Tề ngậm miệng không nói, sắc mặt tái xanh, vung đao chém về phía nam tử kia, nam tử đầu trọc vội vàng thối lui, hét lớn:</p>
<p>“Họ Vạn kia! Một mình ta đánh không lại hắn, nhanh chóng tới cứu!”</p>
<p>Lý Thông Nhai thầm mắng một tiếng, đành phải bỏ động phủ này cưỡi gió bay lên Hoa Thiên sơn, đối diện chính là một đạo kiếm khí đánh về phía sau lưng Cấp Đăng Tề kích xạ lao tới.</p>
<p>“Dư nghiệt Vạn gia!”</p>
<p>Hai mắt Cấp Đăng Tề trừng trừng, trở lại bên cạnh đống phế tích, đánh tan đạo kiếm khí kia, nhấc đao chém tới.</p>
<p>Cấp Đăng Tề một thân chân nguyên sắc bén khuấy động, đao pháp sử dụng càng là thế đại lực trầm, Lý Thông Nhai dùng kiếm mang ngăn cản mấy đao, liên tiếp đạp không lui lại mấy bước</p>
</body>
</html>