<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 142: Nghe tin dữ</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 142: Nghe tin dữ</h1>
<br/>
<p>Chương 142. Giết Cấp Đăng Tề</p>
<p>Nam tử đầu trọc kia bấm pháp thuật, lại quấn tớigiống như giòi trong xương, Cấp Đăng Tề đành phải trở lại ngăn cản, kiếm khí của Lý Thông Nhai thế nhưng lại đánh tới từ phía sau.</p>
<p>Cấp Đăng Tề trong chốc lát bị công kích trái phải, chống đỡ thời gian một nén hương, tiếng kêu thảm thiết của người Cấp gia phía dưới lại càng ngày càng ít, Cấp Đăng Tề cắn răng một cái, trong tay lật ra một viên phù lục, thi pháp bắn ra.</p>
<p>“Không tốt rồi?!”</p>
<p>Lý Thông Nhai và nam tử kia vội vàng nhanh chóng thối lui ra sau, phù lục kia lại chỉ phiêu phiêu đãng đãng bắn ra mấy đạo hoa lửa trên không trung, quay đầu lại nhìn Cấp Đăng Tề đã bay ra ngoài một đoạn đường.</p>
<p>“Bị lừa rồi!”</p>
<p>Nam tử đầu trọc còn đang hối hận, Lý Thông Nhai đã bước ra đếm bước, trầm giọng nói:</p>
<p>“Tuyệt đối không thể buông tha hắn! Đuổi theo!”</p>
<p>Cấp Đăng Tề và nam tử đầu trọc và Lô Tư Tự đấu nhau hồi lâu, mắt thấy dần dần không duy trì được nữa, chỉ có thể dùng tới phù lục áp đáy hòm này, nhưng nếu đổi lại là Lý Thông Nhai đến đánh, chân nguyên trong cơ thể gần như khô cạn, đành phải bỏ chạy một hơi về hướng bắc.</p>
<p>Cấp Đăng Tề mới thoát đi được mấy giây, một viên ngọc như ý lại đánh tới hắn, hắn không thể không dừng bước nâng đao, cứ thế mà bị buộc phải ngừng lại.</p>
<p>Lô Tư Tự đang xiêu xiêu vẹo vẹo lái gió bay lên, hai chân nhuộm máu, nhìn qua đã bị đánh gãy, khóe miệng lão nhân này còn ngậm lấy máu tươi, giận dữ râu tóc dựng lên, nghiêm nghị nói:</p>
<p>“Không được để cho hắn đi!”</p>
<p>Bị ngọc như ý va chạm như thế, kiếm của Lý Thông Nhai đã đuổi kịp Cấp Đăng Tề, Cấp Đăng Tề hận đỏ mắt, đã biết hôm nay chỉ sợ không có đường sống mà rời đi.</p>
<p>Mắt thấy Cấp Đăng Tề một mặt quyết tuyệt, Lý Thông Nhai yên lặng chậm nửa nhịp, mắt thấy nam tử đầu trọc kia nghênh thân lao lên, cầm kiếm lạnh lùng nhìn chằm chằm Cấp Đăng Tề.</p>
<p>Cấp Đăng Tề cười ha ha một tiếng, cởi xuống túi trữ vật bên hông ném đi xa xa, quay người xách đao chém tới hướng nam tử đầu trọc, trên đao Kim Quang hừng hực, lực đại thế chìm, rõ ràng đã dùng hết toàn lực.</p>
<p>Lý Thông Nhai và Lô Tư Tự liếc nhau, hai người đều dùng chân nguyên đi nhiếp túi trữ vật kia, nam tử đầu trọc thì liên tiếp đỡ mấy đao của Cấp Đăng Tề, chấn động đến mức tay chân tê dại, hét lên một tiếng quái dị thối lui.</p>
<p>Cấp Đăng Tề lại đắc thế không buông tha người nọ, trường đao vụng lên, thẳng hướng lồng ngực nam tử đầu trọc mà chém tới, một bộ dạng muốn lấy mạng đổi mạng, nam tử đầu trọc đành phải nghiêng người tránh đi, lại thấy một đạo hàn quang từ lồng ngực Cấp Đăng Tề toát ra.</p>
<p>“Phốc.”</p>
<p>Cấp Đăng Tề thổ huyết quay đầu nhìn lại, thấy Lý Thông Nhai đang thu kiếm trở lại, trên thân kiếm nhuốm đầy máu tươi, lập tức mềm mềm rơi xuống mặt đất, nhuộm đỏ một mảng thổ địa lớn.</p>
<p>Hai người rơi xuống lại bổ thêm mấy đạo pháp thuật, xác thực người này đã chết hẳn, lúc này mới thấy Lô Tư Tự nhiếp lấy túi trữ vật cưỡi gió bay lại gần, tổn thương trên đùi đã được băng bó sơ bộ, mừng khấp khởi mở miệng nói:</p>
<p>“Ai cùng ta đi tới hang ổ Hoa Trung sơn của Cấp gia?”</p>
<p>“Hai vị đi đi, ta đến điều tra Hoa Thiên sơn một chút.”</p>
<p>Lý Thông Nhai thở dài, một bộ dáng hưng ý rã rời, linh thạch linh vật hơn phân nửa cất ở bên trong túi trữ vật của Cấp Đăng Tề, Lô Tư Tự cách Cấp Đăng Tề xa, ngược lại nhà ở ven hồ Vọng Nguyệt, thật là đáng tiếc.</p>
<p>Trên Hoa Trung sơn đơn giản chỉ là truyền thừa Cấp gia, Lô Tư Tự đã lập Huyền Cảnh linh thề phải cùng nhau chia chiến lợi phẩm, hắn tất nhiên không có hứng thú gì, còn không bằng đi tới động phủ trên Hoa Thiên sơn kia nhìn xem.</p>
<p>Nam tử họ An gật gật đầu, cùng với Lô Tư Tự cưỡi gió rời đi, Lý Thông Nhai liền trở lại Hoa Thiên sơn.</p>
<p>Trên Hoa Thiên sơn đã thành một mảnh hỗn độn, có tiếng la khóc cùng với tiếng cầu cứu, phía trước động phủ đã có một vòng người nhà họ Lô vây quanh, trước sau đều nhìn thấy hắn và Lô Tư Tự đồng loạt đối địch, thấy hắn thì tự nhiên nhao nhao cúi đầu gọi một tiếng tiền bối.</p>
<p>Lý Thông Nhai gật gật đầu, bỏ ra thời gian một nén hương oanh phá pháp trận động phủ, thoải mái đi vào, lưu lại một vòng người nhà họ Lô trông mong ta nhìn ngươi ngươi nhìn ta, đành phải ở lại ngoài cửa động phủ.</p>
<p>Lý Thông Nhai tiến vào bên trong động phủ, nhìn thấy một con suối thanh tịnh rò rỉ chảy ra ngoài động, Lý Thông Nhai dùng linh thức quét qua, đưa tay lấy ra mấy viên ngọc thạch từ bên trong suối.</p>
<p>Trước tiên thu hồi ngọc thạch, Lý Thông Nhai cũng không dừng lại mà oanh mở cửa đá, liền thấy một băng ghế đá và bàn trà, trên bàn đặt hai bình ngọc một lớn một nhỏ.</p>
<p>Bên trong bình ngọc nhỏ là Ngọc Nha đan, Lý Thông Nhai tiện tay thu hồi, bình ngọc lớn lại không thu nạp được, linh thức của Lý Thông Nhai tìm tòi, thì ra bên trong đó còn tồn một đạo thiên địa linh khí, sắc bén chói mắt, Lý Thông Nhai đành phải thắt bình ngọc ở bên lưng.</p>
<p>Nhà đá cũng chỉ còn lại một ít tạp vật, còn có mấy phong tin mà muội muội Cấp gia gửi về, viết tình chân ý thiết, được Cấp Đăng Tề cẩn thận đặt ở dưới mộc giản, nhìn ngày gửi trên thư, một bức thư gần nhất đã là năm năm trước đó.</p>
</body>
</html>