<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 144: Ức gia bái phỏng</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 144: Ức gia bái phỏng</h1>
<br/>
<p>Lê Kính sơn.</p>
<p>Lý Thông Nhai mới đáp xuống đất, thấy Lý Huyền Tuyên lo lắng đi tới đi lui, nhìn thấy Lý Thông Nhai vội vàng thở dài một hơi, cung kính nói:</p>
<p>“Trọng phụ!”</p>
<p>Lý Thông Nhai cười gật gật đầu, lấy ra cây trường côn kia ném đến trong tay Lý Huyền Tuyên, ôn thanh nói:</p>
<p>“Nhìn thử xem có thuận tay hay không?”</p>
<p>Trên tay Lý Huyền Tuyên còn chưa có pháp khí, thấy cây trường côn kia cũng hai mắt tỏa sáng, sau đó nhìn xem một lúc, cái trường côn này cũng chỉ là pháp khí cấp bậc Thai Tức, đối với Lý gia cũng không tệ, Lý Thông Nhai còn dùng trường kiếm cấp bậc Thai Tức.</p>
<p>Nhìn một chút túi trữ vật của vị Luyện Khí Cấp gia kia, cũng chỉ có kích thước hai thước vuông, bên trong chỉ có một ít tạp vật và hai khối linh thạch, phù lục và đan dược cũng là cấp bậc Thai Tức.</p>
<p>“Lưu lại cho Huyền Phong đi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong đã là Thai Tức tầng năm Ngọc Kinh Luân, đã có thể sử dụng túi trữ vật rồi, Lý Thông Nhai cầm lại túi trữ vật của mình, đưa một cái cho Lý Huyền Phong.</p>
<p>” Cũng tính trận kỳ cực phẩm trong Luyện khí.”</p>
<p>Lý Thông Nhai tế mười hai cái Tử Kỳ Bạch Vũ Tử, nhìn một hồi yêu thích không buông tay, thu nhập nó vào trong túi, lại lấy ra ba cái thẻ ngọc.</p>
<p>Lý Thông Nhai lấy ra cái thẻ ngọc thứ nhất, linh thức thăm dò vào trong đó.</p>
<p>«Kim Mang Chính Phong Quyết».</p>
<p>Pháp quyết này xác nhận là pháp quyết truyền thừa của Cấp gia, hơn phân nửa là do nữ nhân Cấp gia kia mang về, chính là chính pháp tam phẩm, cùng cấp bậc với «Giang Hà Nhất Khí Quyết» bên trong nhà, lấy Kim Thạch Duệ khí do quặng mỏ kim ngọc phát tán ra.</p>
<p>“Việt quốc chỉ có một cái quặng kim ngọc lớn, ở trên sơn môn Thang Kim Môn kia, Kim Thạch Duệ khí này cũng cũng đều chảy ra từ Thang Kim Môn.”</p>
<p>Lý Thông Nhai lấy ra bình ngọc trong động phủ, linh thức quét qua:</p>
<p>“Huy quang lấp lóe, sắc bén như phong, chính là khí tức Kim Thạch Duệ.”</p>
<p>Cất kỹ hai vật này, Lý Thông Nhai nhìn hai cái thẻ ngọc còn lại.</p>
<p>Một cái là «Thanh Linh Hóa Nguyên Quyết», chỉ là pháp môn nhất phẩm, dùng Tiểu Thanh linh khí, Lý Thông Nhai lắc đầu thu hồi nó, chuẩn bị bắt đầu tích trữ.</p>
<p>Một cái khác thì là «Kim Thu Luyện Phù Tiểu Ký》, là bút ký một vị tu sĩ luyện khí đỉnh phong lưu lại, ghi chép rất nhiều tinh diệu và cơ sở khi vận dụng phù pháp, tác giả tên là Tư Bá Hưu, cũng không biết là Cấp gia lấy được từ chỗ nào.</p>
<p>“Tư Bá Hưu… Cũng không biết có quan hệ ra sao với Tư Nguyên Bạch.”</p>
<p>Lý Thông Nhai thô sơ giản lược đọc một lần, liền thấy cuối sách viết:</p>
<p>“Phù lục chi diệu yếu, thủ đẩy Nguyệt Hoa Nguyên Phủ, rất nhiều hóa phù trong đó là trận, hóa lục là khí thuật càng tinh diệu, nếu như có thể học thành thuật này…”</p>
<p>“Nguyệt Hoa Nguyên Phủ… Lục khí…”</p>
<p>Lý Thông Nhai thở dài, sớm biết Pháp Giám hơn phân nửa không thoát khỏi liên quan với Nguyệt Hoa Nguyên Phủ, bây giờ càng xác định hơn, nhưng trong lòng cũng không có bao nhiêu mừng rỡ.</p>
<p>“Nhấc lên loại nhân quả này, cũng không biết là họa hay phúc.”</p>
<p>“Đồ hỗn trướng!”</p>
<p>Mộc Tiêu Man tức giận một chưởng đánh nát đầu lâu trước mặt, nhấc bộ hạ Sơn Việt trước mặt lên, cắn răng nghiến lợi phẫn nộ quát:</p>
<p>“Phế vật! Sao có thể là Lý Hạng Bình?! Hắn là người sống, ngươi lại mang lên một cái đầu Việt nhân?!”</p>
<p>Một quyền đánh cho bộ hạ kia không ngừng nôn ra máu, hai mắt Mộc Tiêu Man đỏ bừng, giận không kìm được.</p>
<p>Hôm đó truy đuổi Lý Thông Nhai không thành, trở về còn để cho nữ tử kia bỏ chạy mất, Mộc Tiêu Man sao còn không biết nữ tử này hơn phân nửa là chính là người Lý gia, lập tức tiếc hận không thôi.</p>
<p>“Sớm biết vậy dùng một đạo vu thuật cho nàng mê choáng đi là tốt rồi, lại để mấy chuyện đó làm cho sơ sảy để nàng chạy mất!”</p>
<p>Mộc Tiêu Man chậm rãi ngồi trở lại trên vị trí ban đầu, không còn tâm tư đi suy nghĩ đến nàng, hắn đang đối diện với một việc càng thêm phiền phức khó giải quyết, đâu đâu cũng có hình bóng Lý Hạng Bình xuất quỷ nhập thần,.</p>
<p>Tên người sống Lý Hạng Bình kia đã vòng vo mười mấy vòng trong nội địa, lúc tin tức lần đầu tiên truyền đến, hắn đã vũ trang hơn một ngàn người, phá tan nhiều nơi, thời điểm tin tức lần tiếp theo truyền đến, hắn đã đến phía nam, giết chết trưởng lão bộ lạc mang theo đám người chia hết lương thực.</p>
<p>Mấy tu sĩ Luyện Khí đóng giữ bị đùa bỡn cho hoa mắt chóng mặt, chạy ngược chạy xuôi, Lý Hạng Bình lại luôn có thể rút lui trước khi bọn hắn đến, đợi đến khi rời đi lại chuyển tiến.</p>
<p>Mộc Tiêu Man mất ngủ mấy đêm, rốt cục có đầu của Lý Hạng Bình truyền đến bên trong quân trướng của Mộc Tiêu Man, Mộc Tiêu Man thở dài một hơi, hạ lệnh truyền tin Lý Hạng Bình đã chết, nhưng hắn lại tổ chức lưu dân ở phía tây, thậm chí dám tiếp tục xuôi nam.</p>
<p>Mộc Tiêu Man vội vàng không chút do dự điều binh kích phá hắn, nhưng lại không phát hiện bất kỳ một cái bóng người sống nào trong quân địch, ngược lại mỗi ngày đều có tin tức Lý Hạng Bình ẩn hiện từ bốn phương tám hướng truyền đến, Mộc Tiêu Man thậm chí bắt đầu hoài nghi tu vi Lý Hạng Bình.</p>
<p>Sự tình mấy ngày sau đó càng diễn càng liệt, mỗi ngày đều có đầu lâu của Lý Hạng Bình đưa đến bên trong trướng của hắn, nhưng đều là đầu của Sơn Việt, phòng tuyến phía tây liên tục bị công kích mười hai lần, suýt chút khiến cho hắn phải trốn về phía đông, toàn bộ Bắc Lộc Sơn Việt bắt đầu lưu truyền rằng đâu đâu cũng có Lý Hạng Bình.</p>
<p>Đêm qua lúc tin tức truyền đến, Lý Hạng Bình đã đánh tới Đại Quyết Đình, lôi kéo gần vạn lưu dân, bức bách Mộc Tiêu Man hồi viên, chỉ cần đại quân Mộc Tiêu Man khẽ động, hắn liền có thể thong dong quay về phía đông.</p>
</body>
</html>