<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 145: Sát Hùng</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 145: Sát Hùng</h1>
<br/>
<p>“Chỉ có đại vương mới có thể chân chính đánh giết con châu chấu xuất hiện ở khắp mọi nơi này! Đại soái, hắn không phải một tu sĩ Thai Tức cảnh, hắn là một con sói đói tai mắt nhạy bén! Hắn là ma quỷ, khiến cho các lưu dân đi theo hắn giống như mê muội…”</p>
<p>Tộc vu dưới trướng run lẩy bẩy mở miệng, trong lòng Mộc Tiêu Man dâng lên một cỗ cảm giác bất lực thật sâu, Già Nê Hề còn ở tiền tuyến Thang Kim Môn không trả lời một tiếng, ngược lại làm cho Mộc Tiêu Man bắt đầu sợ hãi thật sâu.</p>
<p>“Ta không quản hắn là cái gì!”</p>
<p>Mộc Tiêu Man lạnh lùng mở miệng:</p>
<p>“Hoặc là hắn chết, hoặc là ta chết.”</p>
<p>Trong đêm hắn nghe được chỗ Lục Vu bên trong Đại Vu sơn, dâng lên nữ tử và linh vật cùng với rất nhiều vật phẩm, lại có một Lục Vu bị đả động, nói nguyện ý ra tay.</p>
<p>Tin Mộc Tiêu Man bị trêu đùa tới tiền tuyến, lại có tin của Già Nê Hề đưa trở về, Già Nê Hề chỉ hồi đáp hắn mười chữ:</p>
<p>“Được rồi, hoặc là hắn chết, hoặc là ngươi chết.”</p>
<p>Tay chân Mộc Tiêu Man phát run tìm tới tất cả tộc vu bên trong Đại Quyết Đình, dùng xe ngựa chở nữ tử và linh vật, còn có tù binh là hài tử huyết mạch Lý gia mà Lục Vu yêu cầu tới, dùng tốc độ cao nhất tiến về Vu Sơn.</p>
<p>Trên đường đi thế mà vẫn còn bộ hạ vui mừng hớn hở cầm đầu Sơn Việt tới trước tranh công, nói đây chính là đầu của Lý Hạng Bình, khiến cho Mộc Tiêu Man tức giận đến mức suýt chút không nhịn được đánh chết hắn.</p>
<p>“Mẹ nó, đây rốt cuộc là yêu nghiệt gì.”</p>
<p>Mộc Tiêu Man ngồi trên xe ngựa ngẩn người, lại nghe thấy bên ngoài có người la hét:</p>
<p>“Đại soái! Đại soái! Đến Vu Sơn rồi!”</p>
<p>Mộc Tiêu Man xuống xe, thấy bậc thềm ngọc từ bạch ngọc tu thành trước mắt, run run rẩy rẩy cởi giày, chân trần lên núi.</p>
<p>Trên đường đi một mảnh đen như mực, gió núi gào thét, si hưu kêu to, Mộc Tiêu Man ngay cả đầu cũng không dám nhấc, trong lòng yên lặng đếm số, đi được một nghìn sáu trăm hai mươi hai bậc liền nhìn thấy một cái bình đài lớn, cũng bằng ngọc thạch, sáng đến mức có thể soi gương.</p>
<p>Mộc Tiêu Man quỳ xuống đất phịch một tiếng, trông thấy trên mặt đất phản chiếu ra mười cái thân ảnh ngồi cao cao trên đài ngọc, từng người trên thân mang hoa phục, ngược lại giống như tu sĩ.</p>
<p>“Đây cũng là tướng quân của chúng ta, ngươi nói lại sự tình nghe một chút.”</p>
<p>Người bên trên lạnh lùng thốt ra một câu, Mộc Tiêu Man liền tranh thủ ôm thêm một đống lí do thoái thác mà hắn cả đêm suy nghĩ nói ra, nghe thấy hai bên trái phải rít lên một trận giống như xì xào bàn tán.</p>
<p>“Chuyện gì xảy ra! Sự tình của phàm nhân cũng muốn chúng ta quản?”</p>
<p>“Ngươi biết cái gì? Nhiễu loạn đại kế của sư tôn, ngươi chờ bị ăn sạch đi!”</p>
<p>“Hừ, những người này thật sự là phế vật, một tên Thai Tức cảnh cũng không giải quyết được!”</p>
<p>Đầu Mộc Tiêu Man dính sát mặt đất, không dám nói câu nào, rốt cục thượng thủ mở miệng:</p>
<p>“Nếu chư vị sư huynh đệ đều không muốn ra tay, vậy thì dùng chú thuật cho xong việc, tránh cho phải đi thêm một chuyến.”</p>
<p>Phía dưới lập tức có thanh âm dò hỏi:</p>
<p>“Sư tôn từng nói không cho phép ngươi và ta thi pháp quấy nhiễu tiến trình trên mặt đất, cử động lần này của sư huynh… vẫn nên phải cẩn thận!”</p>
<p>“Không sao.”</p>
<p>Người ngồi ở giữa lắc đầu trả lời:</p>
<p>“Người này cũng không phải là Sơn Việt, huống hồ trong rất nhiều pháp thuật thì Cầu Chú Chi Thuật này là an toàn nhất, vạn vạn sẽ không có ảnh hưởng gì, người kia cũng không thể có biết qua Cầu Chú Chi Thuật, cũng sẽ không quan sát ra là quái vật gì.”</p>
<p>Người đặt câu hỏi gật gật đầu, liền hạ lệnh:</p>
<p>“Đưa mấy tế phẩm lên đi!”</p>
<p>Thế là có mấy yêu vật chỉ có một thân lông đen to béo như heo, si ngốc ngơ ngác bị đưa tới, khí thế bồng bột trên thân thế mà đều là Luyện Khí đỉnh phong, Mộc Tiêu Man trông thấy yêu vật kia từ cái bóng phản chiếu dưới đất, trên tay và trên thân vẽ đầy nếp nhăn đại biểu cho nô lệ, âm thầm hiếu kì:</p>
<p>“Tại sao lại phải vẽ nếp nhăn trên thân yêu vật…”</p>
<p>Mộc Tiêu Man còn chưa nghĩ được rõ ràng, mặt đất trước mắt chợt chấn động, chính giữa bình đài ngọc thạch đột nhiên di động, mở ra một cái hố tròn to lớn, hắn nhìn một cái, bên trong đều là máu tươi sôi trào cùng với xương người chìm chìm nổi nổi.</p>
<p>“Chú Tàn Chú Ngu hay là Chú Sát?”</p>
<p>Bên trái có người phát ra tiếng, liền nghe thấy thượng thủ kia nói khẽ:</p>
<p>“Không yên lòng, vẫn là chú sát đi.”</p>
<p>Người kia gật đầu, đánh ra mấy đạo pháp quyết, dùng thanh âm khàn khàn chậm rãi mở miệng nói:</p>
<p>“Cầu cáo Huyền Minh chính lục, tư hữu dị quân loạn đảng, tà quỷ yêu nhân, lôi cuốn loạn mệnh, đụng đến dân ta… Cung thỉnh chính lục đại pháp, lại hắn mục, hóa lên xương, hòa tan đi một thân huyết nhục…”</p>
<p>Mộc Tiêu Man và hạ thủ nghe được liền ngốc trệ, cảm xúc bỗng nhiên không hiểu sao lại thấy phức tạp, trong Sơn Việt từ trước đến nay có truyền thống rằng quân đấu tộc tranh không làm chú, bản thân hắn cũng khinh bỉ mình thật sâu vì làm ra vẻ thủ đoạn hèn hạ, cũng lại tự an ủi chính mình từ đáy lòng.</p>
<p>“Hắn là người sống (chỉ tộc người bình thường).”</p>
<p>Nam hài con thứ nhà Lý gia bị tước mất đầu, máu tươi chảy vào bên trong hồ, yêu vật giãy dụa bên trong huyết trì giống như heo bị cắt tiết, bay nhảy lên từng đoá từng đoá huyết hoa, Mộc Tiêu Man nghe thấy mùi máu tươi nồng nặc, mãnh nhiên nhớ tới ngày đó hắn và Già Nê Hề giết vương khởi sự.</p>
<p>Đại vương mà bọn hắn giết cũng là dạng heo mập như thế này, dáng vẻ trữ đầy kho lương, nhìn nhóm tiểu dân nhảy cẫng hoan hô, Già Nê Hề cười ha ha, hắn sợ muốn chết, hỏi Già Nê Hề vì sao muốn khởi sự.</p>
</body>
</html>