<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 146: Đi Đến Cuộc Hẹn</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 146: Đi Đến Cuộc Hẹn</h1>
<br/>
<p>Già Nê Hề ngồi trên ngựa lớn, dùng trường tiên chỉ vào bách tính Sơn Việt reo hò, cười to nói:</p>
<p>“Vì dân.”</p>
<p>Bây giờ chân núi phía Bắc đã bình ổn, Già Nê Hề còn ở bên ngoài chinh chiến không ngớt, bên ngoài Đại Quyết Đình đã có một vạn lưu dân, Mộc Tiêu Man trái lo phải nghĩ, làm thế nào cũng không hiểu Lý Hạng Bình sao có thể lôi kéo quân đội khổng lồ như thế ngay trong cảnh nội địch nhân.</p>
<p>“Đại vương, tất cả thứ này còn có ý nghĩa sao…”</p>
<p>Hai mắt hắn khép hờ, nước mắt không dám chảy ra, run run rẩy rẩy, lần đầu tiên biết được được bộ mặt thật sớm hơn dự liệu so với đại vương của hắn.</p>
<p>Lý Hạng Bình lẳng lặng mà ngồi cạnh đống lửa, ánh lửa đỏ bừng phản chiếu khuôn mặt hắn hồng rực, áo da trên người rách mướp, thần sắc mỏi mệt, lông tơ trên đùi thì bị hun cháy đến mức có chút cuộn lại, hắn lại nhìn chằm chằm vào khoai sọ trong hố lửa.</p>
<p>Những ngày này hắn đông trốn tây vọt, mấy lần suýt chút thì chết trong tay những tu sĩ Luyện Khí kia, cũng không biết nhìn quen bao nhiêu lần sinh tử biệt ly, giết bao nhiêu thuộc cấp Sơn Việt, cổ động những người kia đi xung kích Đại Quyết Đình.</p>
<p>Thần sắc Lý Hạng Bình không còn mang theo dáng vẻ khoan thai khi ở trong nhà cao cửa rộng mà là khôi phục một loại khí chất lỗ mãng ngập trong bùn đất, những ngày này máu và lửa đã rèn luyện cho Lý Hạng Bình có một loại hương vị thiết huyết, hắn bắt đầu phát ra địa tướng giống như Già Nê Hề.</p>
<p>“Đại vương!”</p>
<p>A Hội Lạt vẫn không sửa lại cách gọi, thậm chí kéo theo một đám Sơn Việt và Lý Thu Dương cùng Trần Đông Hà lệch lạc theo hắn, ngao ngao gọi là đại vương.</p>
<p>“Mộc Tiêu Man kia đã đi Vu Sơn, cũng không biết là có chủ ý gì!”</p>
<p>Giáp da trên cánh tay Trần Đông Hà đứt mất một khúc, lộ ra vết thương màu đỏ thẫm, một thân bùn đất và máu đen, cầm bản đồ trong tay tự hỏi, dùng ngón tay vẽ lấy tuyến đường phổ thông và hoa văn trên bản đồ, vẻ mặt nghiêm túc mở miệng nói:</p>
<p>“Đại vương ngàn vạn phải cẩn thận!”</p>
<p>“Nói không sai!”</p>
<p>Lý Hạng Bình cười ha ha, yên lặng siết chặt viên Minh Châu sáng long lanh bên hông kia, trong lòng thầm nghĩ nói:</p>
<p>“Hơn phân nửa là đi mời tu sĩ Trúc Cơ, không thể kéo dài thêm được nữa, phải nhanh chóng đưa thứ này đến bên trong nhà.”</p>
<p>Lý Hạng Bình một mực đánh tới phía tây, lấy được viên bảo châu trong suốt này trên tế đàn của một đại tộc, Huyền Châu phù chủng trong Huyệt Khí Hải không hiểu sao nhảy một cái, lúc này hiểu ra vật này hơn phân nửa không thoát khỏi liên quan với Pháp Giám nhà mình, thế là lúc nào cũng mang Bảo Châu theo trên người.</p>
<p>Nhìn Trần Đông Hà vẻ mặt nghiêm túc một chút, Lý Hạng Bình nổi á ý muốn trêu chọc hắn, gấp rút ngẩng đầu lên nhìn về phía hắn, cười nói:</p>
<p>“Uy, Hà nhi, có phải vừa ý Cảnh Điềm nhà ta hay không! Muốn cho ngươi một cái danh phận không?”</p>
<p>Khuôn mặt tuấn tú của Trần Đông Hà thoáng chốc đỏ bừng, cúi đầu nhìn ngón chân không nói lời nào, Lý Thu Dương ở một bên ôm bụng cười ha ha, Trần Đông Hà tức giận đến mức đá cho hắn một cước, không dám nhìn Lý Hạng Bình.</p>
<p>Lý Hạng Bình cũng vui vẻ ha ha lắc đầu, cười nói:</p>
<p>“Nếu như Điềm Nhi nguyện ý ta tất nhiên là không có ý kiến! Nhưng Điềm Nhi nhà ta nhất định phải là chính thê!”</p>
<p>Trần Đông Hà nghe thấy lời này trên mặt nóng bỏng một trận, tay chân không biết nên đặt ở hướng nào, lắp bắp mở miệng nói:</p>
<p>“Ta… Ta… Tuyệt đối… Sẽ không cô phụ… Điềm Nhi…”</p>
<p>Đám người tất nhiên là cười to một trận, cười đến mức Trần Đông Hà hận không thể chui vào lòng đất, A Hội Lạt cười đến mức ho khan, hùng hùng hổ hổ nói:</p>
<p>“Sơn Việt chúng ta coi trọng lthì iền đoạt lại làm phu nhân, mặc kệ một bộ người sống của ngươi kia.”</p>
<p>“Ngươi thử một chút?”</p>
<p>Lý Hạng Bình nhíu mày cười một tiếng, dọa cho A Hội Lạt kêu to tha mạng, Trần Đông Hà nhẹ nhàng cười một tiếng, cuối cùng cũng không còn xấu hổ.</p>
<p>Hương vị thơm nức đã tràn ngập, Lý Hạng Bình ăn cực kỳ cẩn thận, trong ngực giống như nhớ tới thời gian mười hai mười ba tuổi, lúc cùng với đại ca Lý Trường Hồ vụng trộm nướng khoai sọ ăn trong hố, khi đó hắn còn nhỏ tuổi, Lý Trường Hồ luôn nghĩ biện pháp giữ đồ ăn cho hắn.</p>
<p>Lý Thu Dương bên cạnh thì cẩn thận hết nhìn đông tới nhìn tây, phòng bị Ưng Nhãn bên trên bầu trời, ánh mắt nhìn về phía Lý Hạng Bình đang cúi đầu tràn đầy sùng kính thật sâu.</p>
<p>Lý Hạng Bình dẫn theo bọn hắn thoát khỏi quá nhiều tuyệt cảnh, mang đến thắng lợi không thể tưởng tượng nổi, giống như là Gia Nê Hề là thiên mệnh chi tử mà nhóm Sơn Việt thờ phụng, nhóm tộc binh đi theo Lý Hạng Bình cũng thờ phụng gia chủ của bọn hắn là chiến thần bất khả chiến bại.</p>
<p>Ánh mắt của mọi người tập trung trên thân Lý Hạng Bình, hắn lại đột nhiên để khoai sọ trong tay xuống, ngơ ngác ngây ngẩn cả người.</p>
<p>Đã vô số lần trong đầu óc của hắn hiện ra nguy cơ và phong hiểm, lục khí Tị Tử Duyên Sinh đột nhiên tỏa sáng hào quang, cảm giác nguy hiểm nổi lên mãnh liệt, Lý Hạng Bình mông lung nhìn thấy chính mình quỳ rạp xuống đất, trong miệng thổ huyết, bên người đều là tiếng kêu cứu và tiếng la khóc.</p>
<p>“Ta sắp chết rồi, tránh cũng không thể tránh.”</p>
<p>Hàn khí âm u từ trên xà nhà xông lên đỉnh đầu, Lý Hạng Bình lẩm bẩm một tiếng, tiện tay đoạt lấy bản đồ trong tay Trần Đông Hà, cầm lấy một khối than củi còn phỏng tay từ trong hố, nhắm mắt trầm tư một giây, bôi vẽ trên địa đồ.</p>
</body>
</html>