<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 149: Phụ Tử Nhà Úc</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 149: Phụ Tử Nhà Úc</h1>
<br/>
<p>Chương 149. Sắp Có Đại Điển Tế Tự</p>
<p>Mộc Tiêu Man ngồi ở trên xe kéo, con đường ở cảnh nội Sơn Việt sóc nảy vô cùng, loạng chà loạng choạng mà chấn động đến hắn buồn bực không chịu nổi, cảnh tượng ở trên bình đài bạch ngọc luôn hiện về trong đầu hắn.</p>
<p>Nhấc lên màn xe, Mộc Tiêu Man quan sát mặt trời nóng bỏng trên không trung, phóng tầm mắt nhìn tới đều là đại địa khô nứt, dắt cuống họng gọi nói:</p>
<p>“Bao lâu chưa từng trời mưa!”</p>
<p>“Hồi đại soái, đã có bốn tháng chưa từng hàng qua một hạt mưa!”</p>
<p>Mộc Tiêu Man nghĩ nghĩ, vẫy tay đối với bộ hạ phía dưới, cao giọng nói:</p>
<p>” Phòng tuyến phía đông rút về đi, đem lưu dân đuổi về phía đông, mặc cho bọn hắn tự sinh tự diệt.”</p>
<p>Bộ hạ phía dưới chần chờ một chút, trả lời chắc chắn nói:</p>
<p>” Phòng tuyến phía đông vừa rút lui, nếu để cho Lý Hạng Bình kia chạy…”</p>
<p>“Tên kia đã chết chết!”</p>
<p>Mộc Tiêu Man gầm lên một tiếng, trong lòng tức giận, nhảy mạnh lên một cái, xách cái cổ người kia, lớn tiếng la mắng:</p>
<p>“Nói bao nhiêu lần rồi, con chó kia đã chết! Chết! Chết! Chết!”</p>
<p>Nói xong tức giận đến hai mắt đỏ bừng, một quyền đang chuẩn bị đánh ra, một đám bộ hạ đã thấy bên người nhao nhao quỳ xuống như cây lúa gặp gió lớn, cùng kêu lên hô to:</p>
<p>“Bái kiến Đại vương!”</p>
<p>Mộc Tiêu Man toàn thân run lên, chậm rãi ngẩng đầu, thấy Gia Nê Hề đạp không ngự khí, lạnh lùng nhìn lấy mình, phất tay ném người kia đi, liên tục không ngừng địa quỳ xuống, cái trán dán tại mặt đất, đôi môi trắng bệch.</p>
<p>“Đại vương!”</p>
<p>Gia Nê Hề đi từng bước một đến trước mặt hắn, lẳng lặng mà nhìn xem hắn, đột nhiên nhấc chân một cước đá vào trên thân hắn, tức giận nói:</p>
<p>“Phế vật!”</p>
<p>Mộc Tiêu Man nhất thời bay ra ngoài thật xa như quả bóng, đụng sụp đổ mấy cái đại xe, mễ lương đổ ra chảy đầy đất, thấy vậy thì bộ hạ trái phải có chút nuốt nước miếng.</p>
<p>Lộn vài vòng, Mộc Tiêu Man vội vàng bò lại trước mặt Gia Nê Hề, tự vả vào mặt mình liên tiếp.</p>
<p>Gia Nê Hề nhíu mày nhìn ra ngoài một hồi, cười giận dữ nói:</p>
<p>“Chỉ là một cái Thai Tức, huy động nhân lực mà ngay cả cái đuôi người ta đều sờ không được, còn phải đi mời Lục vu tới chú sát, ngươi thật là phế vật, Mộc Tiêu Man.”</p>
<p>Mộc Tiêu Man chết lặng tự vả mình, nghe Gia Nê Hề ở trên thấp giọng nói:</p>
<p>“Mấy ngày sau có đại tế tự thì ngươi không cần tham gia, ở tại trong doanh tự kiểm điểm.”</p>
<p>Mộc Tiêu Man ngẩng đầu, trong đầu như lôi đình nổ vang, giống như một nháy mắt bắt lấy cái gì.</p>
<p>Vừa muốn nói chuyện, Gia Nê Hề lại nhanh hơn hắn một bước, một quyền đập vào bụng hắn để cho hắn nuốt lời muốn nói vào trong, để hắn chấn động ngất đi.</p>
<p>“Kéo xuống.”</p>
<p>Gia Nê Hề cúi đầu kêu một tiếng, thấy Mộc Tiêu Man bị kéo về doanh trại, quay đầu nhìn về phía Vu sơn cao vút trong mây, dùng đến thanh âm nhỏ bé không thể nhận ra tự lẩm bẩm:</p>
<p>“Sống sót.”</p>
<p>—— —— Dạo qua một vòng giữa rừng núi, vẫn đợi đến khi mặt trời ngả về tây, Lý Thông Nhai từ một mảnh hỗn độn trống rỗng trong sơn trại bay lên, tự lẩm bẩm:</p>
<p>“Khói bếp phí đông bị đoạn mất toàn bộ, quân đội Sơn Việt đã rút đi, tại sao Mộc Tiêu Man có thể để Hạng Bình tiến về phía đông dễ dàng tùy ý như vậy…”</p>
<p>Cưới gió đi về phía tây, liền thấy dưới lòng bàn chân một mảnh đất chết, tính toán thời gian, đã non nửa năm chưa từng mưa xuống.</p>
<p>“Khó trách tại sao lại có nhiều như vậy lưu dân Sơn Việt.”</p>
<p>Lý Thông Nhai cau mày tính toán tình huống cảnh nội Sơn Việt, phán đoán khả năng do lưu dân vượt cảnh mà đến.</p>
<p>” Lý gia ta mấy năm nay tích lũy nhiều lương thực, gánh chịu cái mấy ngàn lưu dân không là vấn đề, cũng vẫn có thể gia tăng nhân khẩu, chỉ là sợ là tiếp tục hạn hán, Mi Xích hà đều đem khô cạn, cũng không thể lại trồng lương thực.”</p>
<p>“Trong thư giữ của Cấp gia từng nói tới tế phẩm, nghĩ đến Gia Nê Hề cũng không còn bao nhiêu thời gian nhảy nhót…”</p>
<p>Khi Lý Thông Nhai không ngừng xâm nhập cảnh nội Sơn Việt, càng ngày càng nhiều đất đai khô nứt cùng cây khô bị lột sạch vỏ xuất hiện tại trong tầm mắt, Đại Quyết đình đã chậm rãi hiển hiện từ đằng xa.</p>
<p>Toà thành trì duy nhất Sơn Việt này tràn đầy dấu vết tháng năm, tường thành chịu mưa gió ăn mòn bề ngoài lồi lõm, bên trong cũng mục nát không chịu nổi.</p>
<p>Bên cạnh Đại Quyết đình đã dựng lên tế đàn cao cao, dùng bùn đất cùng gỗ đá đắp lên mà thành, đã làm xong tám chín phần mười, nghe nói Gia Nê Hề sẽ tại cáo tế thương thiên trên đó, nhất thống đại nghiệp.</p>
<p>Công nhân làm tế đàn mặc dù khuôn mặt cực khổ, đầu đầy mồ hôi, lại mang thần sắc chờ mong, biểu lộ sùng kính, mỗi người đều đang mong đợi Gia Nê Hề đem bọn họ kết thúc hỗn loạn, mang đến sinh hoạt ổn định.</p>
<p>“Không thể tiếp tục hướng phía trước.”</p>
<p>Lý Thông Nhai yên lặng dừng bước, lần này tìm kiếm như cùng mỗi một lần lúc trước, đều không thu hoạch được gì, mất mác quay đầu rút đi, hướng về phương hướng Vọng Nguyệt hồ mà đi.</p>
<p>Nước Vọng Nguyệt hồ đã rút về sau mấy trăm dặm, lòng sông khô nứt hiện ra cá chết nát tôm, nóng nực vô cùng, khắp nơi trên đất là sài lang cùng kền kền kiếm ăn, Lý Thông Nhai đi vòng quanh Vọng Nguyệt hồ một vòng, quay trở về Lê Kính sơn.</p>
<p>Mới đáp xuống sơn thượng, Lý Thông Nhai liền thấy một thi thể hắc trư to béo té ở đình viện, lông dài đầy người, hai cái răng nanh trắng ngọc to bằng bàn tay người trưởng thành.</p>
<p>Một bên Lý Huyền Lĩnh cùng Lý Huyền Tuyên gấp rút vội vàng đánh Phong Linh Thuật vào khớp nối cùng Huyệt khiếu trên thi thể hắc trư, Lý Huyền Phong thì đang lau cung trên tảng đá lớn.</p>
<p>“Trọng phụ!”</p>
<p>Thấy Lý Thông Nhai chậm rãi hạ xuống, Lý Huyền Phong ngồi ở trên tảng đá lớn cười hắc hắc, tay trái cầm theo cung, tay phải cầm một cái bao tải to, nhảy một cái xuống dưới, ngẩng đầu cao giọng cười nói:</p>
<p>“Chân của lợn rừng này rất bổ béo, tu vi Thai Tức Đỉnh phong, đủ cung cấp cho mọi người một bữa ăn!”</p>
<p>Vài cái đứa trẻ chữ Huyền trong nhà còn tỉnh tỉnh mê mê, trong lòng Lý Thông Nhai đã cứng lại.</p>
<p>Tính toán thời gian, bản thân mình cũng bốn mươi tuổi, Liễu Lâm Phong hơn mình hai mươi lăm tuổi, sống đến sáu mươi lăm, trong thôn coi là Trường Thọ.</p>
<p>“Chớ có thông tri mẫu thân.”</p>
<p>Liễu thị mấy năm này thân thể kém, sau khi Lý Mộc Điền mất thì bà giống như mất hồn, luôn đi khắp nơi, có lúc ngơ ngác, cũng không biết đi tới nơi nào, Lý Thông Nhai sợ thương tổn tới lão nhân.</p>
<p>“Ta hạ sơn nhìn xem.”</p>
</body>
</html>