<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 15: Nạn dân</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 15: Nạn dân</h1>
<br/>
<p>Chương 15. Đột Phá</p>
<p>Lý Mộc Điền bình tĩnh đứng dưới ánh trăng, ôn hòa nhìn ấu tử của mình.</p>
<p>“Phụ thân, ta đã ngưng tụ Huyền Cảnh Luân.”</p>
<p>Lý Xích Kính đứng lên mỉm cười nhìn phụ thân, tay trái nhẹ nhàng mở ra, một đạo pháp lực màu trắng ngà hiện lên ở trong tay hắn.</p>
<p>“Bước đầu tiên của tu hành được gọi là Thai Tức, Thai Tức cảnh cần phải ngưng tụ lục luân, các cảnh khác lần lượt là Huyền Cảnh, Thừa Minh, Chu Hành, Thanh Nguyên, Ngọc Kinh, Linh Sơ. Huyền Cảnh Luân này chính là đạo pháp nhập môn.”</p>
<p>“Tốt, tốt.”</p>
<p>Lý Mộc Điền tuổi già an lòng, nói liên tục.</p>
<p>Phất tay tán đi pháp lực, Lý Xích Kính một lần nữa ngồi xếp bằng, củng cố tu vi vừa lên.</p>
<p>“Pháp quyết tốt!”</p>
<p>Lý Hạng Bình mở mắt ra trước, cười duỗi lưng một cái, đứng dậy cầm lấy ấm trà trên mặt bàn hung hăng uống một hớp.</p>
<p>“Ta lấy được «Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh» và một đạo pháp quyết gọi là Tị Thủy Pháp.”</p>
<p>Tiếng nói vừa rơi xuống, Lý Thông Nhai từ trong nhập định tỉnh lại, lông mày hắn nhướn lên, thỏa mãn mở miệng nói:</p>
<p>“Pháp quyết ta lấy được gọi là Khu Tà Thuật.”</p>
<p>Hai người hàn huyên một hồi Lý Trường Hồ mới mở to mắt, nhìn ba đệ đệ đang trông mong nhìn mình chằm chằm bất đắc dĩ nói:</p>
<p>“Pháp quyết của ta gọi là Tịnh Y Thuật.”</p>
<p>Nhẫn nại thật lâu đợi cho ba ca ca đều tỉnh lại, lúc này Lý Xích Kính mới hưng phấn mở miệng:</p>
<p>“Ta đã ngưng tụ Huyền Cảnh Luân!”</p>
<p>“Nhanh như vậy?”</p>
<p>Lý Hạng Bình thán phục một tiếng, hơi nghi hoặc một chút quay đầu.</p>
<p>“Nhờ vào Pháp Giám chi lực.”</p>
<p>Lý Xích Kính quan sát Pháp Giám trên bàn, từ đáy lòng nói:</p>
<p>“Cái kính này sẽ tự ngưng tụ thành ánh trăng, dùng để rèn luyện Nguyệt Hoa chi lực thật sự là làm ít công to.”</p>
<p>Mấy người Lý Thông Nhai lúc này mới chợt hiểu ra, Lý Trường Hồ sờ lên đầu Lý Xích Kính, cười nói:</p>
<p>“Trong sách nói nửa đường nhân thể sẽ có linh khiếu, pháp lực xâu thể sẽ có chỗ tri kỳ, Kính Nhi có thể thay chúng ta nhìn thử xem.”</p>
<p>Lý Trường Hồ lại cảm thấy lúc tiếp dẫn mình vô cùng tốn sức, không thể tự nhiên như so với hai đệ đệ, bắt đầu âm thầm hoài nghi thiên chất tu tiên của bản thân mình.</p>
<p>Ánh mắt đảo qua ba ca ca, Lý Xích Kính dùng tay trái khoác lên trên bờ vai Lý Hạng Bình đang đứng gần nhất, nhắm mắt vận dụng linh khiếu.</p>
<p>“Khí tức bốc lên, hô hấp không ngừng, giống như con cá nô nức tấp nập…”</p>
<p>Lý Xích Kính mặc niệm hình dung cách thổ nạp, pháp lực xoáy một vòng trong kinh mạch Lý Hạng Bình.</p>
<p>Thời gian ước chừng một nén nhang, hắn khiếp sợ mở mắt, tự lẩm bẩm:</p>
<p>“Không có…”</p>
<p>Hắn ngẩn người, vội vàng đưa tay đặt trên bờ vai hai ca ca còn lại, dùng pháp lực tìm tòi.</p>
<p>“Không có, tại sao lại không có?!”</p>
<p>Sắc mặt Lý Xích Kính có chút tái nhợt, ngồi tại chỗ khoanh chân, nhắm mắt nhập định, pháp lực quán thông toàn thân, quả nhiên không có cái gọi là linh khiếu.</p>
<p>“«Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh» rõ ràng đã viết, linh khiếu là căn cơ của đại đạo, mặc kệ là loại tiên quyết diệu pháp gì, nếu không có linh khiếu nghĩa là không cách nào có thể nói…..”</p>
<p>“Cái này… Cái này…”</p>
<p>Tâm cảnh Lý Xích Kính ba động không ngừng, không thể duy trì nhập định liên tục, đôi môi run rẩy nhìn về phía Lý Mộc Điền đang khuấy động lá trà, nói khẽ:</p>
<p>“Phụ thân!”</p>
<p>“Ngài nói đúng, Pháp Giám này cũng là họa diệt môn của nhà ta.”</p>
<p>“Nếu như có chân tu biết được vật này, chúng ta chẳng những phải bỏ mình hình diệt, hồn phách câu trong tay người khác, toàn bộ Lê Kính thôn cho đến toàn bộ Cổ Lê đạo đều sẽ hôi phi yên diệt.”</p>
<p>“Ta đã luyện thành Huyền Cảnh Luân, pháp lực lưu thông toàn thân, trừ phi ta phế bỏ tu vi, nếu không những kẻ Luyện Khí Sĩ kia cũng không có cách nào dùng pháp lực để thăm dò đến vị trí linh khiếu của ta.”</p>
<p>Lý Xích Kính sợ hãi đứng lên, trịnh trọng dặn dò:</p>
<p>“Về phần con cháu Lý gia ta, chịu loại Huyền Châu phù này nếu chưa thành Huyền Cảnh tuyệt đối không thể rêu rao khắp nơi!”</p>
<p>“Đúng vậy.”</p>
<p>Lý Mộc Điền uống hớp trà, vẻ mặt nghiêm túc nhìn qua mấy người.</p>
<p>“Lúc trước Kính Nhi có thể tu hành, ta chỉ cho rằng Xích Kính có thiên phú dị bẩm, Hàn Văn Hứa đã từng nói qua, người nào trên thân có linh khiếu là loại quý hiếm ngàn dặm không tìm được một, có lẽ Kính Nhi chính là một trong những người đó.”</p>
<p>Hắn tự giễu cười cười, tiếp tục nói:</p>
<p>“Bây giờ nhìn lại, Pháp Giám này thật sự là tiên vật không tầm thường, có thể hóa mục nát thành thần kỳ, có được loại phù này, phàm nhân cũng có thể dòm ngó tiên đạo.”</p>
<p>Mấy người vừa cảm thấy may mắn vừa cảm thấy sợ hãi, im lặng nhìn phụ thân.</p>
<p>“Được rồi, các ngươi cứ tu luyện đi thôi, ta đi lên ruộng nhìn một chút.”</p>
<p>Lý Mộc Điền trầm mặc nửa ngày, mở miệng nói.</p>
<p>“Vâng.”</p>
<p>Mấy người tự nhiên cúi đầu đáp lời, trở về phòng của mình tu luyện.</p>
<p>Lý Mộc Điền thì cung cung kính kính thỉnh Pháp Giám, thu thập trên án đài, chắp tay sau lưng đi ra ruộng.</p>
</body>
</html>