<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 151: Bế Quan</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 151: Bế Quan</h1>
<br/>
<p>Chương 151. Mẹ Nó, Là Đắng</p>
<p>Trần Đông Hà dọc theo quỹ tích Lý Hạng Bình vẽ ra mà đi một đường, cũng không từng thấy binh mã Sơn Việt nào, giống như binh sĩ đóng giữ đều rút đi.</p>
<p>Một đường thẳng ngoại trừ khắp nơi chính là kền kền cùng sài lang gặm ăn thi thể, bên trên đại địa khô nứt không có nguồn nước gì, lòng sông còn có khô cạn tạo thành vài cái hồ nhỏ.</p>
<p>Một nhóm người ủ rũ đi đường, cả chi đội ngũ chỉ nghe thấy tiếng nức nở như có như không.</p>
<p>Năm đó đi ra ngoài một ngàn người trở về hơn hai trăm người, mặc dù bọn họ để cho địch nhân bỏ ra thương vong gấp mười, gấp trăm lần náo động, trở về người vẫn khắp nơi mang thương tích, vẻ mặt bi thương.</p>
<p>Trần Đông Hà nhìn Lý Diệp Sinh nằm trên cán cứu thương bên cạnh, hắn bị đánh gãy eo, đã hôn mê ba ngày, rốt cục gặp hắn có chút mở mắt ra, cúi đầu hỏi Trần Đông Hà:</p>
<p>“Gia chủ đâu?”</p>
<p>“Ở phía trước.”</p>
<p>Trần Đông Hà cố gắng mỉm cười, thấy Lý Diệp Sinh cười nhắm mắt, trong lòng có chút nhắt đau, lại phát hiện khóe mắt Lý Diệp Sinh rủ xuống một giọt nước mắt, nức nở nói:</p>
<p>“Diệp Sinh thúc, ta biết không thể gạt được ngươi.”</p>
<p>Lý Diệp Sinh từ từ nhắm hai mắt, ôn thanh nói:</p>
<p>“Chết như thế nào?”</p>
<p>“Vu thuật chú sát.”</p>
<p>Trần Đông Hà chịu đựng nước mắt trả lời, từ chỗ sâu yết hầu Lý Diệp Sinh than ra một hơi, khóe mắt lần nữa dâng lên nước mắt.</p>
<p>Lý Diệp Sinh đã vì người cường đại như Lý Hạng Bình lại kết thúc qua loa như thế mà khóc thảm, lại vì chính mình triệt để kết thúc quyền lực cùng địa vị mà bi ai, sau đó là tình cảm cùng Lý Hạng Bình, trong lòng Lý Diệp Sinh phức tạp vô cùng.</p>
<p>“Hạng Bình ca, thật ra ngươi và ta là một loại người.”</p>
<p>Lý Diệp Sinh còn hiểu Lý Hạng Bình hơn chính Lý Hạng Bình.</p>
<p>Hắn biết ca ca Lý Diệp Thịnh năm đó do ai giết, cũng biết năm đó Lý Hạng Bình trong lòng áy náy, Lý Diệp Sinh biết rõ trong lòng, lại giả không biết.</p>
<p>Kỳ thực 12 tuổi Lý Diệp Sinh luôn luôn bị ca ca đánh chửi, hắn cắn răng chịu đựng, Lê Kính thôn có ba thanh kiếm, một lớn hai nhỏ, muốn thoát khỏi ca ca Lý Diệp Thịnh, nhất định phải để bọn hắn có xung đột.</p>
<p>Thế là bên tai Lý Diệp Thịnh luôn có thể nghe được đủ loại lời đồn về nhà Lý Mộc Điền, Lý Diệp Sinh như giẫm trên băng mỏng, cẩn thận từng li từng tí để tác động thêm vào ba năm nữa, rốt cục giết chết hắn.</p>
<p>Lý Diệp Sinh vốn cho rằng sẽ là Lý Mộc Điền xuất thủ, không nghĩ tới là mượn cây đao Lý Hạng Bình này, Lý Diệp Sinh liền làm chó săn cả đời cho hắn, lại không ngờ tới Lý Hạng Bình chết trước hắn, điều này khiến cho hắn thống khổ không chịu nổi.</p>
<p>“Hạng Bình ca, kiếp sau ta muốn làm anh em ruột của ngươi, tốt giống như Thông Nhai ca, thân thiết giống như Trường Hồ ca.”</p>
<p>Lý Diệp Sinh lẩm bẩm một câu, cố hết sức giơ tay lên một cái, móc ra một bình dược từ bên hông.</p>
<p>Đây là hắn làm phòng chuẩn bị rơi xuống trong tay Sơn Việt bị tra tấn, hắn còn không biết là mùi vị gì.</p>
<p>“Sống sót cũng chỉ là kéo dài hơi tàn mà thôi, Tạ Văn hôm nay đã lớn lên, tình cảm thâm hậu cùng Huyền Tuyên, việc đến nay cũng đã đủ.”</p>
<p>Lý Diệp Sinh cố gắng giơ tay lên, cảm thụ được chất lỏng mát lạnh chậm rãi chảy vào trong miệng, trong miệng lập tức tê rần, chậm rãi uốn éo, đầu lập tức nghiêng sang một bên.</p>
<p>“Mẹ nó, là đắng.”</p>
<p>Hắn ở lúc sinh mệnh sắp tắt thì hiện lên suy nghĩ bất bình.</p>
<p>…</p>
<p>Lý Thông Nhai tham gia tang lễ xong xuôi, cởi áo trắng trên người ra, tính toán thời gian, cũng là thời gian phường thị Vọng Nguyệt hồ mở, liền đem da lông Yêu vật săn bắn được cùng rất nhiều vật liệu đi về phương thị.</p>
<p>Đi tới trong bụi cỏ lau liếc vài vòng, vốn định trong thời gian chờ đợi thì bấm niệm pháp quyết thu một luồng Giang Trung Thanh khí, đã thấy một mảnh khô héo, lòng sông khô nứt, đành phải hai tay trống trơn, bất đắc dĩ vô cùng.</p>
<p>“Hạn hán mấy tháng, mạng lưới sông ngòi khô cạn, cỏ lau khô héo toàn bộ, sao có thể thu được Giang Trung Thanh khí.”</p>
<p>Ra khỏi bụi cỏ lau, Lý Thông Nhai cưỡi gió hướng Vọng Nguyệt hồ đi tới, mực nước Vọng Nguyệt hồ đã lui về sau mấy trăm dặm, khắp nơi trên đất là xác cá chết và đầy giòi bọ, trên mặt hồ cũng hiện ra rất mỏm đất.</p>
<p>Lý Thông Nhai phất tay áo đánh một kích, Trận pháp ẩn nấp trên không trung nhất thời xúc động, phát ra từng đợt ngân quang.</p>
<p>Xưa đâu bằng nay, hắn chỉ dùng Linh thức quét qua liền tìm được thuyền lớn trên hồ, đạp không mấy bước liền đi tới trên đó.</p>
<p>“Vị đại nhân này Là muốn đi tới Phường thị Vọng Nguyệt hồ sao?”</p>
<p>Một thanh niên trên thuyền vội vàng chạy tới, tu vi mới chỉ Thai Tức ba tầng Chu Hành luân, ân cần địa mở miệng hỏi.</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Lý Thông Nhai trả lời một tiếng rồi tìm chỗ ngồi xuống, liền thấy thanh niên kia dâng trà đi lên, nhưng không thấy thân ảnh lão hán tóc trắng năm đó, dò hỏi:</p>
<p>“Ta nhớ được mười mấy năm trước trên thuyền này vẫn là lão hán tóc trắng phụ trách tiếp đón, hiện nay như thế nào đổi người.”</p>
<p>Thanh niên tác bừng tỉnh đại ngộ, đem bát trà trong tay nhẹ nhàng buông xuống, mở miệng hồi đáp:</p>
<p>“Tiền bối có chỗ không biết, lão bá kia không thể đột phá Luyện Khí, mười năm trước thọ tận mà chết, trong nhà cũng không có ai mang Linh khiếu, trưởng tử đem Linh vật đổi thành ruộng đồng, trở lại quê hương để làm phú ông.”</p>
</body>
</html>