<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 154: Họa diệt tộc</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 154: Họa diệt tộc</h1>
<br/>
<p>Chương 154. Phá Pháp Trận</p>
<p>Lý Huyền Tuyên bụm mặt trầm mặc nửa ngày, từ trong cổ họng gạt ra một câu, Trần Đông Hà mặt đầy nước mắt, đám người yên lặng tách ra một con đường, đưa mắt nhìn bọn họ đi xa.</p>
<p>“Gia chủ…”</p>
<p>Trần Đông Hà cúi đầu gọi Lý Huyền Tuyên một tiếng, đem hắn từ trong đả kích nặng nề bừng tỉnh, Lý Huyền Tuyên nhìn Thanh Ô cung trên tay một chút, nước mắt như thế nào cũng ngăn không được.</p>
<p>“Gọi ta thiếu gia chủ…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên bôi nước mắt nghẹn ngào trả lời, giẫm lên đường lát đá, siết thật chặt cây cung.</p>
<p>Hai người yên lặng cúi đầu đi lên trước, liền đụng phải Lý Huyền Phong vừa xuất quan vội vội vàng vàng hạ sơn, Lý Huyền Phong chỉ là cúi đầu nhìn lên Thanh Ô cung trong tay Lý Huyền Tuyên liền ngây dại.</p>
<p>“Làm sao có thể!”</p>
<p>Đôi mắt Lý Huyền Phong trợn lên, hốc mắt nhanh chóng ướt át, hung tợn đưa tay đoạt lấy cung tiễn, quát:</p>
<p>“Là ai!”</p>
<p>Trần Đông Hà thấy anh em nhà họ Lý càng cảm thấy ngạt thở, nghẹn ngào nói:</p>
<p>“Là chú sát Sơn Việt.”</p>
<p>Lý Huyền Phong há to miệng, một cái chữ cũng nhả không ra, quan sát Lý Huyền Tuyên mặt đầy nước mắt, ngơ ngác ngồi ở một bên trên tảng đá.</p>
<p>“Thủ đoạn hèn hạ.”</p>
<p>Lý Huyền Phong nghiến răng nghiến lợi, lệ rơi đầy mặt.</p>
<p>…</p>
<p>Lý Thông Nhai cưỡi gió cùng hai vợ chồng Hứa Dương Bình xuất rời khỏi Phường thị, đi thẳng về hướng nam, bay rất nhiều canh giờ.</p>
<p>Hắn ngược lại cũng không sợ tán tu này tập kích vây công, đến cùng chỉ là tán tu luyện là Công pháp Nhất phẩm, hấp thu đều là tạp khí, giống như ba hay năm tên Sơn Việt Luyện Khí cây công hắn cũng lưu không được hắn, huống chi Giang Hà Chân nguyên hùng hậu vô cùng, đi xem một chút rồi lại nói tình huống.</p>
<p>Trên đường cẩn thận hàn huyên trò chuyện chi tiết cùng hai người này, lúc này mới phát hiện động phủ này ngay tại bờ Nam của Vọng Nguyệt hồ, cách Lý gia Lê Xuyên của mình chỉ hơn hai trăm dặm.</p>
<p>“Thế gian cơ duyên thật sự là khó liệu, Lý gia ta tại bờ Nam tới hôm nay cũng cấy cày mấy chục năm, cũng chưa từng phát hiện động phủ này, vợ chồng Hứa Dương Bình chỉ là đặt chân nghỉ ngơi ở nơi này một chút, vậy mà lại có thể gặp được đại hạn, nhặt được tiện nghi này.”</p>
<p>Trong lòng ngẫm nghĩ mấy hơi, Lý Thông Nhai liền thấy trước mắt có một tảng đá nhô lên, trên tảng đá có một người đang ngồi, tướng mạo bình bình, trên gối thả đặt một thanh trường đao, lẳng lặng ngồi tu luyện.</p>
<p>“Trương huynh!”</p>
<p>Hứa Dương Bình rơi xuống, cười cung tay làm lễ kêu một tiếng, quay đầu về phía Lý Thông Nhai giới thiệu:</p>
<p>“Vị này chính là Trương Duẫn huynh đệ, tu vi Luyện Khí tầng ba, rất có nghiên cứu đối với trận pháp, mấy ngày trước đây vừa vặn tới Phường thị Vọng Nguyệt hồ, nguyện ý giúp ta chờ một chút sức lực.”</p>
<p>Trương Duẫn liền vội vàng đứng lên chắp tay, nhìn chằm chằm Giang Hà Chân nguyên trên người Lý Thông Nhai thì im lặng một trận, Hứa Dương Bình cũng là giới thiệu một phen đối với hắn.</p>
<p>Lý Thông Nhai chắp tay đáp lễ, thấy người này lúc thu công thì Chân nguyên sáng triệt, lại tự xưng rất có nghiên cứu đối với trận pháp, âm thầm dò xét nói:</p>
<p>“Chỉ sợ người này không phải tán tu, địa giới phíanày cũng không có gia tộc họ Trương gì, người này nếu không phải dùng tên giả, tám chín phần mười không khỏi liên quan cùng tam tông thất môn thoát!”</p>
<p>Không nói đến Lý Thông Nhai ở một bên âm thầm cảnh giác, Trương Duẫn ngược lại là cực kì khiêm tốn, chỉ là trên mặt cũng không che giấu được vẻ kích động, chỉ vào khu đất cạnh mặt nước giải thích nói:</p>
<p>“Trong khoảng thời gian các ngươi rời đi, ta nghiên cứu động phủ này một lượt, hẳn là động phủ tu sĩ Trúc Cơ, thời gian chí ít có hai ba trăm năm!”</p>
<p>Vừa nghe thời gian này, hai mắt Hứa Dương Bình đăm đăm, kích động không thôi, luôn miệng nói:</p>
<p>“Việc này rất hiếm!”</p>
<p>Trương Duẫn gật gật đầu, giải thích nói:</p>
<p>“Ta nghe được thời cổ thì Vọng Nguyệt hồ tên gọi là Đại Nguyệt trạch, sơn trạch liên tiếp vạn dặm có Linh khí bức người, chính là chỗ của Nguyệt Hoa Nguyên phủ, tất nhiên là có đông đảo động phủ, về sau địa mạo biến thiên, dần dần khô cạn, chỉ còn Vọng Nguyệt hồ hôm nay.”</p>
<p>Lâm Tĩnh Dịch sớm đã kìm nén không được, vội vàng dò hỏi:</p>
<p>“Trương huynh có cách nào để vào bên trong không?”</p>
<p>“Tất nhiên là có.”</p>
<p>Trương Duẫn gật đầu, mấy người liền sử dụng Tị Thủy Quyết để đi xuống mặt nước, ngừng lại tại một chỗ chỗ lòng sông đứt gãy, trường đao trong tay của hắn nhấc lên, phất tay chặt xuống một cái, trên vách đá trước mắt thình lình hiện ra rất nhiều hoa văn trận ấn, một tòa pháp trận bạch quang lẫm liệt xuất hiện tại trước mặt.</p>
<p>Trương Duẫn vội vàng kết ấn, trong tay bay vụt xuất ba cái đinh thật dài và tinh tế, cái đinh cắm vào bên trong trận pháp kia, hắn liền nắm thật chặt bàn tay, từng cái đinh liền tản ra hào quang.</p>
<p>“Hai vị đạo hữu tiếp lấy.”</p>
<p>Trương Duẫn ném ra hay sợi xiềng xích nối vào hai cái đinh cho Hứa Dương Bình cùng Lý Thông Nhai, ba người tự mình thôi động Pháp lực, quá chú pháp lực vào trong cái đinh.</p>
<p>“Này người thật là có có chút tài năng.”</p>
<p>Lý Thông Nhai mở rộng tầm mắt, Pháp lực quán chú trong tay, trong lòng thì càng thêm khẳng định xuất thân người này không tầm thường, có thể vốn là mang theo chuẩn bị mà đến, bắt đầu đánh giá đến hoàn cảnh bốn phía, suy nghĩ lộ tuyến thoát đi.</p>
<p>Lý Thông Nhai tâm tình cảnh giác, keo kiệt Pháp lực, mấy người thôi động Pháp lực ròng rã mài một ngày, rốt cục tại thời điểm trời tối mới thấy pháp trận trên ngân quang kia bắt đầu sáng tối chập chờn, lại từ từ mài một đêm, nghe thấy một tiếng vang giòn, ngân quang trên pháp trận kia ầm vang vỡ vụn.</p>
</body>
</html>