<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 157: Lần đầu gặp An Cảnh Minh</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 157: Lần đầu gặp An Cảnh Minh</h1>
<br/>
<p>Chương 157. Thu hoạch mặt kính</p>
<p>“Đại lịch năm hai trăm mười sáu, chủ nhân Man Việt Già Nê Hề đông tiến, xâm lược hai trấn Lê Xuyên, Lê Kính, tiến tới phá sơn môn.”</p>
<p>Ngón tay trắng nõn như ngọc của Lý Cảnh Điềm cầm bút, cẩn thận từng li từng tí ghi chú trên tơ lụa, thỉnh thoảng dừng lại bấm tay tính toán ngày.</p>
<p>“Tộc trưởng bị Sơn Việt vây khốn, tây tiến về Đại Quyết Đình, thoát ra tuyệt địa, rung chuyển một mười lăm thôn, đại soái Man tộc quá sợ, sử dụng chú sát, tộc trưởng nôn ra máu thì có châu chấu bay ra, trưởng tộc hy sinh, được ba mươi chín tuổi, trưởng tử đại bá Huyền Tuyên lo chuyện nhà.”</p>
<p>Viết xong đoạn này, Lý Cảnh Điềm bi ai thở dài, áo trắng trên người nhẹ nhàng phiêu động trong gió nhẹ, Lý Thông Nhai ở bên cạnh ngẩng đầu lên, thấy nàng tiếp tục viết trên sách:</p>
<p>“Năm thứ mười bảy, mùa hè tháng tư, hạn hán lớn, mười lăm thôn Sơn Việt chịu nạn châu chấu, bắt đầu lập đàn tế thiên.”</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Lý Thông Nhai khẽ gật đầu, mấy năm trước hắn đã muốn bắt tay viết lịch sử gia đình, chỉ là trong nhà bận rộn, con cháu các đại tông đều có việc quan trọng trên người, trước mắt vừa vặn Lý Cảnh Điềm có rảnh rỗi, lại là dòng chính đại tông, liền giao cho nàng.</p>
<p>Lý Cảnh Điềm nâng bút lông chấm chấm mực, để tờ giấy vừa viết xong ở một bên, lại rút ra một tấm thư đồng, đang muốn viết, liền nghe ngoài viện có tiếng thông báo.</p>
<p>“Trần Đông Hà cầu kiến!”</p>
<p>“Vào đi.”</p>
<p>Lý Thông Nhai thấy Trần Đông Hà kinh ngạc bước vào viện tử, trên người hắn cũng mặc áo trắng.</p>
<p>Trần Đông Hà trầm thấp nhìn Lý Cảnh Điềm sau rèm, chắp tay nói:</p>
<p>“Thuộc hạ có chuyện quan trọng muốn bẩm báo.”</p>
<p>Dừng một chút, Trần Đông Hà muốn nói lại thôi, hắn trở lại trong thôn đã mấy tháng, Lý Thông Nhai luôn bay tới bay lui, hiếm thấy khi mới gặp được hắn, cắn răng nói:</p>
<p>“Gia chủ từng nói… Việc này chỉ bẩm báo một mình Thông Nhai tiền bối.”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm sau rèm đột nhiên ngẩng đầu, nhẹ nhàng đặt bút xuống, khom người lui ra. Thần sắc Lý Thông Nhai ngưng trọng, cũng vẫy lui hai bên, liền thấy Trần Đông Hà từ trong ngực móc ra một viên bảo châu sáng long lanh, quỳ xuống trầm giọng nói:</p>
<p>“Gia chủ từng nói châu này nhất định phải tự mình giao đến trong tay tiền bối. Đông Hà một đường không dám lãnh đạm, chưa từng nói với người khác.”</p>
<p>Lý Thông Nhai tiếp nhận bảo châu kia nhẹ nhàng cầm lấy, chỉ thấy là một mảnh vỡ hình thoi màu trắng tinh khiết to bằng ngón cái, dưới ánh mặt trời tỏa sáng rạng rỡ, có chút đẹp mắt.</p>
<p>Lý Thông Nhai vừa muốn nói chuyện, Huyền Châu phù chủng trong cơ thể đột nhiên nhảy dựng, nhất thời làm trong lòng hắn đại chấn, trong lúc nhất thời ngậm miệng, thần sắc tự nhiên trả lời:</p>
<p>“Ta biết rồi, công lao này ta đã ghi nhớ.”</p>
<p>Phất lui Trần Đông Hà, Lý Thông Nhai vỗ túi trữ vật, lại phát hiện bảo vật này không thể chứa vào trong túi, đành phải giấu vào trong ngực. Hắn gật đầu với Lý Cảnh Điềm bước vào trong viện, nhanh chân đi ra khỏi viện.</p>
<p>————</p>
<p>Thần thức Lục Giang Tiên sớm đã lượn lờ trên bảo châu kia, thấy Lý Thông Nhai vội vàng hướng hậu viện mà đến, cảm thụ được liên hệ với mảnh vỡ kia, trong lòng càng chấn kinh.</p>
<p>“Thì ra pháp giám cũng chỉ còn lại cái mặt gương màu xám xanh, cái gọi là mặt kính cũng chỉ là bản thân sáng có thể soi người… Toàn bộ mặt kính đã sớm chia năm xẻ bảy, mất đi hầu như không còn!”</p>
<p>Mà mảnh vỡ bảo châu trên tay Lý Thông Nhai đúng là một trong những mặt gương bị mất đi!</p>
<p>Bản thân pháp giám chỉ to bằng bàn tay, mảnh vỡ kia lớn cỡ hai móng tay, đã chiếm cứ một phần mười diện tích, Lục Giang Tiên nhìn mà thèm thuồng, cố nén xúc động hút tới, yên lặng chờ ở sau viện.</p>
<p>Lý Thông Nhai chậm rãi bái lạy, đặt bảo châu trên tế đài, Lục Giang Tiên nhất thời thôi động pháp lực, bạch quang mãnh liệt từ trong pháp giám phun ra, thân gương màu nâu xanh bay lên lơ lửng.</p>
<p>Mười hai đạo phù triện bên cạnh thân gương lần lượt lóe sáng, bạch quang sáng rực như sóng nước phập phồng bất định trên gương, uy áp nồng đậm tràn ngập trong viện, chấn động khiến Lý Thông Nhai không thở nổi.</p>
<p>Lục Giang Tiên hút bảo châu lên, Thái Âm huyền quang dâng trào, vỏ ngoài óng ánh trong suốt như băng tuyết gặp lửa nóng hòa tan, hóa thành một dải lụa màu trắng, dĩ nhiên là một đạo cương khí cấp bậc Trúc Cơ.</p>
<p>Khi mảnh vỡ mặt gương kia chậm rãi dán lên trên thân gương, một cỗ buồn ngủ mãnh liệt cùng cảm giác thỏa mãn dâng lên trong lòng, Lục Giang Tiên bắt đầu ngủ đông dung hợp mảnh vỡ mặt kính, bắt lấy viên cương khí kia liền đầu nhập vào trong Thăng Dương phủ Lý Thông Nhai.</p>
<p>Trước mắt Lục Giang Tiên nhất thời hoa lên, hiện ra mấy hàng chữ to.</p>
<p>Trên đầu là chữ màu vàng, dày nặng ổn định.</p>
<p>“Trọng hải trường kình.”</p>
<p>Phía dưới thì là một hàng chữ màu xám đậm, bút tích lạnh lẽo thấu xương, tựa như sắt đá đánh lên mà thành.</p>
<p>“Diệt Mệnh công thành.”</p>
<p>Năm đó Lý Hạng Bình có ba loại cương khí có thể chọn, mà Lý Thông Nhai chỉ có hai loại, tựa như loại cương khí này có liên quan đến thiên phú bản thân của lục khí, cấp bậc cương khí cao thấp sẽ quyết định uy lực sau khi sắc phong.</p>
<p>Thần thức chui vào trong câu chữ, Lục Giang Tiên đại khái có thể cảm thụ được sự khác nhau giữa cương khí.</p>
<p>Trọng Hải Trường Kình có thể khiến người nhân pháp lực của Côn Bằng, chân nguyên dày nặng như biển, trong lúc hô hấp có thể dùng tốc độ gấp nhiều lần người bình thường để hồi phục pháp lực.</p>
<p>Diệt mệnh công thành lại khiến người ta có thể hao phí thọ nguyên để đổi lấy pháp lực, khiến cho thực lực người thụ chú trong khoảng thời gian ngắn bộc phát ra gấp mấy lần.</p>
</body>
</html>