<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 159: Đặt Làm Pháp Khí</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 159: Đặt Làm Pháp Khí</h1>
<br/>
<p>Chương 159. Tế Tự</p>
<p>Bóng đêm đã sâu, ánh trăng nhẹ nhàng phủ trên con đường nhỏ lát đá, cảm giác thoải mái khoan khoái.</p>
<p>Lý Cảnh Điềm đốt nến cẩn thận đọc lại những ghi chép đã viết trong mấy ngày nay, ngoài cửa vang lên một tràng tiếng gõ cửa khe khẽ, một tên tộc binh canh giữ ngoài cửa mở miệng:</p>
<p>“Tiểu thư, gia chủ gọi ngươi đến chính viện một chuyến.”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm ngẩn người, lúc này mới hiểu được gia chủ trong miệng người này là chỉ Lý Huyền Tuyên, thổi tắt ngọn đèn trên bàn, ôn nhu nói:</p>
<p>“Ta biết rồi.”</p>
<p>Thu thập xong đồ vật, hắn nhẹ nhàng mở cửa phòng, Lý Cảnh Điềm lại hơi kinh hãi, mắt nhìn thiếu niên trước mặt, nhíu mày nói:</p>
<p>“Đông Hà?”</p>
<p>Trần Đông Hà có chút co quắp gật gật đầu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Cảnh Điềm. Gia chủ kêu ta tới tìm ngươi.”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm cau mày, hơi nghi hoặc mở miệng nói:</p>
<p>“Sao lại phải làm phiền ngươi đi một chuyến? Gia chủ có nói chuyện gì không?”</p>
<p>Trần Đông Hà khẽ cắn môi, hai tay nắm chặt, lắp bắp giải thích:</p>
<p>“Ta ngươi. Aizz! Gia chủ hỏi ta, có muốn cùng với ngươi không? Một đôi.”</p>
<p>Hai mắt Lý Cảnh Điềm chậm rãi mở to, mắt hạnh nhìn thẳng vào hắn, hiển nhiên đã lắp bắp kinh hãi, miệng nhỏ khẽ nhếch nói một chữ:</p>
<p>“A?”</p>
<p>Hai người nhìn nhau vài giây, Lý Cảnh Điềm đã nhìn thấy đáp án từ trong ánh mắt rực lửa của hắn, yên lặng bước trên con đường đá. Nàng hít thở không thông, hai tay hơi lạnh lẽo, dường như đã hiểu tiếp theo mình sẽ phải đối mặt với chuyện gì.</p>
<p>Trần Đông Hà cũng từ cách Lý Cảnh Điềm trầm mặc không nói nhận ra điều gì đó, trong mắt hắn ta lộ ra thần sắc khát khao mỹ hảo giống như hố lửa bị mưa giội vào mà dập tắt, phai nhạt thành một bãi tro tàn lạnh lùng quấy qua.</p>
<p>Tạm thời mím môi đưa Lý Cảnh Điềm vào chính viện, Trần Đông Hà đặt mông ngồi ở cửa viện, nhìn vầng trăng sáng tỏ đang ngẩn người.</p>
<p>Lý Cảnh Điềm kinh hồn táng đảm mà tiến vào chính viện, phía trên chỉ có một mình Lý Huyền Tuyên, giơ tấm mộc giản yên tĩnh cẩn thận đọc.</p>
<p>Khác với Lý Hạng Bình luôn thích ngồi ngay ngắn ở vị trí kia, Lý Huyền Tuyên càng hay đứng bên cạnh bàn, giống như trên ghế dựa lớn còn có ai đó đang ngồi, khiến cho hắn lúc nào cũng kiểm tra hành vi của mình.</p>
<p>“Cảnh Điềm…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên chỉ liếc nhìn một cái, đã từ trong ánh mắt Lý Cảnh Điềm nhìn ra đáp án, thế nhưng hắn vẫn từ trên cao nhìn xuống, giọng nói vẫn ấm áp:</p>
<p>“Ngươi thấy Đông Hà là người như thế nào?”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm nhìn ra chút chờ mong mơ ước trong ánh mắt Lý Huyền Tuyên, hiểu kỳ thật vị đại ca này của mình hy vọng có thể kết thân với trợ thủ đắc lực như Trần Đông Hà, để huyết mạch này chảy vào Lý gia.</p>
<p>“Có dũng lực, đủ đáng tin cậy, thiên phú cũng tốt, chỉ mười lăm tuổi đã Thai Tức tầng ba, có hi vọng Luyện Khí.”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm bình tĩnh đáp lại một câu, Lý Huyền Tuyên cũng gật gật đầu, đi xuống thấp giọng khuyên nhủ an ủi:</p>
<p>“Trong số các nam tử của Chư Trấn còn có ai hơn hắn? Vậy ngươi ở chung với hắn nhiều một chút, ngày thường cũng thường xuyên qua lại…”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm nghe Lý Huyền Tuyên nói một số lời với mình, đầu óc trống rỗng, ngơ ngác đi ra ngoài.</p>
<p>Trước cửa đã không thấy bóng dáng Trần Đông Hà. Lý Cảnh Điềm đi dọc theo con đường phiến đá một hồi, bỗng cảm nhận được bất an thật sâu. Nàng ngẩng đầu nhìn trăng sáng trong, âm thầm suy nghĩ nói:</p>
<p>“Nếu ta cũng có linh khiếu thì tốt rồi.”</p>
<p>..</p>
<p>Già Nê Hề khoác lông chim da thú trên người, tay cầm trường mâu xương thú, lẳng lặng đi lên đài cao, một thân khí thế đã Trúc Cơ, ánh sáng mặt trời rực rỡ khoác lên người hắn, từng điểm sáng vàng phụ trợ khiến hắn như thần minh hàng thế.</p>
<p>Dưới đài cao là một mảnh đen nghịt vô biên vô hạn, bộ hạ Sơn Việt thành kính lại yên ổn quỳ lạy, trong mắt mỗi người đều tràn ngập hi vọng cùng quang minh, một trăm năm hỗn loạn của Sơn Việt sắp kết thúc, vị Vương Giả này sẽ mở ra kỷ nguyên mới cho bọn họ.</p>
<p>Khác với vẻ nóng cháy của người dưới đài, ánh mắt của Già Nê Hề lại tràn đầy châm chọc và khinh thường, tay chân cứng ngắc đứng trên đài cao, lạnh lùng nhìn chăm chú đám Sơn Việt đang quỳ lạy phía dưới.</p>
<p>“Già Nê Hề, đã đến giờ.”</p>
<p>Bên cạnh có lão Vu cầm quyền trượng đầu thú, khoác một thân hắc bào khàn khàn mở miệng, một thân khí thế lại là Trúc Cơ đỉnh phong, thanh âm khàn khàn bay tới bên tai Già Nê Hề.</p>
<p>“Chớ trì hoãn… Chỉ cần ngươi an tâm chịu chết, chúng ta sẽ không động đến con dân của ngươi.”</p>
<p>Lão Vu vẻ mặt bất đắc dĩ, trong lòng đã sớm mắng sư huynh đệ tự đẩy mình xuống núi mấy lần.</p>
<p>“Hóa ra Già Nê Hề này sớm đã nhận ra không đúng, khó trách nguyên một đám đùn đẩy lẫn nhau… Ta bế quan nhiều năm như vậy, còn tưởng rằng đây là chuyện tốt!”</p>
<p>“Muốn bức bách hắn an tâm làm tế phẩm, thật đúng là không dễ dàng. Thứ này không có con nối dõi cũng không có thê tử, điều hắn ghi nhớ duy nhất chính là Sơn Việt này, chỉ có thể dùng cái này áp chế hắn. Nếu không phải cái tế đàn này muốn hắn tự mình đi tới, ta đâu cần nhiều lời, trực tiếp trói hắn ném lên là được.”</p>
<p>Già Nê Hề khinh miệt nhìn hắn một cái, trường mâu nắm chặt trong tay, chậm rãi đạp về phía trước, hào quang màu đỏ nhạt đã từ đường vân trên đài cao chảy ra, chợt thấy hắn mở miệng nói:</p>
<p>“Lão già, ta lại hỏi ngươi, ngươi có thể nuôi dân, trị quân?”</p>
<p>Lão Vu nhìn Già Nê Hề với vẻ mặt khinh thường, hoàn toàn không còn vẻ bất đắc dĩ không thôi mấy ngày trước khi bị mấy chục vạn Sơn Việt bức bách, trong lòng nhảy dựng, lông tơ toàn thân dựng đứng, khàn khàn nói:</p>
<p>“Cát Nê Hề! Ngươi chớ để ý tới mấy chục vạn Sơn Việt, làm chuyện xúc động kia!”</p>
<p>Già Nê Hề cười ha ha, tức sùi bọt mép, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Thân ta biến thành trát đao, dân quân ủng hộ ta, sao ta có thể phụ dân!”</p>
<p>Lời vừa nói ra, lão Vu chợt cảm thấy không đúng, chỉ cảm thấy pháp lực trong thân thể người này phun trào, lại có cảm giác tự toái huyền cảnh, liên thanh kêu lên:</p>
<p>“Sư tôn!”</p>
<p>Trên bầu trời lập tức phong vân biến ảo, một bàn tay khô gầy lướt tới, muốn trấn áp dị biến trong thân thể Già Nê Hề, ai ngờ một luồng huyền quang từ đông đến, đang đánh vào cánh tay kia, ngăn cản một chút.</p>
</body>
</html>