<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 16: Nghiệt Duyên (Phần 1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 16: Nghiệt Duyên (Phần 1)</h1>
<br/>
<p>Chương 16: Kim Quang Thuật</p>
<p>Lần thứ sáu Lý Trường Hồ bừng tỉnh từ bên trong nhập định, cắn răng lần nữa ngồi xếp bằng, bình phục tâm cảnh.</p>
<p>“Thật khó .”</p>
<p>Tu luyện đã hơn ba tháng, hắn vẻn vẹn chỉ ngưng tụ được mấy sợi Nguyệt Hoa, Hạng Bình đã thử ngưng tụ Huyền Cảnh Luân, Thông Nhai cũng ngưng tụ hơn bảy mươi sợi Nguyệt Hoa, duy chỉ có Lý Trường Hồ hắn vẫn còn dậm chân tại chỗ.</p>
<p>So sánh với hai đệ đệ tu luyện nhẹ nhàng thoải mái, Lý Trường Hồ dẫn đạo linh khí vượt qua mười hai trọng lâu cũng vô cùng phí sức, ngay cả bên trong Khí Hải Huyệt cũng mặt ủ mày chau, ảm đạm vô quang.</p>
<p>Thậm chí lúc luyện hóa Nguyệt Hoa, đừng nói là ban ngày, trong đêm chỉ cần ánh trăng hơi không tốt hắn cũng không cảm giác được Nguyệt Hoa, bây giờ mấy sợi Nguyệt Hoa này vẫn là dựa vào Pháp Giám để ngưng tụ.</p>
<p>“Ai….”</p>
<p>Lý Trường Hồ đã tự biết bản thân không có chút thiên phú nào trên con đường tu tiên, mỗi lần đến phiên hắn đến mượn nhờ Pháp Giám tu luyện đều vô cùng áy náy, cảm giác đang ngăn cản con đường của bọn đệ đệ.</p>
<p>Lần thứ bảy bừng tỉnh từ bên trong nhập định, thần sắc Lý Trường Hồ ảm đạm, nhìn Lý Thông Nhai và Lý Hạng Bình bên cạnh một chút, hắn lặng lẽ đứng dậy đi ra ngoài cửa.</p>
<p>Lý Mộc Điền đang ở hậu viện khom người mài trường đao.</p>
<p>Tay phải hắn cầm sống đao, ngón cái và ngón trỏ bên tay trái nắm thân đao, hai tay vững vàng nắm lấy đao, trên đá mài động tác lặp đi lặp lại.</p>
<p>Thần sắc Lý Trường Hồ kiên định, mở miệng nói:</p>
<p>“Phụ thân.”</p>
<p>“Chuyện gì?”</p>
<p>Lý Mộc Điền cũng không ngẩng đầu lên, lạnh nhạt nói.</p>
<p>“Ta sợ ta không phải người có thể tu tiên.”</p>
<p>Lý Trường Hồ có chút xấu hổ trả lời.</p>
<p>“Vậy ngươi định không tu nữa?”</p>
<p>Lý Mộc Điền ngẩng đầu, lạnh lùng nhìn qua hắn.</p>
<p>“Không phải là không tu.”</p>
<p>Lý Trường Hồ sớm đã có suy nghĩ sẵn trong đầu, nhìn qua phụ thân giải thích nói:</p>
<p>“Thiên phú của ta kém xa tít tắp Thông Nhai và Hạng Bình, lại càng không cần phải nói tới Kính Nhi, mượn nhờ Pháp Giám mới miễn cưỡng tu luyện được, không bằng ban ngày thay cha chỉnh lý gia nghiệp, đi Điền Thượng làm việc một chút, cũng không khiến cho lòng người nghi ngờ.”</p>
<p>“Thôi được rồi.”</p>
<p>Lý Mộc Điền ngẫm nghĩ một hồi, thần sắc hòa hoãn rất nhiều, lắc đầu nói:</p>
<p>“Ngày mai coi như xong, ngươi đi trù bị sự tình hôn lễ của Hạng Bình, đừng quá kiêu căng, mời một vài thân thích điệu thấp mà làm.”</p>
<p>“Vâng.”</p>
<p>Lý Trường Hồ gật đầu mạnh một cái, vội vã đi về phía chính viện.</p>
<p>Ai ngờ lúc này vừa mới bước vào chính viện đã thấy thê tử Nhâm thị đang ngồi ở trong viện, một bên may quần áo, một bên trò chuyện với Điền Vân.</p>
<p>Nữ quyến không được vào hậu viện từ đường, đành phải chờ ở chỗ này.</p>
<p>Điền Vân thấy Lý Trường Hồ đi ra, hai vợ chồng hình như có chuyện muốn nói, liền cười tìm cớ quay về Điền gia sau đó rời đi.</p>
<p>“Làm sao vậy Bình Nhi?”</p>
<p>Lý Trường Hồ nhìn thê tử, mặt mày nhu hòa đi không ít, nhìn qua nàng nhẹ nhàng hỏi.</p>
<p>“Trường Hồ.”</p>
<p>Nhậm Bình Nhi dung mạo đoan trang đại khí, mặt mày mang theo chút vui mừng, trầm thấp nói:</p>
<p>“Ta có rồi.”</p>
<p>“Cái gì?”</p>
<p>Lý Trường Hồ cả kinh không nhẹ, bực bội kiềm chế trong đầu không cánh mà bay, sắc mặt hắn đỏ lên, hưng phấn hỏi ngược lại:</p>
<p>“Thật sự có sao?”</p>
<p>“Còn có thể gạt ngươi sao, bà bà cũng đã nhìn qua rồi, đúng là có.”</p>
<p>Nhậm Bình Nhi ngượng ngùng gật đầu sẵng giọng.</p>
<p>“Phụ thân, phụ thân! Bình Nhi có hỉ!”</p>
<p>Lý Trường Hồ cười ha ha một tiếng, mừng rỡ không thôi, vội vàng hô hào vào trong hậu viện.</p>
<p>“Lanh canh…”</p>
<p>Chỉ nghe một trận tiếng va chạm của đồ sắt, lúc này Lý Mộc Điền buông tha thanh đao trong tay, vội vàng đi đến chính viện, thần sắc kích động mà hỏi thăm:</p>
<p>“Tiểu tử ngươi nói cái gì?”</p>
<p>“Bình Nhi có!”</p>
<p>Lý Trường Hồ giống như hài tử mà cười ngây ngô, cười nói.</p>
<p>“Tốt! Tốt.”</p>
<p>Lý Mộc Điền thoải mái cười to, vỗ vỗ Nhậm Bình Nhi đang đỏ mặt, cao giọng nói với Lý Trường Hồ:</p>
<p>“Ta đi mời tiên sinh, ngươi cẩn thận trông chừng nàng.”</p>
<p>Lý Trường Hồ liên tục gật đầu, lôi kéo Nhậm Bình Nhi ngồi xuống, bắt đầu cẩn thận hỏi han ân cần.</p>
<p>Hậu viện.</p>
<p>Lý Hạng Bình bấm pháp quyết, chậm rãi tỉnh lại từ bên trong nhập định.</p>
<p>Hắn đưa tay cầm lấy mộc giản đứng thẳng người dậy, buông cột vải ra, “Soạt” một tiếng mở nó ra.</p>
<p>Dưới ánh trăng trong sáng, vài chữ to bất ngờ xuất hiện trên quyển thủ đang xem: «Kim Quang thuật».</p>
<p>«Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh» kia niệm không được cũng viết là không được, nhưng pháp quyết này lại có thể truyền miệng, mấy người Lý Thông Nhai liền dò xét pháp thuật mình đạt được, sau đó truyền cho lẫn nhau.</p>
<p>Quyển «Kim Quang thuật» trước mắt này chính là pháp thuật mà Lý Xích Kính đoạt được, vài đêm trước Lý Hạng Bình đã tu thành Huyền Cảnh Luân, liền mượn pháp thuật này đến luyện.</p>
<p>«Kim Quang thuật» cũng không khó, Lý Hạng Bình chỉ cần đọc qua hai đêm liền lĩnh ngộ toàn diện quyết khiếu trong lòng.</p>
<p>Tay trái của hắn vừa lật, một đạo kim mang tỏa ra ánh sáng lung linh từ lòng bàn tay nổi lên.</p>
<p>“Kim Quang thuật!”</p>
<p>Đây là hộ đạo chi thuật mang tính công sát, bấm niệm pháp quyết để thi pháp lập tức có thể ngưng tụ ra một đạo kim mang sắc bén dị thường.</p>
<p>Kim mang này có thể bám vào đao kiếm để công sát địch nhân, cũng có thể vung ra kích ném, uy lực càng khả quan hơn.</p>
<p>Phất tay tán đi pháp thuật, Lý Hạng Bình đi ra cửa sân, mấy ca ca vẫn còn đang khoanh chân tu hành, hắn đứng ở cửa ra vào tìm một khối đá xanh, hai tay ôm lấy, thấp giọng quát nhỏ:</p>
<p>“Lên!”</p>
</body>
</html>