<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 160: Kim Canh</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 160: Kim Canh</h1>
<br/>
<p>Chương 160. Già Nê Hề chết</p>
<p>“Răng rắc.”</p>
<p>Lục Luân trong thân thể Già Nê Hề vỡ nát theo âm thanh, đại đạo chi cơ đúc thành trong cơ thể ầm ầm nổ tung, huyết quang đỏ rực phun trào, chấn động khiến lão Vu kia biến sắc.</p>
<p>“Phụ nhân ngươi muốn cái gì?”</p>
<p>Già Nê Hề tháo khôi giáp, nhàn nhạt hỏi nàng.</p>
<p>“Đại vương phải sống.”</p>
<p>Nàng ta nói.</p>
<p>Hồi ức đột nhiên kết thúc, vị Sơn Việt chi vương này nổ bể thành máu thịt đầy trời ngay tại trước mặt mấy vạn Sơn Việt, máu tươi đỏ đậm nhuộm đỏ cả tòa đài cao.</p>
<p>Con ngươi màu nâu của Già Nê Hề bay ra ngoài hơn mười trượng, rơi xuống dưới đài cao, lăn xuống trước mặt phụ nhân Sơn Việt đang quỳ lạy.</p>
<p>Trên lưng phụ nữ Sơn Việt kia còn cõng theo hài tử, giống như bị rắn cắn một miếng mà nhảy lên, run rẩy rẩy nâng lên con mắt màu nâu thâm thúy kia, sắc mặt xanh trắng đan xen, ho khan vài tiếng, cứng rắn phun ra một ngụm máu tươi.</p>
<p>Trong thiên địa lúc sát một mảnh yên tĩnh, áp chế khủng bố đến quân đội cùng dân chúng phía dưới một chữ cũng không nói ra, mây đen cùng tia chớp trên bầu trời nhanh chóng hội tụ, cuồng phong thổi quét mỗi một góc.</p>
<p>“Là ai…”</p>
<p>Một tiếng lẩm bẩm hiện lên bên tai lão Vu, hắn quỳ xuống run rẩy, tu vi Trúc Cơ đỉnh phong không thể mang đến cho hắn một chút cảm giác an toàn, trong lòng lão Vu hoàn toàn tĩnh mịch.</p>
<p>“Không phải là bằng hữu cũ… Là Tử Phủ mới tấn chức… Là ai?!”</p>
<p>Tiếng gầm thét như sấm rền nổ vang bên tai lão Vu, đám Luyện Khí Sơn Việt trên đài nhất thời nổ thành thịt nát, đài cao do bùn đất cùng gạch đá dựng thành theo tiếng mà sụp, bùn đất cuồn cuộn cùng cát đá lăn xuống, khí tức bùn đất hùng hậu nhất thời tràn ngập toàn bộ Đại Quyết Đình.</p>
<p>“Ai dạy hắn Toái Luân Giải Thể?! Ai!”</p>
<p>Một trung niên nhân mặc hắc bào đứng ở hư không, cả người lão vu đầy bùn đất, chật vật không chịu nổi quỳ xuống, liền thấy người trung niên kia giơ tay lên, trong thần sắc tràn đầy bạo ngược.</p>
<p>“Bao nhiêu năm rồi… Còn không có người nào có thể làm cho lão phu thua thiệt lớn như vậy!”</p>
<p>Khí thế bàng bạc bao trùm bốn phương, toàn bộ Sơn Việt của Đại Quyết Đình đều bắt đầu run rẩy.</p>
<p>“Sư tôn! Đây là Huyền Quang thuật… Chắc là Ma môn làm ra!”</p>
<p>Sau lưng lão vu lạnh lẽo, lắp bắp trả lời một câu, liền nghe trung niên Tử Phủ kia lạnh lùng nói:</p>
<p>“Thanh Trì Ma Môn… Năm đó lão phu tung hoành, chẳng qua là tiểu tông thủ ở sơn môn rách nát, bây giờ cũng dám bắt nạt đến trên đầu lão phu!”</p>
<p>Vừa dứt lời, đã biến mất ở trên không phế tích, lão Vu quỳ một hồi, lúc này mới dám lặng lẽ ngẩng đầu lên, thấy người trung niên đã đi xa, cưỡi phi toa rời đi.</p>
<p>Chỉ còn lại mấy vạn Sơn Việt ngã xuống đất, cúi đầu khóc lóc, ngàn vạn hương khói mờ ảo chuyển hóa thành oán khí màu xám tro, du đãng trên bầu trời của Đại Quyết đình.</p>
<p>“Đại vương…”</p>
<p>Đám Sơn Việt trên mặt đất vây quanh con mắt màu nâu kia, khóc lóc quỳ lạy, xa xa lại chậm rãi truyền đến tiếng vang sàn sạt.</p>
<p>“Vương! Châu chấu!”</p>
<p>Lại nghe thủ vệ trên tường thành cao giọng kêu, xa xa chính là châu chấu xám đen vọt tới như bài sơn đảo hải, tiếng sàn sạt chấn động trời, tự do mà bay ở trên bầu trời Đại Quyết đình, hút lấy oán khí do đại hạn cùng đại tai nạn ngưng tụ thành.</p>
<p>“Ông…”</p>
<p>Châu chấu không đầu không đuôi đâm vào thân thể mọi người, gây ra đau nhức. Đám Sơn Việt lại kêu cha gọi mẹ, chà đạp lẫn nhau, cả tòa Đại Quyết đình nháy mắt biến thành địa ngục nhân gian.</p>
<p>“Đại vương!”</p>
<p>Mắt thấy biển người mãnh liệt nhanh chóng tụ lại, người phụ nữ cõng đứa nhỏ vội vàng giơ nam hài lên cao, dùng hết toàn lực ném ở trên tảng đá thấp bé, chợt bao phủ ở trong biển người, hóa thành máu thịt cùng xương vỡ trên mặt đất.</p>
<p>Trong tiếng châu chấu vỗ cánh rợp trời rợp đất, ánh nắng ban mai vàng rực bị mây đen che kín, toàn bộ chân núi phía bắc lần nữa lâm vào bóng tối dày đặc nhất.</p>
<p>…</p>
<p>Hơi nước ướt át tràn ngập ra, trong các trấn tràn đầy tiếng cười vui mừng, dân làng chuyển các loại vật chứa từ ấm nước tiểu đến lu lớn, hào hứng bừng bừng chờ mưa to đến.</p>
<p>“Cuối cùng cũng có mưa rồi!”</p>
<p>Vẻ u sầu trên mặt Lý Huyền Tuyên rốt cục cũng tan đi, cười ha hả nhìn dân trấn chạy trên đường phố, đại hạn duy trì suốt tám tháng, hôm nay cuối cùng cũng có mưa.</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh bên cạnh mím môi không nói lời nào, thần sắc cũng vui mừng. Huyền thủy kiếm quang màu xám trên mũi kiếm rực rỡ rạng rỡ, hiển nhiên cũng có không ít thành quả.</p>
<p>Lý Cảnh Điềm cầm bút cười duyên nhìn ra ngoài cửa sổ, hạt mưa rơi từng chút một trên con đường đá, Trần Đông Hà đứng bên cạnh lặng lẽ nhìn nàng.</p>
<p>“Đông Hà.”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm bỗng mở miệng gọi một câu, Trần Đông Hà cả kinh, mặt đỏ cúi đầu, nhưng lại vội vàng trả lời:</p>
<p>“A?”</p>
<p>“Nói cùng ta một chút chuyện của phụ thân ta ở phía tây đi.”</p>
<p>Trần Đông Hà lập tức vui vẻ, rủ rỉ mọi chuyện phía tây. Lý Cảnh Điềm lẳng lặng lắng nghe, thi thoảng lại gật đầu.</p>
<p>Mưa to bàng bạc cuốn qua mỗi một góc, các thôn đinh đều ăn mừng trong mưa to, trên mặt đều là nụ cười vui vẻ. Lý Thông Nhai cưỡi gió nhìn trong tầng mây một hồi, hai đầu lông mày cũng nhiều hơn mấy phần thoải mái.</p>
<p>“Mưa đẹp, thật sự là mưa tốt.”</p>
<p>Nhìn về một cái hướng tây ca xa, đạo khí tức khiến người hít thở không thông kia đã biến mất, Lý Thông Nhai âm thầm suy nghĩ nói:</p>
<p>“Chắc hẳn Già Nê Hề đã xong, còn phải chờ tin tức truyền tới… chúng ta mới có thể thở phào được.”</p>
<p>Bên cạnh có kẻ địch như Già Nê Hề luôn khiến người ta trằn trọc trở mình. chỉ cần Già Nê Hề chết, Sơn Việt chỉ là đám ô hợp, tu sĩ Vu Sơn không ra khỏi núi, Luyện Khí Sơn Việt trói cũng không đủ một tay hắn đánh.</p>
<p>“Huống chi huyết tế đã thành, không biết bên trong Sơn Việt còn lại bao nhiêu Luyện Khí đây.”</p>
<p>Chỉ tiếc giới tuyến này là do Tử Phủ Sơn Việt và Thanh Trì tông gạch xuống, nếu không Lý Thông Nhai nói không chừng muốn vượt biên mà đi, cố gắng thôn tính vài thôn.</p>
<p>Chậm rãi rơi vào trong viện, Lý Thông Nhai liền thấy Liễu Nhu Huyến cười khanh khách nghênh đón, mở miệng nói:</p>
<p>“Phu quân về rồi.”</p>
</body>
</html>