<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 161: Linh Nham Tử</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 161: Linh Nham Tử</h1>
<br/>
<p>Chương 161. Thế Hệ Trước Lần Lượt Chết Đi</p>
<p>Liễu Nhu Huyến tu luyện nhiều năm như vậy, tu vi cũng chỉ Thai Tức tầng ba, dù sao thiên tư nàng không tính cao, tu luyện lại là công pháp thai tức nhất phẩm, nhiều năm không thể tiến thêm, hôm nay trên thái dương cũng có một chút tóc tơ trắng.</p>
<p>“Ừm.”</p>
<p>Lý Thông Nhai ôn hòa lên tiếng, hắn cùng Liễu Nhu Huyến ở cùng gần hai mươi năm, rất quen thuộc lẫn nhau, nắm tay của nàng, thấy thần sắc Liễu Nhu Huyến có chút sầu lo, cười nói:</p>
<p>“Làm sao vậy?”</p>
<p>“Phu quân…”</p>
<p>Liễu Nhu Huyến cúi đầu, trả lời:</p>
<p>“Ta vì ngươi chọn mấy cái thiếp thất, đều chờ ở bên ngoài.”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhất thời chậm lại, thần sắc quái dị vẫy lui mấy nữ tử, bật cười nói:</p>
<p>“Suy nghĩ cái gì đây!”</p>
<p>Liễu Nhu Huyến cong mày, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ta tự biết thiên phú của mình không cao, chỉ sợ suốt đời không được Luyện Khí, khó có thể ở bên phu quân lâu hơn, bây giờ dưới gối chỉ có mình Huyền Lĩnh, con nối dõi đơn bạc…”</p>
<p>Lý Thông Nhai há miệng, không nói gì, đan dược linh đạo trong tộc từ trước đến nay đều dựa theo tư chất phân phối, mấy người Huyền Tuyên Huyền Lĩnh còn chưa đủ dùng, tự nhiên lơ là Liễu Nhu Huyến, lấy tư chất của nàng, chỉ sợ đến chết cũng không đột phá được luyện khí.</p>
<p>“Chuyện này…”</p>
<p>Lý Thông Nhai có chút gian nan phun ra một chữ, lấy tác phong của hắn tự nhiên khó có thể tiêu phí tài nguyên trong tộc để thiên vị thê tử của mình, đã thấy Liễu Nhu Huyến nhẹ nhàng lắc đầu nói:</p>
<p>“Thiếp thân không có ý này.”</p>
<p>“Ta không giỏi tranh đấu, tư chất lại kém, cho dù luyện khí cũng chỉ là lãng phí mà thôi, làm sao dám lãng phí tài nguyên trong tộc, chỉ là muốn phu quân lưu nhiều con nối dõi hơn.”</p>
<p>Lý Thông Nhai lắc đầu, hơi có chút cảm động, thấp giọng nói:</p>
<p>“Nhưng không cần nói nữa, chúng ta xuất thân từ nông hộ, không học được cách làm việc của tam thê tứ thiếp.”</p>
<p>“Huyền Lĩnh biết điều, nhu thuận trầm ổn, ngày thường cũng hết sức dụng công. Đây đều là công lao của ngươi, ta còn chưa có hảo hảo cám ơn ngươi.”</p>
<p>Liễu Nhu Huyến còn muốn nói, lại bị Lý Thông Nhai bịt miệng lại, nhẹ nhàng vuốt tóc nàng nói:</p>
<p>“Ngươi muốn con nối dõi, sinh thêm một đứa cho ta là được.”</p>
<p>Lý Thu Dương trở lại trấn trong mấy tháng, phụ thân Lý Thừa Phúc đã chết, tang lễ coi như long trọng, chủ gia phái người đến an ủi, Lý Thu Dương đáp lời từng câu với khách quý, một mình ngồi ở linh đường ngẩn người với linh cữu của phụ thân, mấy ca ca đối với hắn rất cung kính, khiến hắn không thoải mái.</p>
<p>Lý Thừa Phúc chết coi như an bình, mãi đến Lý Thu Dương trở về trấn mới bỏ mình, xem như nhẹ nhàng thở ra, nắm tay Lý Thu Dương ở trên giường lặng yên mà mất.</p>
<p>Nhìn linh đường phủ kín vải trắng, Lý Thu Dương nhớ mang máng năm bảy tuổi, Lý Thừa Phúc nghe nói gia chủ đang khảo linh khiếu, phối hợp ôm hắn đi ra ngoài, hai người theo con đường lát đá đi một hồi, hắn hỏi phụ thân:</p>
<p>“Phụ thân, chúng ta đi đâu đây?”</p>
<p>“Cầu tiên!”</p>
<p>Lý Thừa Phúc nói xong, liền cười lên hắc hắc.</p>
<p>Sau đó trở về gia tộc đổi lại họ Lý, thôn nhân cùng người của Diệp thị chung quanh nhao nhao đến lấy lòng, Lý Thừa Phúc tinh mắt tài giỏi, chẳng những ước thúc mấy ca ca, chưa bao giờ gây phiền toái cho Lý Thu Dương, còn tìm rất nhiều việc trong tộc làm, để cho chi mạch này mỗi ngày hưng vượng.</p>
<p>Có một ngày Lý Thừa Phúc say rượu cùng hắn, thấp giọng cười nói:</p>
<p>“Lúc ta còn nhỏ, bắt con chuột mập trên đồng, liền nhìn ra trong thôn có ba người thông minh, một người là Lý Mộc Điền, một người là Trần Nhị Ngưu! Hai người này một người là hung ác lãnh tĩnh, một người lanh lợi có thể thông minh. “</p>
<p>“Còn một người nữa đâu?”</p>
<p>Lý Thu Dương cười hỏi.</p>
<p>“Là Diệp Thừa Phúc.”</p>
<p>Lý Thừa Phúc cười ha ha, mắt say mê, bát rượu trong tay lắc lư không ngừng.</p>
<p>Lý Thu Dương đột nhiên bừng tỉnh từ trong hồi ức, nhìn Lý Thừa Phúc lạnh như băng nằm ở trong quan tài, trước mắt một đứa bé nhảy nhót chạy vào, trên trán buộc khăn trắng, mang theo nước mắt nhìn hắn.</p>
<p>“Phụ thân!”</p>
<p>Ôm ấu tử của mình vào trong ngực, Lý Thu Dương lẩm bẩm:</p>
<p>“Tám người các ngươi đều không có linh khiếu, hi vọng nhất mạch này của ta lại ở nơi nào?”</p>
<p>“Vi phụ cũng chỉ bảo vệ các con cả đời phú quý, các con thân không có linh khiếu, chỉ sợ còn đi trước phụ thân.”</p>
<p>Hắn nhìn hài tử ngây thơ, mới mở miệng nói hai câu, liền thấy ngoài cửa có một tên tộc binh đi vào, khom người nói:</p>
<p>“Tộc thúc, gia chủ gọi ngươi.”</p>
<p>Lý Thu Dương vội vàng đứng lên, thu thập quần áo, vội vội vàng vàng đi tới Lê Kính Sơn, đi một hồi trên con đường đá, liền thấy một thi thể rắn hoa văn thật lớn trên mặt đất.</p>
<p>“Con rắn thật lớn!”</p>
<p>Lý Thu Dương khen một tiếng, cũng không đợi Lý Huyền Tuyên mở miệng, hắn rất tự giác khom lưng, đánh vào Phong Linh Thuật trên thân yêu vật, Lý Huyền Tuyên cười dịu dàng nói:</p>
<p>“Tu vi tộc thúc như thế nào rồi?”</p>
<p>“Tầng thứ tư Thanh Nguyên Luân.”</p>
<p>Lý Thu Dương cười ha ha, Lý Huyền Phong ở bên cạnh lau cung, một thân áo trắng không nói một lời, nhìn ra được tâm tình rất bình thường.</p>
<p>Tộc binh phía dưới xông lên mặt đất, đầu đầy mồ hôi, khom người xuống bên cạnh Lý Huyền Tuyên thì thầm:</p>
<p>“Gia chủ! Sơn Việt truyền đến tin tức, Già Nê Hề chết rồi! Bị ám sát ở trên đại tế Sơn Việt.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên ngẩn người, lập tức vui mừng nhướng mày, vội vàng đứng lên, hướng về phía hai người mở miệng nói:</p>
<p>“Ngừ Nê Hề chết rồi, bị ám sát ở trên đại tế, chúng ta có thể an tâm ngủ rồi! Phải uống cạn một chén lớn!”</p>
<p>Hai người nhất thời sửng sốt, động tác của Lý Huyền Phong dừng lại, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Tiện nghi cho hắn rồi.”</p>
<p>Thần sắc Lý Thu Dương ngược lại có chút phức tạp, yên lặng mở miệng nói:</p>
<p>“Lúc ta ở cảnh nội Sơn Việt đã gặp rất nhiều bá tánh Sơn Việt, họ rất kính yêu người này, sao lại bị người ta ám sát được…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên gật gật đầu, tiếp nhận câu chuyện, nghi vấn nói:</p>
<p>“Huống chi một thân tu vi của hắn ít nhất cũng là Luyện Khí đỉnh phong, ngoại trừ Trúc Cơ ra tay ai giết hắn được. Trong đó có rất nhiều điểm đáng ngờ, e rằng nước rất sâu.”</p>
<p>“Trọng phụ thì sao? Chỉ sợ cũng chỉ có hắn biết ngọn nguồn trong đó!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên ngẩng đầu hỏi một câu, liền thấy Lý Huyền Phong đáp:</p>
<p>“Đi giết yêu.”</p>
</body>
</html>