<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 162: Sát hai người</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 162: Sát hai người</h1>
<br/>
<p>Chương 162. Yêu Vật Trúc Cơ</p>
<p>Lý Thông Nhai theo con đường giữa núi đi về phía đi tìm một hồi, dựa theo ký ức tìm được một gốc đa lớn lá cây trắng bệch dưới vách núi, cây đa đứng sừng sững ở trên sườn núi, lá trắng nhao nhao rơi xuống, phiêu tán rơi xuống nhuộm tắng mặt đất.</p>
<p>Tìm được vị trí trong trí nhớ, quả nhiên nhìn thấy một con đại hồ màu đỏ thẫm đang nằm ngáy o o bên cạnh cây, hắn mới dừng chân, lỗ tai của con hồ ly rất nhạy bén đã dựng thẳng lên, híp mắt trừng hắn.</p>
<p>Lý Thông Nhai lẳng lặng nhìn một hồi, tu vi yêu vật này khoảng Luyện Khí tầng năm, lần trước khi mình tìm kiếm tế phẩm cương khí đã gặp qua nó, lúc ấy chính mình xa xa nhìn một cái đã bị khí thế của nó làm kinh sợ thối lui, bây giờ tu vi gặp tăng, vừa vặn lấy nó ra thử kiếm một chút.</p>
<p>Hai mắt đại hồ kia có chút linh động, nhìn chằm chằm kiếm trong tay hắn liếm móng vuốt, mở ra miệng rộng lắp bắp mở miệng nói:</p>
<p>“Ta chưa từng ăn. Người.”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhất thời ngẩn ngơ, kinh nghi bất định dùng linh thức quét qua hồ ly lớn này, xác định hồ ly lớn này là Luyện Khí tầng năm chứ không phải Trúc Cơ, lần đầu tiên nhìn thấy có vẻ linh trí đã mở, yêu vật luyện hóa xương Hoành Cốt, trong lúc nhất thời cũng không biết trả lời thế nào, đành phải nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Đạo hữu, ta cũng chỉ muốn cùng đạo hữu luận bàn một chút, điểm đến là dừng.”</p>
<p>Thấy đại hồ kia há mồm cứng lưỡi, Lý Thông Nhai nhất thời bật cười, giơ tay liền chém tới con hồ ly kia, hồ ly nhảy lên lớn tại chỗ, vươn móng vuốt ra ngăn cản, trong lúc nhất thời tiếng kim loại va chạm mãnh liệt, một người một cáo ra mấy chục chiêu, Lý Thông Nhai trong lòng có so sánh, kéo dài khoảng cách sử xuất kiếm khí đến chém.</p>
<p>Yêu Hồ kia nhất thời bó tay bó chân, cản vài đạo kiếm khí, há miệng phun ra một chuỗi hồ hỏa.</p>
<p>Hồ hỏa hừng hực kia, liên tiếp đánh tới trên mặt Lý Thông Nhai, hắn cả kinh lui ra ngoài mấy bước, ai ngờ hồ hỏa kia đuổi theo như bóng với hình, bám vào trên hộ thể chân nguyên của Lý Thông Nhai rung động xèo xèo.</p>
<p>Lý Thông Nhai tiêu phí mấy đạo chân nguyên để phác diệt hồ hỏa này, đại hồ đã giương nanh múa vuốt nhào lên, muốn cùng Lý Thông Nhai vật lộn.</p>
<p>Lý Thông Nhai lại sớm thu kiếm tụ lực, bạch quang trong tay cháy lên, Nguyệt Cương Kiếm Hồ tràn trề đi ra, kiếm hình màu trắng sắc bén dị thường, đâm vào một thân lông tóc của đại hồ kia, nó liên tiếp thối lui, nuốt ra vài đoàn hồ hỏa mới có thể tiêu trừ kiếm khí.</p>
<p>Lúc này mới chặn lại được vòng cung Nguyệt Thiền kiếm, mấy đạo kiếm khí lại đến trước mặt, Đại Hồ oa oa kêu to, ngay cả nói cũng thông thuận hơn không ít, luôn miệng nói:</p>
<p>“Không đánh! Không đánh… Cấp trên của ta là Yêu Tướng, ngươi… Không thể giết ta!”</p>
<p>Lý Thông Nhai dừng kiếm lại, cũng muốn mượn cơ hội này hỏi thăm tin tức một phen, liền thu kiếm vào vỏ, cười nói:</p>
<p>“Hồ hỏa của đạo hữu rất là lợi hại!”</p>
<p>“Không bằng kiếm của ngươi.”</p>
<p>Hồ ly kia cúi đầu thở dài, toát ra một tia hóa thất bại rất nhân tính, đặt mông ngồi dưới cây đa lớn, trả lời:</p>
<p>“Ngươi chính là… Tiên nhân gia tộc dưới núi kia? Có tên chuyên sử dụng cung đánh nhau, ngươi có biết hay không?”</p>
<p>Lý Thông Nhai vừa thấy nó nói dùng cung liền hiểu được, chắp tay nói:</p>
<p>“Đa tạ đạo hữu rộng rãi, đúng là con cháu trong nhà.”</p>
<p>Hồ ly chép chép miệng, chải vuốt da lông trên người, miễn cưỡng kêu lên:</p>
<p>“Có chết bao nhiêu cũng không liên quan đến ta, chỉ cần ngươi chớ có kinh động đến con heo lớn kia, vậy thì yêu vật bên ngoài này liền tùy ngươi săn giết.”</p>
<p>“Không biết yêu tướng này?”</p>
<p>Lý Thông Nhai chắp tay hỏi một tiếng, liền thấy yêu hồ đứng thẳng lên, nghiến răng nghiến lợi nói:</p>
<p>“Là một con trư yêu Trúc Cơ, yêu vật vùng này đều thuộc về hắn quản lý, có thể nói là… Bá đạo, ăn trực thì cứ ăn đi, muốn ta hàng năm đưa linh duẩn cho hắn…”</p>
<p>Lý Thông Nhai gật gật đầu, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>“Trong núi quả nhiên có yêu vật Trúc Cơ, may mà không có tùy tiện xông vào trong núi! Chẳng qua là đi dạo một vòng bên ngoài thôi.”</p>
<p>Nhìn dáng vẻ bất bình của Đại Hồ, Lý Thông Nhai khẽ động trong lòng, vỗ nhẹ túi trữ vật, lấy ra một túi Linh Mễ, cười dịu dàng nói:</p>
<p>“Đại hồ ly, ngươi nhìn xem cái này.”</p>
<p>Lông tóc đỏ thẫm của Đại Hồ khẽ động, cúi đầu ngửi ngửi, hai mắt chớp động, ha ha nói:</p>
<p>“Ngược lại rất thơm… Đây là linh cốc một loại của linh đạo, trong núi này rất hiếm thấy, nghe nói đám tu tiên các ngươi yêu thích ăn cái này!”</p>
<p>“Nếu ngươi… Mời ta làm chút việc, không có trăm tám mươi cân ta cũng không chịu ra tay!”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhẹ nhàng cười, trong lòng tính toán trong nháy mắt, trăm tám mươi cân cũng chỉ là một khối linh thạch, nếu có thể đổi được một luyện khí trợ lực có thể coi như kiếm lớn rồi, nhất thời lưu lại tâm nhãn, cười nói:</p>
<p>“Hỏi ngươi chút vấn đề, túi linh đạo này liền cho ngươi.”</p>
<p>Đại hồ nhất thời ngẩng đầu, liên tục trầm trồ khen hay, Lý Thông Nhai ném linh đạo trong tay, hỏi:</p>
<p>“Ngươi có biết tình huống cụ thể của yêu tướng kia không?”</p>
<p>“Tất nhiên là biết.”</p>
<p>Đại hồ kêu một tiếng, hào hứng giải thích:</p>
<p>“Tên trư yêu kia tu vi Trúc Cơ, dưới trướng có tám con tiểu yêu, đều có tu vi Luyện Khí, thay hắn thu nạp linh vật, ở tại yêu động phía nam hai trăm dặm. Yêu vật chúng ta ở tại đây tu thành Luyện Khí đều bị bắt đi, ấn vào giữa lông mày một chút tính linh, lại đưa trở về trấn thủ.”</p>
<p>Nói xong ngửi ngửi túi gạo kia, ngẩng đầu cảnh giác nhìn Lý Thông Nhai một chút, cũng càng nói càng trôi chảy, nói:</p>
<p>“Chuyện tốt như vậy? Chẳng lẽ ngươi hạ độc ở trong đó?”</p>
<p>Lý Thông Nhai nghe say sưa ngon lành, vội vàng hỏi:</p>
<p>“Tính linh ấn lại có tác dụng gì? Ngươi cũng là bị Trư Yêu Ấn tính linh?”</p>
<p>“Hắc!”</p>
<p>Đại hồ không phục ngẩng đầu lên, kêu lên:</p>
<p>“Trong sáu động của Đại Lê sơn đã có động chủ là bà nội của hồ yêu ta, trư yêu kia làm sao dám thu lại tính linh của ta, thật sự là không muốn sống.”</p>
<p>“Về phần tính linh này.”</p>
<p>Hồ yêu thở dài, cúi thấp đầu nói:</p>
<p>“Yêu vật chúng ta hấp thu tinh hoa nhật nguyệt, sau khi ngưng tụ lục luân, giữa lông mày chúng ta có một chút linh tính, một khi tổn hại liền tu vi tổn hao lớn, tinh khí tán loạn, chẳng qua là bị lưu nhược điểm ở trong tay trư yêu kia…”</p>
</body>
</html>