<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 167: Nứt Mật (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 167: Nứt Mật (2)</h1>
<br/>
<p>Chương 167. Khoáng Mạch</p>
<p>Bốn trấn Lý gia, phía tây là lê xuyên khẩu, giáp giới với Sơn Việt, ở giữa là Kính Dương cùng Lê Kính hai trấn, vây quanh Lê Kính sơn và Mi Xích sơn.</p>
<p>Lê Đạo Khẩu là tận cùng phía đông địa giới Lý gia, giáp giới cùng Hoa Thiên Sơn Lô gia, khi nhân khẩu Lý gia chậm rãi mở rộng, đã có không ít thôn đinh đem hoang địa khai khẩn đến bên cạnh, một cảnh tượng sinh cơ bừng bừng.</p>
<p>Hoa Thiên sơn nhiều lần bị tàn sát, Lưu Kim môn kia càng là tàn sát phàm nhân không còn, tuy rằng sau đó Cấp gia cùng Lư gia lục tục có nhân khẩu di chuyển tới, vẫn là đất rộng người thưa, cho nên không ít thợ săn Lý gia sẽ vượt cảnh tiến đến địa giới Lô gia đốn củi cùng săn bắn.</p>
<p>Hiện giờ một vùng thôn truân sinh cơ bừng bừng lại nghênh đón hai vị khách không mời mà đến, một người mang theo đầu trọc, một thân trường bào, người khác thì tóc trắng xoá, trong tay nắm một quả ngọc như ý, chính là hai người Lư gia cùng Lý Thông Nhai tiêu diệt Cấp gia.</p>
<p>Hai người không ngừng đi lại trong rừng, thỉnh thoảng lại bay vọt lên, nhìn dãy núi không ngừng nói chuyện với nhau, nắm chặt Liễm Tức Thuật đến nửa canh giờ, dường như đang tìm cái gì đó.</p>
<p>“An huynh, quặng mỏ ở ngay đây sao?”</p>
<p>Lư Tư Tự hỏi một câu, liền thấy nam tử đầu trọc nhìn dưới chân một chút, tay bấm pháp quyết, rơi trên mặt đất, nâng một đám đất lên nhìn, cười nói:</p>
<p>“Không thể sai được, chúng ta đã tìm kiếm nhiều ngày như vậy, quặng Thanh Ô này dài hẹp, vượt qua mấy dặm, quanh co kéo dài, chính là ở dưới chân này.”</p>
<p>Lư Tư Tự lập tức vui mừng nhướng mày, đi dạo một vòng quanh bốn phía, bay qua bay lại trên đầu thôn dân đang run lẩy bẩy kia, rồi lại cau mày, tự lẩm bẩm:</p>
<p>“Quả thật có hơn phân nửa khu vực Lý gia… Chuyện này cũng khó khăn rồi, chỉ sợ khó mà giấu diếm được.”</p>
<p>Nam tử đầu trọc cũng lộ vẻ khó xử, mở miệng nói:</p>
<p>“Đúng vậy! Đây là Tầm Mạch Thuật của An gia chúng ta, Lư huynh đã nói sẽ chia ba phần, nhưng chuyện đào khoáng này thanh thế to lớn, như thế nào cũng không giấu diếm được, tất yếu là phải phân đến Lý gia mấy phần.”</p>
<p>“Haizz!”</p>
<p>Lư Tư Tự thở dài một tiếng, thấp giọng nói:</p>
<p>“Mặc dù nói là quặng mỏ nhỏ, nhưng khai thác mỏ Thanh Ô này mỗi năm cũng được mười mấy linh thạch, cứ như vậy chia ra ngoài thực sự không cam lòng!”</p>
<p>“Vậy thì thế nào! Ngươi còn có thể diệt Lý gia, chiếm đoạt tứ trấn này hay sao?”</p>
<p>Gã đầu trọc cười khổ lắc đầu, trả lời:</p>
<p>“Lý Thông Nhai cẩn thận, kiếm thuật cao siêu, muốn giết hắn cũng không phải chuyện dễ dàng, huống chi ta nghe nói Lý gia cùng Tiêu gia Lê Hạ quận giao tình không phải là nông cạn, trong tông còn có một vị đệ tử thanh Tuệ, bối cảnh rất lớn!”</p>
<p>Lư Tư Tự cúi đầu cười, thu hồi ảo tưởng không thực tế, không cam lòng không nguyện nói:</p>
<p>“Mấy ngày nữa ta đi Lý gia một chuyến, thương nghị một chút về chuyện khai thác khoáng mạch! Chúng ta trước tiên đem quáng mạch này dò xét kỹ một phen…”</p>
<p>Gã đầu trọc họ An gật đầu, tay bấm pháp quyết, phân biệt kỹ càng về phía khoáng mạch.</p>
<p>Lý Thông Nhai bế quan hơn một năm, liền nghe ngoài cửa đá nhẹ nhàng rung động, vì thế phun ra một tấm lụa linh khí màu trắng, trầm giọng nói:</p>
<p>“Vào đi.”</p>
<p>Cửa đá nhất thời vang lên tiếng két két, lộ ra một thiếu niên hơn mười tuổi, khuôn mặt có bảy phần tương tự Lý Thông Nhai, chính là Lý Huyền Lĩnh, hắn cung kính nói:</p>
<p>“Phụ thân, người Lư gia kia lại tới.”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhất thời lắc đầu, bất đắc dĩ nói:</p>
<p>“Thôi, cứ trốn như vậy cũng không phải biện pháp, theo ta ra ngoài gặp bọn họ một lần.”</p>
<p>Trong một năm qua người Lư gia tới ba lượt, đều là muốn tìm Lý Thông Nhai, Lý Thông Nhai bởi vì tu vi tăng trưởng quá lớn chậm chạp không chịu lộ mặt, Lư Tư Tự này lại rất cố chấp, cách mấy tháng liền sẽ tới một lần, Lý Thông Nhai chỉ sợ nếu mình không xuất hiện nữa thì họ sẽ cảm giác mình đã chết, động tới tâm tư thối nát gì đó.</p>
<p>Dù sao thì Luyện Khí cũng không thể sống lâu như Trúc Cơ, cách mười ngày nửa tháng còn phải uống chút nước hoạt động, quả quyết không thể bế tử quan mấy năm. Một lần hai lần còn đỡ, số lần nhiều hơn sẽ bị người nghi ngờ.</p>
<p>“Lần trước gặp người Lư gia ở hơn ba năm trước, lúc ấy là Luyện Khí tầng ba, hôm nay Luyện Khí tầng năm, Luyện Khí kỳ mặc dù là công phu mài nước, mỗi tầng dùng hơn ba năm năm năm cũng coi như nhanh, tính toán đánh cược đầy đủ cũng có thể lăn lộn qua…”</p>
<p>“Lĩnh Nhi, Lư Tư Tự có nói gì không?”</p>
<p>Lý Thông Nhai vừa đi vừa hỏi, Lý Huyền Lĩnh trầm giọng nói:</p>
<p>“Lư Tư Tự rất kiêu ngạo, hoàn toàn không để thai tức chúng ta vào mắt, nào chịu nói chuyện với chúng ta.”</p>
<p>Lý Thông Nhai cúi đầu cười, trả lời:</p>
<p>“Đây còn là tu sĩ Luyện Khí, nếu để cho hắn trúc cơ chẳng phải là kiêu ngạo đến vô biên sao? Năm đó tiền bối Tiêu Sơ Đình tu vi Trúc Cơ đỉnh phong đều có thể hạ thấp tư thái giao hảo một tu sĩ Thai Tức, như thế xem ra đã biết ai hơn ai.”</p>
<p>Nói đến đây, Lý Thông Nhai trong lòng cũng âm thầm hiếu kỳ, theo như lời Trương Doãn của Kim Vũ tông kia, Tiêu Sơ Đình đã thành Tử Phủ, nhưng cũng không biết ẩn giấu bao nhiêu năm, còn đang chờ cơ hội gì, không biết sắp sửa nhấc lên bao nhiêu biến động!</p>
<p>“Người Tiêu Sơ Đình sống hơn hai trăm năm, nửa đời trước cứng rắn đem Tiêu gia đang cận kề phá toái dẫn dắt đến tình trạng nắm giữ toàn bộ Lê Hạ quận, lại lặng yên không một tiếng động mà tu thành tử phủ, tuyệt không phải người bình thường, mưu tính cũng là đại sự kinh thiên động địa… Lý gia ta cùng Tiêu gia rất thân cận, sau này cũng không biết sẽ phát sinh chuyện gì…”</p>
</body>
</html>