<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 168: An táng</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 168: An táng</h1>
<br/>
<p>Chương 168. Kiêu Căng</p>
<p>Trong lòng đang suy nghĩ, bất tri bất giác đã đến chính viện, Lý Thông Nhai ngẩng đầu nhìn, liền thấy Lư Tư Tự đang ngồi trong sảnh uống trà, bên cạnh còn ngồi một người trẻ tuổi anh khí bừng bừng, khoác trên người lông cáo, có chút xa hoa.</p>
<p>“Lư tiền bối!”</p>
<p>Lý Thông Nhai mỉm cười chắp tay, Lư Tư Tự thấy hắn cũng đứng dậy nghênh đón, lại đột nhiên dừng bước, thất thanh nói:</p>
<p>“Luyện Khí tầng năm?!”</p>
<p>Lư Tư Tự hắn cũng chỉ Luyện Khí tầng sáu, hiện giờ ba năm không gặp, Lý Thông Nhai gần như muốn đuổi kịp hắn.</p>
<p>Lý Thông Nhai cười ha ha, giải thích:</p>
<p>“Lần trước gặp tiền bối thì khoảng cách luyện khí tầng bốn bất quá mới tới cửa một cước, lại ở trong núi lấy được linh quả, dùng thời gian hơn ba năm đột phá, bây giờ vừa mới xuất quan!”</p>
<p>Lý Thông Nhai tự nhiên là viết bừa, lần trước gặp Lư Tư Tự bất quá vừa mới đột phá tầng ba.</p>
<p>Lư Tư Tự lại bừng tỉnh đại ngộ, nghe Lý Thông Nhai nói thì cũng cảm thấy không quá đáng như vậy, thoạt nhìn hơn ba năm đột phá hai tầng, nhưng mà thật cũng chỉ lệch chút mà thôi, vì thế cười nói:</p>
<p>“Thực sự là may mắn!”</p>
<p>Lý Thông Nhai mỉm cười, Lư Tư Tự nghiêng người kéo người thanh niên kia, giới thiệu:</p>
<p>“Đây là tu sĩ Luyện Khí mới tấn cấp của Lư gia ta, gọi là Lô Viễn Lục!”</p>
<p>Lý Thông Nhai vội vàng gật đầu, chắp tay nói:</p>
<p>“Hạnh ngộ hạnh ngộ.”</p>
<p>Người trẻ tuổi kia bộ dáng chỉ hơn hai mươi, lại rất ngạo nghễ, khoát tay nói:</p>
<p>“Hạnh ngộ.”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhất thời sửng sốt, Lư Tư Tự cũng khẽ cười khổ, nào ngờ Lư Viễn Lục kia hất hất cằm, cao giọng nói:</p>
<p>“Nghe nói kiếm thuật của Thông Nhai huynh rất tốt, ngày khác luận bàn một chút!”</p>
<p>Dứt lời cổ tay nhấc lên, kiếm trên thắt lưng bao phủ ra một tầng chân nguyên màu lam yếu ớt, lúc này Lý Thông Nhai mới dở khóc dở cười hiểu được.</p>
<p>“Gia hỏa này là đang khoe khoang mình tu chính pháp, nuốt vào cũng là thiên địa linh khí khác với Tiểu Thanh linh khí!”</p>
<p>Dù sao một loại tu sĩ tu luyện chính pháp, nuốt thiên địa linh khí hoàn toàn có thể đánh được ba tên nuốt tạp khí, tự nhiên có tư cách kiêu ngạo, Lý Thông Nhai nhất thời mỉm cười, chắp tay nói:</p>
<p>“Lư huynh có một thân chân nguyên khiến người ta hâm mộ!”</p>
<p>Lô Viễn Lục gật đầu đắc ý cười, Lư Tư Tự ở bên cạnh vẻ mặt xấu hổ, cũng không biết nên nói cái gì.</p>
<p>Nhìn qua người này, Lý Thông Nhai đột nhiên nhớ tới người Lô gia ngu xuẩn khác đã gặp trên Quan Vân phong, người nọ tựa hồ đã chết ở trong tay Cấp gia, vì thế nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Ta ở trên Quan Vân Phong gặp qua một vị bằng hữu, dùng tiểu thanh linh khí luyện khí, không biết Lư Viễn Bình kia là…”</p>
<p>“Chính là gia huynh!”</p>
<p>“Ồ? Viễn Lục huynh còn hơn huynh đệ Viễn Bình rất nhiều.”</p>
<p>Lông mày Lô Viễn Lục nhíu lại, đang muốn mở miệng, Lư Tư Tự ở bên cạnh thật sự là nhịn không được, sợ để cho gã nói tiếp, biết hết nội tình, vội vàng mở miệng nói:</p>
<p>“Viễn Lục!”</p>
<p>Thấy Lư Viễn Lục không hiểu sao nhìn hắn, Lư Tư Tự cắn răng nói:</p>
<p>“Chuyện kế tiếp ngươi không nên nghe, lại đi trên đường chờ ta.”</p>
<p>Hai mắt Lô Viễn Lục trừng lên, môi mấp máy hai cái, cũng may ngay trước mặt người ngoài cũng không nói ra khỏi miệng, bất bình tức giận đạp không rời đi, vậy mà ngay cả một câu tạm biệt cũng không nói ra.</p>
<p>“Ha ha.”</p>
<p>Lý Thông Nhai không hiểu ý nghĩa cười một tiếng, Lư Tư Tự lại than dài, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đệ tử nhà ta hoành hành ngang ngược ở trong nhà quen rồi, kính xin tiểu hữu thứ lỗi.”</p>
<p>Sâu trong lòng thành mất mặt xấu hổ, Lư Tư Tự tự càng lộ vẻ quẫn bách, nhìn Lý Huyền Lĩnh đứng bên cạnh, ai da nói:</p>
<p>“Ta thấy quý tộc trị gia rất nghiêm, chúng ta vẫn nên học tập nhiều hơn.”</p>
<p>“Không biết tiền bối lần này đến đây?”</p>
<p>Lý Thông Nhai lại lười lãng phí thời gian với hắn, trực tiếp mở miệng hỏi.</p>
<p>Lư Tư Tự lúc này mới phục hồi tinh thần lại, râu bạc trên mặt tung bay, ngưng thanh nói:</p>
<p>“Mấy năm trước có tu sĩ Tử Phủ đánh Thanh Trì sơn, thanh thế to lớn, nghe nói Thiên Nguyên Nhất Đạo Linh trận đều phải tế ra.”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhất thời sửng sốt, có chút không thể tin mở miệng nói:</p>
<p>“Thanh Trì sơn? Đánh Thanh Trì tông? Điên rồi sao?! Thế lực nhà nào dám kiêu ngạo như thế? “</p>
<p>“Ai mà biết được?”</p>
<p>Lư Tư Tự thấy phản ứng của Lý Thông Nhai, trên mặt đắc ý không thôi, trong lòng cũng tìm về một điểm bài diện, cười tủm tỉm nói:</p>
<p>“Dù sao là một hồi đại chiến, hơn trăm năm qua Thanh Trì tông lần đầu mất mặt, ngươi có biết tiên tông xử lý như thế nào không?”</p>
<p>“Xử lý như thế nào?”</p>
<p>Lý Thông Nhai có chút tò mò hỏi.</p>
<p>“Ra mặt giải thích, thôi bỏ đi!”</p>
<p>“Đường đường Thanh Trì tiên tông, lại cứ lặng yên không một tiếng động mà thôi như vậy! Ngươi có biết vì sao không?”</p>
<p>Trong lòng Lý Thông Nhai có chút suy đoán, nhưng trên mặt lại vẻ mặt không thể tin, truy vấn:</p>
<p>“Vì sao?”</p>
<p>“Nghe nói… Thanh Trì tông thượng có Tử Phủ tọa hóa!”</p>
<p>Lư Tư Tự cúi đầu mở miệng, vẻ mặt cảm xúc dâng trào, Ngọc Như Ý trong tay xiết chặt, trầm giọng nói:</p>
<p>“Nghe nói mấy năm sau tất có biến động! Phải chuẩn bị sẵn sàng.”</p>
<p>Lý Thông Nhai liên tục gật đầu, biết lão đầu Lư gia này muốn làm một cái nhân tình, chính trực nói:</p>
<p>“Đa tạ tiền bối đã cho ta biết!”</p>
<p>Lư Tư Tự hài lòng gật đầu, khoát tay nói:</p>
<p>“Lần này lại có chuyện quan trọng khác, chuyện liên quan đến Lý gia, Lư gia ta cùng an cư.”</p>
<p>“An gia có Thuật Tầm Mạch, mấy ngày nay thăm dò tại địa giới nhà ta, nói là phát hiện một mỏ quặng Thanh Ô ở chỗ giao giới giữa hai nhà ngươi và ta.”</p>
<p>Lời vừa nói ra, trên mặt Lý Thông Nhai nhất thời vui mừng, luôn miệng nói:</p>
<p>“Sản lượng như thế nào? Con số quặng mỏ đi về hướng nào?”</p>
</body>
</html>