<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 17: Nghiệt Duyên (Hạ)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 17: Nghiệt Duyên (Hạ)</h1>
<br/>
<p>Chương 17. Nhòm Ngó</p>
<p>Ngoài dự kiến, Lý Hạng Bình rất nhẹ nhàng ôm lấy khối đá xanh này, thậm chí bởi vì dùng sức quá mạnh mà ngửa đầu hung hăng lui lại mấy bước.</p>
<p>“Tiến vào Thai Tức, tuổi thọ sẽ tăng lên là một trăm hai mươi năm, pháp lực lưu thông toàn bộ khiếu mạch, thân nhẹ, lực lớn, tai thính, mắt sáng, bấm niệm pháp quyết thi pháp, không giống phàm tục.”</p>
<p>Lý Hạng Bình hồi tưởng lại miêu tả trên «Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh», không khỏi bật cười, ôm khối đá xanh tiến vào hậu viện.</p>
<p>Hắn bày khối đá xanh ngay ngắn, lui lại ba trượng, thi pháp bấm niệm pháp quyết, một vệt kim quang từ trong chưởng phóng ra, thẳng tắp chém lên trên tảng đá.</p>
<p>“Đương ~ “</p>
<p>Từng tia lửa nhỏ chợt lóe lên, mặt ngoài tảng đá xanh xuất hiện thêm một vết đao không sâu không cạn, ngược lại bị tác động lui về sau khoảng cách trọn vẹn một chưởng, trên mặt đất xuất hiện vết cắt do ma sát màu trắng nhạt.</p>
<p>“Pháp thuật tốt!”</p>
<p>Lại là Lý Thông Nhai sớm đã từ trong nhập định tỉnh lại, nhìn qua Lý Hạng Bình cười nói:</p>
<p>“Pháp thuật này của Kính Nhi là dùng tốt nhất, mấy ngày trước hắn thi pháp chém hòn non bộ ở hậu viện bị sai lệch, ta còn không dám nói cho phụ thân.”</p>
<p>“Luận về tu hành, chúng ta quả thật không bằng Kính Nhi.”</p>
<p>Lý Hạng Bình nhếch miệng, chỉnh lại tảng đá xanh cho ngay ngắn, đánh giá một vòng pháp lực trong cơ thể mình, đại khái còn có thể thi pháp được thêm bốn tới năm lần.</p>
<p>“Không đến một tháng Kính Nhi đã bước vào Huyền Cảnh, tuy nói rằng có Pháp Giám tương trợ, nhưng cũng quá mức kinh người.”</p>
<p>Lý Thông Nhai lắc đầu.</p>
<p>Thai Tức Lục Luân phân biệt gồm Huyền Cảnh, Thừa Minh, Chu Hành, Thanh Nguyên, Ngọc Kinh, Linh Sơ. Trong đó ba luân Huyền Cảnh, Chu Hành, Ngọc Kinh được xem là ba cửa ải của Thai Tức, càng gian nan hơn.</p>
<p>Mấy người Lý Xích Kính được Pháp Giám hỗ trợ tuỳ tiện đột phá cánh cửa bước vào Thai Tức, sau đó dừng ở Thừa Minh đã mất đường tắt có thể đi, đành phải ngoan ngoãn thổ nạp linh khí, ngưng tụ Thai Tức.</p>
<p>“Dẫn khí luyện hoa, chín tháng Huyền Cảnh, hô hấp thổ nạp, ba tháng Thừa Minh, xưng là căn cốt thượng giai.”</p>
<p>Lý Hạng Bình ngồi bên người nhị ca, đọc miêu tả bên trong Dưỡng Luân Kinh, mở miệng nói với Lý Thông Nhai:</p>
<p>“Ngoại vật tiếp trợ, tiêu chuẩn của Huyền Cảnh này cũng coi như ghê gớm, ngược lại ba tháng Thừa Minh này có thể mượn tới so tài một chút.”</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Lý Thông Nhai khẽ gật đầu, lại thấp giọng nói:</p>
<p>“Đại ca hắn…”</p>
<p>“Đại ca chỉ sợ là so với ngươi và ta còn kém hơn một chút.”</p>
<p>Lý Hạng Bình có chút buồn buồn mở miệng, yên tĩnh nhìn qua Đại Lê Sơn nằm trong màn đêm.</p>
<p>“Ta lại điều tức thêm mấy ngày sẽ có thể thử ngưng tụ Huyền Cảnh Luân, nếu như thành công, Pháp Giám sẽ có thể hoàn toàn cung cấp cho đại ca tu luyện.”</p>
<p>Lý Thông Nhai suy nghĩ nói.</p>
<p>Lý Hạng Bình nhìn qua Đại Lê Sơn nhíu mắt lại, bỗng nhiên đứng lên, nhìn qua phía sau núi nghiêm nghị nói:</p>
<p>“Tặc tử thật can đảm!”</p>
<p>Chương 13: Giết người</p>
<p>Năm ngoái phụ thân Lý Diệp Thịnh chết, tất cả ruộng đồng và tài vật trong nhà đều thuộc về trưởng tử là hắn, hắn thật sự là vui vẻ khoái hoạt, vội vàng bán một mảnh đất đổi lấy chút tiền, ở một cửa hàng nhỏ bên trong thôn thống thống khoái khoái bắt đầu ăn uống một bữa.</p>
<p>Sau đó ba ngày thì không có việc gì làm, lắc lư ở trong thôn và trên núi, càng thêm không chút kiêng kỵ đùa giỡn ăn cắp, toàn bộ Lê Kính thôn ngoại trừ Đại bá Lý Mộc Điền ra, hắn ai cũng không sợ.</p>
<p>Đáng thương cho ấu đệ Lý Diệp Sinh, rõ ràng là cùng tuổi với Lý Hạng Bình, Lý Hạng Bình từ nhỏ đã ở trong thôn đi theo tiên sinh đọc sách, mà Lý Diệp Sinh hắn lại lẻ loi hiu quạnh, đói khổ lạnh lẽo.</p>
<p>Hài tử vừa mới mười mấy tuổi, sớm đã mất đi phụ thân, ngày ngày không phải đi thả vịt thì cũng là thay người khác chăn trâu, nếu như không phải có nhà Lý Mộc Điền lúc nào cũng giúp đỡ, chỉ sợ sớm đã chết đói ở trong nhà rồi.</p>
<p>Lý Diệp Thịnh đâu thèm quan tâm đến sinh tử của hắn, lúc rảnh rỗi trong lòng luôn luôn ngứa ngáy, nhìn một nhà Lý Trường Hồ vận chuyển gạch xanh xây thành đại viện mà ghen tỵ phát cuồng.</p>
<p>“Tất cả mọi người đều họ Lý, dựa vào cái gì mà ngươi đích ta thứ, dựa vào cái gì mà ngươi mua ruộng tốt xây cao viện! Cũng chỉ là một phú hộ trong thôn mà thôi, học ai mà phái người đến xây đại viện? Làm như trong nội viện có nhiều bảo bối lắm vậy!”</p>
<p>Hắn bỗng nhiên ngồi dậy, bừng tỉnh đại ngộ, nhớ tới một đêm vào mấy năm trước, mấy người thần sắc khẩn trương cùng với đao trong tay Lý Mộc Điền.</p>
<p>“Lý Mộc Điền có bảo bối a…”</p>
<p>Lý Diệp Thịnh ngậm cỏ đuôi chó, nhìn qua Lý Trường Hồ đang ở trên Điền Thượng nói cười với người làm thuê, trong lòng âm thầm khó chịu.</p>
<p>“Chẳng phải chỉ là có thai thôi sao.”</p>
<p>Thiêm thiếp dưới bóng cây một lát, mắt thấy bóng đêm dần sâu, Lý Diệp Thịnh “phi” một cái nhổ cỏ đuôi chó trong miệng ra, kéo ống quần lên, lặng lẽ sờ sờ đi về phía đại viện kín đáo của Lý gia.</p>
<p>Lượn quanh xung quanh sân nhỏ một vòng, Lý Diệp Thịnh ngay cả một cái hốc tường cũng không tìm thấy, lay trên tường mấy lần, nhưng bức tường xây vuông vức bóng loáng chỉ sợ khó mà lật qua được.</p>
<p>“Đồ chó.”</p>
<p>Lý Diệp Thịnh nhổ nước miếng lên tường, dùng sức lực hung ác co cẳng chạy ra sau núi.</p>
<p>“Lão tử không tin các ngươi có thể che đậy kín bưng không có lối vào.”</p>
<p>Đại Lê Sơn ngoằn nghèo dãy núi trùng trùng, núi phía sau Lê Kính thôn chỉ là một đỉnh trong số đó, thôn dân lười đặt tên liền gọi là phía sau núi.</p>
<p>Vượt qua phía sau núi đi về phía nam chính là đỉnh núi Mi Chỉ, lại đi xuống phía nam dưới chân núi chính là Kính Dương thôn, hai thôn nối với nhau bằng con đường nhỏ đi trong núi.</p>
<p>Lý Diệp Thịnh đẩy rừng cây, dọc theo đường nhỏ men theo đó đi lên khoảng nửa khắc đồng hồ, tìm được một chỗ tầm mắt khoáng đạt bên trong núi, ép thân thể nằm sấp xuống nhìn về phía tiểu viện dưới núi.</p>
<p>Hắn dụi dụi con mắt, chỉ thấy mơ hồ vài bóng người lắc lư, giống như đang ngồi xếp bằng, có bóng người ôm tảng đá xanh đi tới đi lui, không biết là đang làm gì.</p>
<p>“Nghe nói trong viện này bày rất nhiều đá lớn, chẳng lẽ Lý Mộc Điền ở bên ngoài cực khổ lấy được chiến pháp võ công, vụng trộm dạy cho mấy người kia.”</p>
</body>
</html>