<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 174: Chấn chỉnh gia phong</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 174: Chấn chỉnh gia phong</h1>
<br/>
<p>Chương 174. Kiếp nạn trong phường thị</p>
<p>Lý Huyền Phong cưỡi gió trở về Lý gia, báo cáo chuyện trên quặng mỏ với Lý Thông Nhai, Lý Thông Nhai khẽ gật đầu, trầm giọng nói:</p>
<p>“Mấy ngày nữa ta sẽ tự mình đi trấn thủ quặng mỏ, ngươi tạm chuẩn bị một chút, đi tìm Huyền Tuyên mang tới đồ cống najp năm nay, đi một chuyến lên quận, thay Lý gia ta nộp cung phụng lên đi.”</p>
<p>Thấy Lý Huyền Phong gật đầu, Lý Thông Nhai từ trên bàn đá trước người cầm lấy một cái túi trữ vật giao cho hắn, dặn dò:</p>
<p>“Trong túi ngoại trừ đồ cống nạp năm năm nay, còn có một trăm mười lăm khối linh thạch nhà ta tích góp, một phần thanh khí giang hà, gần như là tích góp hơn mười năm của Lý gia ta, ngươi đến Tiêu gia liền đi tìm Tiêu Ung Linh, Tiêu gia xưa nay giao hảo với nhà ta, ta và hắn còn có vài phần giao tình, liền nhờ cậy hắn tìm trận sư, bố trí hộ sơn đại trận cho nhà ta.”</p>
<p>“Nếu còn lại một ít linh thạch, ngươi liền vào trong phường thị tìm pháp khí tiện tay cho mình.”</p>
<p>“Chuyện quặng Thanh Ô có thể hỏi một chút, nếu có thể nghe ngóng tin tức của tiểu thúc thì càng tốt… Tiêu gia gia đại nghiệp đại, Tiêu Ung Linh cũng là người thông minh, sẽ không che giấu linh thạch của chúng ta.”</p>
<p>“Vâng!”</p>
<p>Thấy Lý Huyền Phong nhu thuận gật đầu, Lý Thông Nhai chần chờ một hơi thở, lại dặn dò:</p>
<p>“Tư thái ngàn vạn lần phải hạ thấp, chớ có xung đột với người khác, nếu trên đường xảy ra chuyện gì, đừng ham linh thạch, ngàn vạn lần phải bảo toàn bản thân!”</p>
<p>Lý Huyền Phong cẩn thận nghe xong lời của Lý Thông Nhai, dùng sức gật đầu, lúc này mới cáo lui, đến viện nói lời từ biệt với Lý Huyền Tuyên và Lý Huyền Lĩnh.</p>
<p>Ra khỏi Lê Kính sơn, Lý Huyền Phong cưỡi gió, từ Cổ Lê đạo đi về phía đông, lướt qua địa giới Lư gia, mơ hồ nghe thấy phía tây truyền đến tiếng sấm nhẹ nhàng, nghiêng đầu nghe một hồi, lại không thấy thanh âm gì, đành phải tiếp tục đi về phía đông.</p>
<p>————</p>
<p>Lý Huyền Phong mới ra khỏi Lê Kính Sơn, trên bầu trời lập tức có lôi đình đại tác, Lý Thông Nhai chỉ nghe bên tai ông ông thanh đại tác, một đạo thanh âm to lớn nổ vang.</p>
<p>“Ai?!”</p>
<p>Lý Thông Nhai mở mắt ra, thần sắc khiếp sợ, vội vàng ra khỏi động phủ, đã thấy trên không phía bắc Vọng Nguyệt Hồ một mảnh đỏ đậm, vài đóa mây lửa hội tụ trên không trung, nhuộm toàn bộ Vọng Nguyệt Hồ giống như biển lửa, mơ hồ có quang mang pháp khí hiện lên trên không.</p>
<p>“Hồ Tâm Châu… Phương hướng của phường thị Vọng Nguyệt Hồ…”</p>
<p>Trên tiểu châu nằm ở trung tâm Vọng Nguyệt Hồ nhất thời dâng lên một cái vòng bảo hộ trong suốt thật lớn, Lý Thông Nhai thôi động chân nguyên, đưa mắt nhìn lại, trên bầu trời có lẻ tẻ mười bóng người đang đứng.</p>
<p>” Phường thị Vọng Nguyệt Hồ ta mở ở đây hơn hai trăm năm, được Thanh Trì tông cho phép, mấy vị bằng hữu có biết rõ tình huống không?”</p>
<p>Lý Thông Nhai đạp không mà đứng, một đạo thanh âm già nua quanh quẩn trên hồ, ngữ khí âm thầm mang vài phần phẫn nộ, hiển nhiên là phường chủ của phường thị Vọng Nguyệt Hồ kia.</p>
<p>“Nghe nói phường chủ phường thị Vọng Nguyệt Hồ này là tu sĩ Trúc Cơ, xem ra vây công phường thị này ít nhất cũng là tu sĩ Trúc Cơ rồi…”</p>
<p>Lý Thông Nhai bay tới gần một trăm dặm, nhìn phường thị xa xa kia, trung tâm Vọng Nguyệt Hồ vốn có đại châu, chính giữa là nơi phường thị, hôm nay bị công kích, đại châu dùng trận pháp ẩn nấp cũng hiện hình, nhìn qua thủy thảo um tùm, lầu tạ đài đài các chằng chịt, giống như tiên cảnh.</p>
<p>“Trần Đào Bình, không cần tiếp tục giả vờ nữa, ngươi trốn ở Vọng Nguyệt Hồ này hai trăm năm, nếu không phải cơ duyên xảo hợp, bọn ta thật sự đã cho rằng ngươi chết!”</p>
<p>Một âm thanh bình thản khác truyền đến, Lý Thông Nhai nghe một hồi, linh thức lại bị xúc động, quay đầu, thần sắc có chút quái dị, lại nhìn thấy phía tây có một bóng người bay tới, trên người đầy hoa văn, mang thú cốt cùng ngọc thạch, chính là Mộc Tiêu Man kia.</p>
<p>Mộc Tiêu Man cũng bị động tĩnh này thu hút, lúc này mới bay lên xem thử, bất ngờ không kịp đề phòng chống lại ánh mắt Lý Thông Nhai, lập tức kinh hãi, trong lúc nhất thời tiến thối lưỡng nan, xấu hổ truyền âm nói:</p>
<p>“Thông Nhai huynh…”</p>
<p>Lý Thông Nhai thấy hắn một bộ tùy thời chuẩn bị quay đầu bỏ chạy, lười để ý tới hắn, ngưng thần nghe động tĩnh trong hồ.</p>
<p>Chỉ thấy thanh âm già nua kia dừng lại một chút, trả lời:</p>
<p>“Trần Đào Bình? Ai là Trần Đào Bình? Tại hạ Trương Thác Thiên, đạo hữu chớ bị người ta đầu độc, vô duyên vô cớ mạo phạm Tiên Tông.”</p>
<p>Lại nghe một thanh âm khác nhẹ nhàng cười một tiếng, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Chớ kéo dài, Thanh Trì tông đã hứa với chúng ta, hôm nay chính là tử kỳ dư nghiệt Lăng Dục môn các ngươi! Chúng ta mượn Mang Lôi Phá Trận Tiết, pháp trận này cũng không bảo vệ được ngươi!”</p>
<p>Nói xong trên bầu trời lôi đình đại tác, mưa lửa và lôi điện nhao nhao rơi xuống, đánh cho đại trận kia lúc sáng lúc tối, chiếu rọi cả mặt hồ đỏ trắng liên tục, xung quanh đã hội tụ không ít tán tu, giật mình ngẩng đầu nhìn qua.</p>
<p>Lý Thông Nhai tính toán thời gian, đại trận kia trong thời gian một nén nhang liền ầm ầm sụp đổ, trên bầu trời tràn đầy các loại lưu quang đủ màu sắc, mấy người ở trên không trung liên tục đụng nhau, sóng khí đánh tới làm trong hồ sóng cả mãnh liệt.</p>
<p>“Thanh thế lớn thật, chỉ sợ mấy người này đều là Trúc Cơ đỉnh phong, cách Tử Phủ cũng không xa.”</p>
<p>Lý Thông Nhai còn đang nghe, đã thấy hơn mười bóng người đã không để ý dư ba đại chiến, cũng không quay đầu lại mà chui vào trong phường thị khi đại trận phá diệt, hiển nhiên là động tâm tư lệch lạc.</p>
<p>“Thật là mê người…”</p>
</body>
</html>