<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 175: Sơn Việt Động Loạn</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 175: Sơn Việt Động Loạn</h1>
<br/>
<p>Chương 175. Chặn Đường Cướp Của</p>
<p>Lý Thông Nhai híp mắt nhìn một chút, một đầu khác Mộc Tiêu Man đã nóng lòng muốn thử, trong mắt tràn đầy tham lam, lặng yên nhìn Lý Thông Nhai, lại quá sợ hãi, thất thanh nói:</p>
<p>“Luyện Khí tầng năm?! Làm sao có thể!”</p>
<p>Mộc Tiêu Man nhớ rất rõ, mấy năm trước khi Lý Thông Nhai giao thủ với mình vẫn là Luyện Khí tầng ba, sao mới qua hai năm đã luyện khí tầng năm?!</p>
<p>Lý Thông Nhai nghe vậy cười nhìn Mộc Tiêu Man một cái, lông tơ toàn thân hắn dựng đứng, hú lên quái dị, quay đầu bỏ chạy, như một làn khói xông ra ngoài mấy trăm mét, trên người huyết quang ẩn hiện, hiển nhiên là vận dụng Vu Thuật.</p>
<p>Lý Thông Nhai thu hồi ánh mắt, cúi đầu nhìn pháp khí trên đại châu trong hồ đánh nhau tràn đầy màu sắc, sờ sờ cằm, tự lẩm bẩm:</p>
<p>“Tự mình vào trận quá mức nguy hiểm, vẫn nên ở chỗ này chờ những người này đưa tới cửa.”</p>
<p>Nói xong phi hành một hồi, điều chỉnh tốt vị trí, ngưng thần chú ý lấy thải quang trong phường, chờ người mang bảo vật bỏ chạy ra.</p>
<p>“Trần Đào Bình! 《 Giang Hà Đại Lăng Kinh 》 ở nơi nào?!”</p>
<p>Tình hình chiến đấu trên không trung càng thêm kịch liệt, một vị lão giả mặc áo bào trắng cầm trường thương trong tay, lấy một địch ba, bị mấy người bên cạnh áp chế đến liên tục lui về phía sau, nghe vậy cắn răng nói:</p>
<p>“Lão phu không hiểu các ngươi đang nói cái gì!”</p>
<p>“Sắp chết đến nơi còn mạnh miệng.”</p>
<p>Một trong ba vị Trúc Cơ cười lạnh lên tiếng, pháp khí trong tay tỏa sáng hào quang, khiến cho động tác của Trần Đào Bình chậm hơn một chút, thiếu chút nữa bị chém đứt một tay.</p>
<p>“Lăng Dục diệt môn mà thôi, truyền thừa này không thể ngoại lưu, đợi ta bắt được ngươi, lại tìm hiểu một chút về chỗ Giang Hà Đại Lăng Kinh!”</p>
<p>“Phì!”</p>
<p>Trần Đào Bình hung hăng xì một tiếng, trường thương trong tay không ngừng chống đỡ, tức giận không kìm được, mắng:</p>
<p>“Lão tử không muốn báo mối thù diệt môn gì cả! Chỉ là muốn sống sót qua đời trên hồ này mà thôi, chuyện tới vậy cũng không chịu buông tha cho ta, nhất định phải đuổi tận giết tuyệt như vậy!”</p>
<p>Tu sĩ Trúc Cơ cầm pháp khí nhướng mày, trầm giọng nói:</p>
<p>“Lăng Dục môn Diệt Môn, mất đi 《 Đại Lăng Kinh 》trong sáu mươi mốt ngọc giản, chính là đại sự! Chúng ta đuổi hơn trăm năm, vậy mà một chút manh mối cũng không tìm được, nếu không, chúng ta cũng không muốn ép buộc…”</p>
<p>“Các ngươi… Thật sự là tính toán tốt.”</p>
<p>Trần Đào Bình vẻ mặt bi thiết, đã bị dồn đến trên tuyệt lộ, vẻ mặt tàn nhẫn, phẫn nộ quát:</p>
<p>“Nếu như trong tay ta có Giang Hà Đại Lăng Kinh, bọn ngươi há có thể nhìn thấy Trúc Cơ đỉnh phong Trần Đào Bình? Tu thành Tử Phủ, thiên hạ này ta có thể đi được!”</p>
<p>Tu sĩ Trúc Cơ cầm pháp khí kia nghe vậy cũng hơi chậm lại, trong tay không ngừng thúc giục pháp khí, kim quang tản ra càng lúc càng nhanh, quấn quanh Trần Đào Bình, hành động càng thêm chậm chạp, trả lời:</p>
<p>“Chúng ta chỉ phụng mệnh hành sự! Bắt ngươi lục soát một phen sẽ biết!”</p>
<p>Lý Thông Nhai ở trên mặt hồ đợi một hồi, mắt thấy trong hồ bay lên một đạo bạch quang, cưỡi gió từ bắc nam đến, vì thế thuần thục lấy ra linh bố từ trong túi trữ vật, trùm lên mặt, tay trái ấn kiếm, bay lên nghênh đón.</p>
<p>“Vị bằng hữu này!”</p>
<p>Người nọ điều khiển gió nghênh diện đụng tới Lý Thông Nhai, cũng không đáp lời, không chút nghĩ ngợi kéo độ cao lên, góc độ chếch đi, muốn vượt qua Lý Thông Nhai.</p>
<p>Nguyệt Cương Kiếm Hồ trong tay Lý Thông Nhai đã sớm chuẩn bị xong, thấy thế rút kiếm giơ lên một đạo kiếm quang màu trắng, bổ thẳng về phía trước, liền muốn ngăn trở người trước mắt này.</p>
<p>“Thật can đảm!”</p>
<p>Tu sĩ kia đành phải dừng bước, khẽ quát một tiếng, rút kiếm ngăn cản, âm thanh uyển chuyển êm tai, không ngờ còn là một nữ tu.</p>
<p>Nữ tu này thôi động pháp lực gấp đi, đánh lên Nguyệt Cương Kiếm Hồ này, trường kiếm trong tay gần như muốn rời tay mà đi, dưới hai lực tương kết, lục phủ ngũ tạng chấn động một trận, sắc mặt một trận xanh một đỏ, thiếu chút nữa bóp không được pháp quyết ngự khí, cúi đầu phẫn hận nhìn chằm chằm Lý Thông Nhai.</p>
<p>Lý Thông Nhai lại nhìn chằm chằm thanh trường kiếm xanh biếc trong tay nữ tu này, hoa văn trên đó phức tạp, vừa nhìn chính là một thanh pháp kiếm tốt nhất, nhìn nữ tu này sắc mặt khó coi, trong lòng đại động, khàn khàn thanh âm nói:</p>
<p>“Cô nương, ngươi không đánh lại ta, nên để túi trữ vật và pháp khí lại, ta còn có thể tha cho ngươi một mạng.”</p>
<p>Nữ tu kia cười lạnh một tiếng, trường kiếm trong tay bỗng dưng toát ra kiếm mang màu trắng, trở tay chém về phía Lý Thông Nhai, quát:</p>
<p>“Về mà tận hưởng giấc mộng xuân thu của ngươi đi.”</p>
<p>Lý Thông Nhai nâng kiếm lên đón không chút hoang mang, hai lần liền đẩy kiếm của nàng ra, tính toán thời gian bắt nàng.</p>
<p>“Nữ tu này cũng chỉ là Luyện Khí tầng sáu, tuy rằng công pháp cùng chân nguyên đều không tầm thường, nếu là giao chiến bình thường đánh hạ nàng cũng cần một trăm hai mươi chiêu đánh tới một trăm bốn mươi chiêu, nhưng mà hồ này người đến người đi, đưa tới người khác sẽ thêm mấy phần phiền toái, vẫn là tốc chiến tốc thắng đi.”</p>
<p>Lý Thông Nhai tuy rằng luyện khí tầng năm, trọng hải trường kình ngao cùng tu vi kiếm đạo cộng lại làm chiến lực viễn siêu người khác, chớ nói luyện khí tầng sáu, cho dù là tu sĩ luyện khí tầng bảy tám chính pháp cũng không phải đối thủ, nếu đổi thành tán tu vội vàng nuốt luyện khí, luyện khí đỉnh phong cũng không phải đối thủ của hắn, kiếm khí trong tay càng phát sáng, làm cho nữ tu kia đầu đầy mồ hôi, liên tục lui về phía sau.</p>
</body>
</html>