<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 176: Tiêu Gia Mưu Đồ</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 176: Tiêu Gia Mưu Đồ</h1>
<br/>
<p>Chương 176. Chọn Sai</p>
<p>“Người này tuyệt đối không phải là nhân vật tầm thường! Đừng nói là tán tu, cho dù là năm sáu đại gia tộc cũng không bồi dưỡng ra được đệ tử như vậy, chắc là tam tông thất môn không thể nghi ngờ!”</p>
<p>Nữ tu bị Lý Thông Nhai toàn lực ra tay, vẻn vẹn chống đỡ mấy chục chiêu, chỉ cảm thấy kiếm quang trên trường kiếm gần như muốn tán loạn, từng đạo kiếm khí thế đại lực trầm, chân nguyên trong cơ thể cũng sắp cạn kiệt.</p>
<p>” Nhìn chân nguyên người này hùng hậu rõ ràng, không thấy phong khí sắc bén gì, không nóng không lạnh… Là Thanh Trì tông? Hay là Trường Tiêu môn?”</p>
<p>Mắt thấy sắp rơi xuống trận, nữ tu cắn răng ngọc, lại không nỡ bỏ vật phẩm trong túi trữ vật, cất giọng nói:</p>
<p>“Tại hạ là người nhà quận Nam Ô, đạo hữu hôm nay bán cho Ô gia ta một cái mặt mũi, ân tình này ta ghi tạc trong lòng…”</p>
<p>Lý Thông Nhai lắc đầu, trầm giọng nói:</p>
<p>“Chẳng lẽ ta còn có thể tới nhà ngươi quận Nam Ô kia đòi chỗ tốt hay sao? Đạo hữu không nên dùng những lời vô dụng này để qua loa lấy lệ, Vạn mỗ vẫn nói như thế! Buông xuống túi trữ vật cùng pháp khí, còn có thể tha ngươi một mạng.”</p>
<p>Người ô gia thì Lý Thông Nhai này từng gặp qua, lần đầu tiên đi Quan Vân Phong cũng đã gặp người Ô gia, lẫn nhau không có giao tình gì, không ngờ bây giờ lại đối đầu.</p>
<p>“Đạo hữu khinh người quá đáng! Ô gia chúng ta cũng là thế gia đại tộc có lão tổ Trúc Cơ. Ta chính là cháu gái thứ năm. Nếu làm ta bị thương thì đó là kết thù với tu sĩ Trúc Cơ. Đạo hữu hãy suy nghĩ cho kỹ!”</p>
<p>Nữ tu cắn răng nói, một bộ dạng ngoài mạnh trong yếu, Lý Thông Nhai một kiếm đánh tan kiếm quang trên trường kiếm trong tay nàng, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Đừng nói tu sĩ Trúc Cơ, ta đánh chết ngươi ngay tại nơi dã ngoại hoang vu này, cho dù là tu sĩ Tử Phủ cũng không có chỗ để tìm, tôn nữ thì sao chứ? Ngươi dù là đích nữ của lão cũng vô dụng thôi!”</p>
<p>Vì thế không nói nữa, kiếm kiếm làm cho nữ tu họ Ô liên tục lui về phía sau, Lý Thông Nhai đem kiếm hất ra, trường kiếm xanh biếc trong tay nữ tu liền phát ra một tiếng vang thanh thúy, “Đinh” rơi xuống một bên.</p>
<p>Trường kiếm của Lý Thông Nhai đang muốn đâm tới, trong tay nữ tu kia thế mà lại bay ra một tấm phù lục màu vàng nhạt, lông mày hắn nhướng lên, không chút nghĩ ngợi lui về phía sau, thu kiếm tụ lực.</p>
<p>Trên phù lục lấp loé hồng quang, bạo liệt ra năm đạo hỏa thuật như chim tước, nhao nhao đánh lên trên người Lý Thông Nhai.</p>
<p>Nguyệt Thiền Kiếm tung ra liên tục, khó khăn lắm đánh nát hai đạo ánh lửa, đánh thành hỏa tinh màu đỏ tứ tán, ba đạo hỏa thuật khác đã đến trước mặt, Lý Thông Nhai đành phải hoành kiếm ngăn cản, một thân chân nguyên hội tụ mà vào trong kiếm, trên đó lập tức toả sáng hào quang.</p>
<p>Ba đạo hỏa thuật bám đuôi tới, đánh cho Lý Thông Nhai lui về phía sau ba bước, trường kiếm màu xám trắng trong tay đỏ bừng một mảnh, nảy sinh phóng hỏa hoa, hắn vội vàng thu kiếm vào vỏ, nữ tu kia đã nhặt kiếm lên, cưỡi gió bay về phía đông.</p>
<p>Lý Thông Nhai đồng dạng cưỡi gió mà lên, chân nguyên bất kể hao tổn mà thúc dục, mười mấy hơi thở đã đuổi kịp nữ tu kia, trường kiếm trong tay kiếm khí bắn nhanh, đâm sau lưng nàng run lên từng trận.</p>
<p>“Làm sao lại nhanh như vậy! Đây sao lại là tốc độ của luyện khí tầng năm.”</p>
<p>Nữ tu kia cả kinh hai chân đạp nhanh, bàn tay nhỏ nhắn lại muốn đi sờ túi trữ vật bên hông, trường kiếm trong tay Lý Thông Nhai vẫn còn nóng lực, nào dám để cho nàng giãy dụa nữa, một kiếm thẳng người chém tới cái tay sờ lên túi trữ vật kia của nàng.</p>
<p>Cái cổ cùng hậu tâm của nữ tu kia hiện ra tiểu thuẫn màu trắng nhạt, nào ngờ Lý Thông Nhai ngoan cố như vậy, một phen soán vị thất bại, cánh tay theo tiếng mà rơi, trong miệng kêu đau, mồ hôi trên trán nhất thời thấm ra, xiêu xiêu vẹo vẹo mà bóp lấy Ngự Khí Quyết, Lý Thông Nhai lại không cho cơ hội, lại một kiếm bổ lên người nàng, gần như muốn chia đôi nàng, lúc này nữ tu mới kêu đau một tiếng, cắm đầu ngã xuống đất.</p>
<p>Quận Nam Ô gia không hổ là đại gia tộc, nữ tu này tu dưỡng vô cùng tốt, một thân pháp thuật tán hết liền biết rơi xuống đất thành bánh, vậy mà lại xiêu xiêu vẹo vẹo dừng thân hình, Lý Thông Nhai đuổi theo chém nhanh một kiếm, tiễn nàng đi luôn.</p>
<p>Nhìn máu đen đầy đất, Lý Thông Nhai khẽ nhíu mày, phủi đi máu tươi trên thân kiếm, trầm thấp thở dài, hút lên túi trữ vật bên hông nàng.</p>
<p>“Đạo hữu muốn đi đường sống cũng được, đi đến con đường chết giữ thể diện cũng được, nhưng lại lựa chọn kiểu chết khó coi như vậy…”</p>
<p>Dùng pháp thuật tách bùn đất ra, Lý Thông Nhai xử lý xong thi thể của nàng cùng vết máu, vội vàng cưỡi gió bay lên.</p>
<p>Xa xa vẫn thấy lôi đình mãnh liệt, Lý Thông Nhai xa xa nghe thấy một tiếng cười to, có thanh âm phẫn nộ quát:</p>
<p>“Dưới đáy này còn có một trận pháp?! Thật giảo hoạt!”</p>
<p>“Ta ở Vọng Nguyệt Hồ này tích góp hai trăm năm, dù thế nào cũng có chút căn cơ, ba vị liền ăn vào một cái cấm đoạn pháp này của ta!”</p>
<p>Âm thanh già nua khàn khàn lộ ra vài phần hung ác, lôi đình và mưa lửa cũng rơi xuống, trận pháp trên tiểu châu trong hồ nhất thời hòa lẫn vào trận pháp sấm sét mưa lửa, cũng không ảnh hưởng được bao nhiêu tiểu tu luyện khí đến ăn trộm.</p>
<p>Lập tức mọi người âm thầm kinh hãi, nhìn ráng mây trên chân trời chậm rãi mờ đi, ánh sáng lôi đình và trận pháp chậm rãi biến mất, trên tiểu châu trong hồ còn một mảnh đất khô cằn, Lý Thông Nhai cảm thấy bất an, quay đầu bay trên hồ một hồi, nhìn thấy một mảnh tiểu châu, bóp lấy Tị Thủy Thuật lặn xuống giường, thân hình biến mất không thấy gì nữa.</p>
<p>Tại động phủ xà yêu, Lý gia năm trước phái rất nhiều người đến đây dò xét, trong động phủ sinh hoạt mấy trăm phàm nhân, ba cái thai tức, thi hài đã thanh lý sạch sẽ, xây lên hơn mười gian viện, thủy tinh màu lam nhạt trên đỉnh động phủ để cung cấp chiếu sáng, ngược lại cũng có một phen phong vị khác.</p>
<p>Lý Thông Nhai để mấy Thai Tức cảnh vừa tiến lên trào cũng lui đi, tìm một gian phòng đang muốn điều tức, lại phát hiện chân nguyên gần như muốn đầy lại.</p>
<p>“Trọng hải trường kình. Quả thật thần dị!”</p>
</body>
</html>