<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 178: Mưu Đồ Với Sơn Việt</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 178: Mưu Đồ Với Sơn Việt</h1>
<br/>
<p>Chương 178. Hiểu Lầm</p>
<p>“Đa tạ tiền bối!”</p>
<p>Lý Huyền Phong liên tục gật đầu, biểu lộ vui sướng, liền thấy Tiêu Ung Linh lắc đầu, cười nói:</p>
<p>“Cái này có cái gì mà cảm ơn, quan hệ hai nhà hữu hảo sao cần cảm ơn! Tiểu thúc ngươi cùng tộc thúc ta là sư huynh đệ đồng môn, lại thay nhà ta đổi lấy Toại Nguyên Đan, hai nhà giao hảo vài chục năm, chút chuyện này không tính là gì.”</p>
<p>Lý Huyền Phong khách sáo vài câu, uống trà nghe Tiêu Ung Linh nói vài câu, liền hỏi:</p>
<p>“Tiền bối có nghe nói… Quặng mỏ kim thạch có ảnh hưởng gì đến phàm nhân không?”</p>
<p>“Tất nhiên là có!”</p>
<p>Tiêu Ung Linh ngẩn người, giải thích:</p>
<p>“Nhà ta quản lý hai mươi hai mỏ khoáng, ta đã từng trị sự việc ở mỏ khoáng, đối với cái này cũng coi như hiểu rõ.”</p>
<p>“Kim thạch, lôi đình, hỏa diễm, là vật hàn âm thường thường xâm hại sinh cơ phàm nhân, tử thương đặc biệt nhiều một chút, nếu là linh vật cấp bậc thai tức thì con may, thay ca mấy lần liên tục là được rồi, linh vật Luyện Khí thậm chí Trúc Cơ thìthường thường chạm đến là phải chết, cần tu sĩ tự mình khai thác.”</p>
<p>“Thì ra là thế! Vãn bối thụ giáo.”</p>
<p>Lý Huyền Phong bừng tỉnh đại ngộ gật gật đầu, cung kính nói cảm ơn, liền nghe Tiêu Ung Linh lấy ra một viên ngọc giản, nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Thông Nhai huynh từng phó thác ta nên tìm cho hắn một quyển sách, hiện giờ cuối cùng đã tìm được, liền giao trước cho ngươi, khi về nhà mang về Lý gia.”</p>
<p>Lý Huyền Phong hơi chậm lại, trong tay tiếp nhận ngọc giản kia, cảm thấy thầm nghĩ:</p>
<p>“Chưa từng nghe Trọng phụ nói qua chuyện tìm sách… Nếu thật sự có chuyện này sao có thể quên nhắc cùng ta, chỉ sợ Tiêu gia này còn có ý khác.”</p>
<p>“Tạ ơn Ung Linh tiền bối!”</p>
<p>Tiêu Ung Linh khoát khoát tay, Lý Huyền Phong lại hỏi tin tức liên quan tới Lý Xích Kính, Tiêu Ung Linh lại lắc đầu nói:</p>
<p>“Một chút tin tức cũng không có, gia tộc thúc của ta cũng tiến đến phía nam nhiều năm, một phong thư về nhà cũng chưa từng truyền về, ngược lại là vô cùng kỳ quái.”</p>
<p>Trong lòng Lý Huyền Phong có chút bất an, Tiêu Ung Linh ngược lại là thân thiết nói:</p>
<p>“Phong cảnh trong quận cùng phía tây khác nhau rất lớn, khoảng cách giao nạp cung phụng còn hơn nửa tháng, ngươi có thể đi xem một chút.”</p>
<p>Lý Huyền Phong liền biết đối phương hạ lệnh trục khách, chắp tay cáo lui, ra khỏi viện linh thức dò xét trong ngọc giản, liền thấy mấy chữ nhỏ đề trong ngọc giản.</p>
<p>Hai trăm năm hoành tráng của Kỳ Lĩnh Hải quận.</p>
<p>Nhất thời cảm thấy không hiểu, không thể làm gì khác hơn là đem ngọc giản thu hồi, cáo biệt Tiêu Như Dự, cưỡi gió tiếp tục hướng đông mà đi.</p>
<p>Lý Huyền Phong ra khỏi viện, Tiêu Ung Linh yên lặng thu hồi ấm trà, cảm thán nói:</p>
<p>“Mười lăm tuổi Luyện Khí, Lý gia này thật sự là giỏi sinh đẻ.”</p>
<p>“Là tộc thúc nhìn chuẩn.”</p>
<p>Tiêu Như Danh ở một bên khen tặng một câu, liền thấy Tiêu Ung Linh lắc đầu, trầm giọng nói:</p>
<p>“Năm đó là lão tổ tự mình triệu kiến Lý Thông Nhai, tặng đan dược này, cũng là hắn phân phó ta kết giao Lý Thông Nhai, bảo trì quan hệ tốt với Lý gia.”</p>
<p>“Ánh mắt của lão tổ lâu dài, không phải chúng ta có thể chạm tới, hiện giờ lại…”</p>
<p>Nói tới đây lại đột nhiên im lặng, cúi đầu cười một tiếng, tự lẩm bẩm:</p>
<p>“Có lão tổ tông cùng Nguyên Tư thúc ở đây, đủ để bảo vệ nhà ta tám trăm năm an bình.”</p>
<p>Đồng Tiêu Như Dự liếc nhau, trong mắt hai người đều có ý cười, Tiêu Ung linh cảm thở dài một tiếng, thần sắc có chút phức tạp, thấp giọng nói:</p>
<p>“Cũng chỉ có nhân vật như lão tổ mới có thể thoát khỏi sự phong tỏa của Thanh Trì tông, cẩn thận an bình, không kiêu ngạo không nóng nảy mới có thể bảo vệ gia nghiệp. Năm xưa Vu Vũ Tiết phong quang bậc nào, thiên tư kinh động Tử Phủ lão tổ, kết cục lại rơi vào việc bỏ mình Nam Cương.”</p>
<p>Dứt lời nhìn sang Tiêu Như Danh, nghiêm túc nói:</p>
<p>“Như Danh, đây chính là nguyên nhân lão tổ muốn ngươi mài giũa tu vi, trong vòng năm năm không được đột phá.”</p>
<p>“Thế đạo này, thiên tài nhất và ngu dốt nhất thường thường thê thảm nhất.”</p>
<p>Lý Huyền Phong cưỡi gió đi mấy dặm, nơi lối vào quận Lê Hạ có tường thành từ đường chân trời ló đầu ra, khói lửa huyên náo bốc lên ở cửa thành, trên đường đều là xe trâu xe ngựa hiển quý cùng thương nhân, rộn rộn ràng ràng, rất náo nhiệt.</p>
<p>Cổ Lê Đạo kết thúc ở chỗ này, con đường đi đến quận Lê Hạ rộng rãi lại bằng phẳng, hai bên còn có không ít tiểu thương đẩy xe nhỏ bán điểm tâm cùng cháo gạo, có giáo huấn khi vào Quan Vân Phong, Lý Huyền Phong dừng lại trước tường thành, rơi vào trước cửa thành.</p>
<p>“Là tiên sư! Mau tránh ra!”</p>
<p>“Phụ thân, mau nhìn lên bầu trời!”</p>
<p>Phía dưới lập tức hỗn loạn, người trong huyện thất kinh mà né tránh, nhanh chóng dọn ra một mảnh đất trống, cát vàng nổi lên bốn phía, đập nát hàng hóa bát cơm, trong lúc nhất thời tiếng khóc nháo của trẻ con, tiếng ngựa hí, tiếng binh sĩ quát tháo liên tục, Lý Huyền Phong thấy vậy khẽ nhíu mày.</p>
<p>Lý Huyền Phong còn chưa kịp mở miệng, chung quanh đã rầm rầm quỳ xuống, mười mấy binh sĩ thủ thành nơm nớp lo sợ mà dập đầu xuống, không dám lên tiếng, tự giác dập đầu, trong đám người còn có trẻ con khóc rống, bị ném xuống đất, cũng không dám có người ôm lấy.</p>
<p>Xung quanh hắn lập tức yên tĩnh lại, đội buôn và người đi đường phía xa dồn dập tản ra, đội ngũ sáng sớm đã sắp xếp thành một đám người không dám có bất cứ hành động gì. Các thương nhân dắt ngựa nhìn chằm chằm mặt đất như nhìn ra được một đóa hoa.</p>
<p>Động tĩnh lớn như vậy làm Lý Huyền Phong trong lòng trì trệ, trong lòng biết mình chỉ sợ đã làm ra hiểu lầm, há hốc mồm, nhìn dáng vẻ mọi người nơm nớp lo sợ, cuối cùng bóp Liễm Tức Thuật thu hồi thân hình, đi về hướng huyện.</p>
<p>Còn lại một huyện lớn quỳ rạp xuống đất một câu cũng không dám nói, vẫn quỳ trên mặt đất hơn mười hơi thở, mãi đến khi một binh sĩ trong đó hơi ngẩng đầu, người thấy trước mắt trống không, lúc này mới hai mắt lệ nóng doanh tròng nói:</p>
<p>“Tiên nhân lão gia từ bi! Tiên nhân lão gia từ bi!”</p>
</body>
</html>