<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 18: Ba Năm</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 18: Ba Năm</h1>
<br/>
<p>Chương 18. Đủ Tàn Nhẫn</p>
<p>Lý Diệp Thịnh ngẩng đầu quan sát bầu trời, trong núi vốn rất u ám, ánh trăng sáng ngời lại bị mây đen che chắn, mặt đất một mảnh đen nhánh, ngay cả bóng người cũng dần dần không thấy rõ.</p>
<p>Trời đêm đã muộn, trong núi cao có tiếng vượn thét dài, sói tru chó sủa, gió mát từ dưới đáy quần cộc của Lý Diệp Thịnh xuyên qua, cóng đến mức hai chân hắn kẹp chặt, đặt mông ngồi trên tảng đá lớn.</p>
<p>“Nhìn còn rất tà dị.”</p>
<p>Lý Diệp Thịnh lại ngồi thêm nửa khắc đồng hồ, cóng đến mức nước mũi chảy ròng ròng, trong lòng cũng yên lặng sắp xếp lại những lời đồn đại vô căn cứ bên trong thôn:</p>
<p>Cái gì mà bảo bối tổ tiên truyền thừa, Lý Diệp Thịnh hắn cũng là Lý gia, tại sao lại không chia được một phần? Nếu như là võ công chiến pháp, hắn cũng lười tu, ngược lại bán đi đổi lấy tiền cũng có thể tiêu sái không ít thời gian.</p>
<p>Cúi đầu nhìn vào trong viện, lúc này bên trong một bóng người cũng không có, Lý Diệp Thịnh cũng không để ý, nắm thật chặt ống tay áo đứng lên chuẩn bị về nhà.</p>
<p>“Má ơi!”</p>
<p>Ai ngờ vừa nghiêng đầu đã thấy bóng người bình tĩnh đứng trên đường mòn trong núi, dọa khiến cho Lý Diệp Thịnh tè ra quần, lộn nhào chui trở về phía sau tảng đá xanh.</p>
<p>Run run rẩy rẩy ló đầu ra xem xét, người này mặt mày thanh tú, bộ dạng phục tùng đang nhìn mình, đúng là đường đệ Lý Hạng Bình của mình.</p>
<p>Lý Diệp Thịnh mở trừng hai mắt, bày ra tư thái ngang ngược, đang muốn phát tác lại trông thấy trong tay Lý Hạng Bình bấm một cái pháp quyết.</p>
<p>“Cái gì?”</p>
<p>Trước mắt của hắn hiện lên một đạo kim mang sáng chói, nơi cổ họng đau đớn một hồi, thế giới trước mắt trời đất quay cuồng, một lát nhìn thấy ánh trăng sáng trong vắt, một lát lại nhìn thấy tiểu viện mơ hồ dưới ánh trăng.</p>
<p>Đầu Lý Diệp Thịnh bỗng nhiên bay lên, nặng nề rơi xuống trên đường mòn trong núi, hắn lưu lại ý thức nghi hoặc mà nhìn nụ cười lạnh như băng trên mặt Lý Hạng Bình, chỉ cảm thấy người đường đệ này có sự lạ lẫm mà trước nay chưa từng có.</p>
<p>Chỗ cổ của thi thể không đầu trốn phía sau tảng đá đang phốc phốc chảy máu, huyết hoa nóng hổi nhuộm đỏ đá xanh, đường đất, lá khô, một mực chảy xuôi đến bên chân Lý Hạng Bình.</p>
<p>Ghét bỏ lui lại một bước, mắt Lý Hạng Bình nhìn thi thể Lý Diệp Thịnh ngã xuống, ngẫm nghĩ một hồi, lại bấm niệm pháp quyết thi pháp, phát ra một đạo kim mang.</p>
<p>Hắn ngồi xổm xuống , dựa theo tỉ lệ thích hợp phốc phốc phốc phốc vài nhát cắt thi thể thành từng đoạn lớn, mùi máu lẫn vào gió đêm thu hút lũ dã thú từ trong núi kéo đến.</p>
<p>Làm xong hết thảy những chuyện này, Lý Hạng Bình đứng lên quan sát bốn phía, chỗ bóng tối giữa cánh rừng đã có nhiều thêm không ít con mắt xanh mơn mởn, Lý Hạng Bình phủi tay, thấp giọng nói:</p>
<p>“Chư vị thong thả mà dùng.”</p>
<p>Lý gia.</p>
<p>Lý Trường Hồ tỉnh lại từ bên trong nhập định, nhưng không thấy hai đệ đệ đâu, hậu viện to như vậy lại yên tĩnh đến mức chỉ còn tiếng côn trùng kêu vang. Trong lòng hắn nghi hoặc, vội vàng cất bước đi đến chính viện, lúc này mới gặp Lý Thông Nhai.</p>
<p>Nhìn qua Lý Thông Nhai đang ngồi bên bàn gỗ lật nhìn pháp quyết phía trước, Lý Trường Hồ hơi nghi hoặc một chút mà hỏi:</p>
<p>“Tại sao không thấy Hạng Bình.”</p>
<p>“Rửa tay đi.”</p>
<p>Lý Thông Nhai chậm rãi cầm chắc mộc giản, nhìn đại ca mở miệng nói.</p>
<p>“Thông Nhai, ngươi có thể chuẩn bị ngưng tụ Huyền Cảnh Luân rồi sao?”</p>
<p>Hai tay Lý Trường Hồ nén trên bàn gỗ, mang theo chút hâm mộ hỏi.</p>
<p>“Mấy ngày nữa sẽ có thể ngưng tụ tám mươi mốt sợi Nguyệt Hoa, chúng ta kém xa Xích Kính, luôn cảm thấy phải chờ thêm một chút, chuẩn bị thêm mấy ngày.”</p>
<p>Lý Thông Nhai cười lấy ra một đoạn vải trắng ngắn, dùng sức quấn quanh vài vòng xung quanh mộc giản, thắt thành cái nút thòng lọng.</p>
<p>“Đại ca, ngươi cảm thấy trong bốn người chúng ta người nào giống phụ thân nhất?”</p>
<p>Lý Thông Nhai đột nhiên mở miệng, rất nghiêm túc nhìn chằm chằm đại ca Lý Trường Hồ.</p>
<p>“Tất nhiên là ngươi.”</p>
<p>Lý Trường Hồ thốt ra, chợt ngẩn người, tìm chỗ ngồi xuống, vừa cười nói tiếp:</p>
<p>“Ta quá khoan dung, Hạng Bình quá hiếu động, Xích Kính quá ngại ngùng, duy chỉ có Lý Thông Nhai ngươi là trấn định tự nhiên, không chút biến sắc, giống hắn nhất.”</p>
<p>“Ha ha ha.”</p>
<p>Lý Thông Nhai cười khan vài tiếng, khoát tay áo nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Đại ca đừng có thổi phồng ta, theo ta thấy, trong bốn huynh đệ chúng ta, Hạng Bình giống hắn nhất.”</p>
<p>“Vì sao?”</p>
<p>Lý Trường Hồ nghi hoặc nhìn qua đệ đệ.</p>
<p>Lý Thông Nhai chậm rãi mở miệng nói:</p>
<p>“Khi còn bé lúc chơi đùa trong viện, phụ thân đã từng nói qua: Lần đầu giết người, hoặc là ù tai nóng đầu, không biết trước sau, hoặc run run rẩy rẩy, không thể tự kiềm chế, hoặc gào thét không ngừng, không phân biệt nổi trời đất là gì.”</p>
<p>“Duy chỉ có Lý Mộc Điền hắn lúc giết người thu đao uống rượu, nói nói cười cười. Nói xong cũng cười ha ha, đắc ý phi thường.”</p>
<p>“Hạng Bình giống phụ thân nhất.”</p>
<p>Lý Thông Nhai hạ giọng, ở bên tai Lý Trường Hồ nhẹ nhàng nói:</p>
<p>“Là bởi vì hắn đủ tàn nhẫn.”</p>
</body>
</html>