<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 182: Phụ Tử Nhà An (Hai Trong Một) (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 182: Phụ Tử Nhà An (Hai Trong Một) (2)</h1>
<br/>
<p>Chương 182. Tỷ Thí</p>
<p>“Tất nhiên sư huynh không thành vấn đề.”</p>
<p>Lý Xích Kính an ủi một câu, đem hai cái ngọc giản trên tay giao cho Tiêu Nguyên Tư, giải thích:</p>
<p>“Năm thứ nhất ta đã đột phá Trúc Cơ, thời gian còn lại ghi chép lại kinh nghiệm cùng phù thuật những năm này, đợi lát nữa kèm theo Thanh Xích Kiếm trong tay này cũng muốn mang về cùng, phiền sư huynh rồi.”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư tất nhiên tiếp nhận ngọc giản, thiên ngôn vạn ngữ trong lòng không biết nói từ đâu, liền thấy Lý Xích Kính ra khỏi động phủ đạp không mà lên, bay lên trên bầu trời Ỷ Sơn thành, nhìn xuống đám người bận rộn trong thành.</p>
<p>Hắn đạp không như vậy, lập tức làm cho mọi người sợ hãi, trong thành trong lúc nhất thời mấy vị Trúc Cơ bay lên, hơn mười vị Luyện Khí, đều nhìn chằm chằm hắn, Trì Cứu Vân vội vàng từ đỉnh núi bay lên, phẫn nộ quát:</p>
<p>“Lý Xích Kính! muốn làm gì! “</p>
<p>Lý Xích Kính kinh ngạc chớp mắt, nhìn thấy một đám người này bị một động tác nhỏ của mình làm cả kinh như lâm đại địch, nhất thời nhẹ nhàng cười, trầm giọng nói:</p>
<p>“Chư vị yên tâm, Xích Kính sẽ không đào tẩu, chỉ là có một hai chuyện muốn hỏi Trì sư huynh một chút mà thôi.”</p>
<p>Đám người phía dưới lập tức xấu hổ hai mặt nhìn nhau, trước sau hạ xuống, để lại Trì Vân mặt mũi khó coi nhìn hắn, đè nén tâm tình quát lớn:</p>
<p>“Ngươi còn có chuyện gì!”</p>
<p>Lý Xích Kính chắp tay, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Thứ nhất, nếu như ta có nằm xuống kính mong tông môn có thể đưa pháp khí của ta trở về.”</p>
<p>Trì Cứu Vân nhíu mày nhìn kiếm bên hông hắn, trả lời:</p>
<p>“Ta đồng ý.”</p>
<p>“Thứ hai, ta muốn cùng Trì sư huynh tỷ thí một phen, kính xin sư huynh thành toàn!”</p>
<p>Lời vừa nói ra, mọi người bên dưới lập tức giật nảy cả mình, lặng ngắt như tờ, Trì Cứu Vân ngẩn ngơ, bật cười nói:</p>
<p>“Ngươi chẳng qua chỉ là mới lên Trúc Cơ, ta đã dừng lại ở Trúc Cơ trung kỳ hơn hai mươi năm, ngươi chớ để người khác nói ta ỷ lớn hiếp nhỏ!”</p>
<p>Trong lòng lại có chút nghi hoặc, thầm nghĩ:</p>
<p>“Chẳng lẽ tiểu tử này muốn tìm cơ hội chết trên kiếm của ta, để ta gánh vác tội danh này? Loại biện pháp thô bỉ này làm sao lừa gạt lão tổ, chẳng lẽ hắn không sợ cả gia tộc bị diệt sao?!”</p>
<p>Lý Xích Kính lại chắp tay, cố chấp nói:</p>
<p>“Kính xin sư huynh thành toàn!”</p>
<p>Trì Cứu Vân trong lòng khẽ động, trong lòng cười lạnh nói:</p>
<p>“Nguyên tố chân nhân đang ở trong thành nhìn xem, mặc cho ngươi bày ra dạng gì, ở trước mặt tu sĩ Tử Phủ cũng chỉ uổng phí tâm tư, ngược lại có thể giáo huấn tiểu tử này một trận, để hắn biết được cái gì gọi nhân ngoại hữu nhân, thiên ngoại hữu thiên.”</p>
<p>Vì thế cười lạnh gật gật đầu, mở miệng nói:</p>
<p>“Có thể.”</p>
<p>Dứt lời rút kiếm mà lên, kiếm khí màu đỏ rực phun ra, nhắm thẳng Lý Xích Kính, kiếm khí như một dòng lũ màu đỏ rực xuyên qua không trung Sóc Phong, hóa thành mấy chục kiếm khí hình phi điểu, mang theo hơi thở nóng rực cùng nhuệ khí sắc bén mà đến.</p>
<p>“Kiếm khí ly thể, tựa như thuật pháp, sợ là Trì sư huynh đã luyện thành Kiếm Nguyên rồi!”</p>
<p>Mấy người phía dưới đạp không nhìn xem, thấy kiếm khí như chim như phượng kia, nhất thời có tiếng sợ hãi cùng tán thưởng.</p>
<p>Đặng Cầu Chi thì ngẩng đầu oán hận nhìn chằm chằm Trì Cứu Vân, cười lạnh nói:</p>
<p>“Chẳng qua chỉ là kiếm nguyên.”</p>
<p>Kiếm khí xích hồng trên không trung chiếu đến khắp nơi một mảnh đỏ bừng, Lý Xích Kính lại thản nhiên nhìn Trì Cứu Vân, tay trái khoác lên trường kiếm bên hông, chưa từng rút kiếm thi pháp, đợi đến khi kiếm khí tới gần người, lúc này mới đột nhiên rút kiếm, mang ra một mảnh kiếm khí hình cung màu trắng sáng, chính là Nguyệt Cương kiếm hồ.</p>
<p>Lý Thông Nhai thi triển Nguyệt Cương Kiếm Hồ so sánh với Lý Xích Kính quả thực là đom đóm cùng Hạo Nguyệt, Nguyệt Thiền kiếm hồ ở trong tay Lý Xích Kính tựa như một cánh buồm lớn trắng noãn thật lớn, chiếu rọi bốn phía trắng bệch, đâm mọi người không mở mắt, đem kiếm khí đập vào mặt tiêu tan toàn bộ, lao thẳng tới cứu Vân.</p>
<p>Trì Cứu Vân nhíu mày, vung kiếm đến chống đỡ, hơn mười đạo kiếm khí nghiêng ra, lại vẻn vẹn đánh trúng đạo kiếm hồ kia hơi ảm đạm, lập tức lắp bắp kinh hãi, coi trọng vài phần, tụ lực nâng kiếm, trên trường kiếm một mảnh đỏ đậm, cứng rắn chống đỡ kiếm cung này.</p>
<p>“Làm sao có thể!”</p>
<p>Trì Cứu Vân trong lòng đại chấn, còn chưa kịp mở miệng, vội vàng vận pháp đẩy lui kiếm hồ trước mặt, Lý Xích Kính đã cất bước mà đến, mấy chục đạo kiếm khí giản dị tự nhiên bay tới trước mặt.</p>
<p>Trì Cứu Vân huy động pháp kiếm trảm kích, lại phát hiện mười mấy đạo kiếm khí này đều hùng hậu sắc bén, liền biết tu vi kiếm đạo của Lý Xích Kính còn trên mình, ỷ vào chân nguyên thâm hậu ra tay để gọi ra mười mấy đạo Trúc Cơ hỏa thuật, chỉ cầu đánh gãy kiếm chiêu của Lý Xích Kính.</p>
<p>Lý Xích Kính một kiếm trảm phá mười mấy đạo hỏa thuật, dẫn tới không trung nổ vang một mảnh, hóa thành mưa lửa rơi xuống, muốn nhìn là muốn đốt cháy Ỷ Sơn thành, lại ở lúc rơi xuống đất đều không thấy.</p>
<p>Đặng Cầu Chi thấy vậy, lập tức trong lòng trống rỗng, cắn răng tự lẩm bẩm:</p>
<p>“Quả nhiên có tu sĩ Tử Phủ tọa trận! Thật sự là kín kẽ không một kẽ hở, nếu đã muốn áp chế gia tộc chúng ta, còn phái Tử Phủ chân nhân tự mình tọa trận! Thật sự sợ chúng ta không nghe lệnh…”</p>
<p>Kiếm khí trên không trung va chạm mười mấy cái, Trì Cứu Vân sắc mặt khó coi, người sáng suốt đều có thể nhìn ra tu vi kiếm đạo của hắn rơi xuống hạ phong, nghẹn lửa giận bấm tay niệm thần chú phóng xuất ra các loại pháp quyết điên cuồng oanh tạc, ý đồ lấy tu vi áp chế Lý Xích Kính.</p>
<p>Lý Xích Kính bất động thanh sắc, mặc hắn dùng thiên pháp quyết lui tới, chỉ dùng thanh trường kiếm màu xanh trắng trong tay một kiếm phá vạn pháp, trong lúc nhất thời phân rõ cao thấp.</p>
<p>Trì Cứu Vân thấy người phía dưới ngơ ngác ngác không dám nói lời nào, lập tức tức tức giận một trận, cũng không để ý tới tu vi Lý Xích Kính như thế nào, vỗ túi gấm, triệu ra một viên bảo châu thêu hoa văn triện văn, hai tay kết ấn bấm niệm pháp quyết, gọi ra màn sáng màu đỏ thắm.</p>
<p>Lý Xích Kính nhìn hắn một cái, đột nhiên thu kiếm vào vỏ, nhẹ nhàng cười, mở miệng nói:</p>
<p>“Trì sư huynh!”</p>
<p>Trì Cứu Vân ngẩn ngơ, cũng không biết ứng đối thế nào, đã thấy Lý Xích Kính bước về phía trước một bước, cười nói:</p>
<p>“Tiếp một kiếm của ta.”</p>
<p>“Keng!”</p>
<p>Vừa dứt lời, Ỷ Sơn thành vang lên một mảnh tiếng kim loại, bảo kiếm bên hông Đặng Cầu Chi hơi nhảy lên, toàn bộ Thanh Phong ở Ỷ Sơn thành đều xao động nhảy lên, không ngừng run rẩy.</p>
</body>
</html>