<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 184: Tu sĩ họ ngoài (2 trong 1) (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 184: Tu sĩ họ ngoài (2 trong 1) (2)</h1>
<br/>
<p>Chương 184. Vào lò!</p>
<p>Tu sĩ áo xanh kinh ngạc nhìn hắn một cái, pháp thuật duy trì tốc độ, gật gật đầu tán thành, trả lời:</p>
<p>“Không vui đâu! Tử Phủ cũng có chỗ quẫn bách của Tử Phủ, chỉ là đại đa số thời điểm không dễ bị làm quân cờ thôi.”</p>
<p>“Tiểu tử.”</p>
<p>Tu sĩ áo xanh lại nhìn hắn, cười một tiếng, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Ngươi thật đúng là rất hợp với ta, nếu không phải chuyện đã đến tình trạng này, ta ngược lại rất muốn thu ngươi làm đệ tử dạy dỗ thật tốt, nhưng bây giờ ngươi lại không thể không chết, coi như là Đại Giao luyện đan thất bại, ta cũng muốn tận mắt nhìn thấy ngươi hóa thành tro bụi mới bằng lòng an tâm rời đi.”</p>
<p>Lý Xích Kính trong lúc nhất thời dở khóc dở cười, trong đầu đột nhiên hiện ra bộ dáng Lý Mộc Điền, tính toán thời gian, Lý Mộc Điền quá nửa là đã thăng thiên, ở trong Ỷ Sơn thành này bị cắt đứt tin tức, cũng không biết trong nhà hiện tại như thế nào.</p>
<p>Đặng Cầu Chi thì mặt mày u ám, ngơ ngác nhìn chằm chằm ánh mặt trời, bị gió tạt vào người làm cho đau đớn, nhưng hắn ta lại thất hồn lạc phách, không hề hay biết.</p>
<p>Hai người không bao lâu liền rơi vào trong rừng, trước mắt là một đầm lớn sâu không thấy đáy, trong đầm nước xanh biếc như ngọc, một tia gợn sóng cũng chưa từng nổi lên.</p>
<p>Ở bên có một thiếu niên bộ dáng hơn mười tuổi đang ngồi, trên người khoác trường bào màu mực, như lân phiến phiếm sáng, đang dựa vào đại thụ híp mắt ngủ, tu sĩ áo xanh chắp tay, cung kính nói:</p>
<p>“Tiền bối, người đã được mang tới.”</p>
<p>Thiếu niên kia đột nhiên mở mắt ra, lại là một đôi đồng tử dọc màu xanh lục giống như Xà Giao, nhìn chằm chằm tu sĩ áo xanh, nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Tại sao lại là ngươi, Trì Úy đâu!”</p>
<p>“Chưởng môn bế quan duy trì sinh cơ, chờ đan dược của các hạ.”</p>
<p>Thiếu niên kia lắc đầu, cười lạnh một tiếng, xùy xùy nói:</p>
<p>“Ta thấy là lão quỷ này sợ ta, không dám tới Nam Cương ta, vì vậy đành phải nhờ ngươi đến đây!”</p>
<p>Lý Xích Kính bị uy áp của hai người trấn đến miệng không thể nói, nhìn đồng tử dọc xanh biếc của thiếu niên kia, lập tức thầm nghĩ:</p>
<p>“Đây chính là đại giao theo như lời tu sĩ Tử Phủ kia đi!”</p>
<p>Đại giao cảm nhận Lý Xích Kính bị uy áp hai người trấn áp không thể động đậy, nhìn hắn một chút, cười nói:</p>
<p>“Đạo Cơ “Hồ Nguyệt Thu”, ngược lại là phù hợp yêu cầu… Ngươi chờ đó!”</p>
<p>Một tay lại nắm Đặng Cầu Chi lên, cẩn thận nhìn, gật đầu nói:</p>
<p>“Vẫn là dựa theo lệ cũ, đây là bí pháp tu sĩ Luyện Khí tu luyện, không vượt quá ba mươi tuổi, dược linh vừa đủ.”</p>
<p>Thế là chộp Lý Xích Kính cùng Đặng Cầu Chi rơi xuống nước. trước mắt Lý Xích Kính tối sầm, liền rơi vào trong một động phủ tràn đầy bích ngọc, bàn ngọc ghế ngọc, đài ngọc giá ngọc, một mảnh bích ngọc huy hoàng, chính giữa đặt một cái lò lớn màu vàng kim năm người ôm, phía dưới điểm hỏa diễm đỏ thẫm.</p>
<p>Đại giao vỗ vỗ đầu của hắn, nhìn cánh tay hắn một chút, trong tay bóp lên một đạo pháp quyết, cười hì hì nói:</p>
<p>“Ngươi thật đúng là mỹ vị, nếu không phải đã đáp ứng Trì lão quỷ, ta thật đúng là muốn ăn ngươi.”</p>
<p>Nói xong ném Lý Xích Kính vào trong lò đan, lại quơ Đặng Cầu Chi lên, giơ lên lò đan lấy tay vạch một cái ở chỗ ngực bụng gã, lập tức máu tươi đầm đìa, một mảnh lăn xuống, Đặng Cầu Chi rên một tiếng ngất đi, bị ném mạnh vào trong lò.</p>
<p>Lý Xích Kính vẫn miệng không thể nói, không thể động đậy, nhìn vẻ mặt thảm thiết của Đặng Cầu Chi khẽ thở dài, mắt thấy máu tươi chảy ra từng chút từng chút.</p>
<p>Các loại linh vật rơi xuống nện ở trên người, Lý Xích Kính cảm thấy yên tĩnh nghĩ:</p>
<p>“Phụ thân, trước khi chết chưa từng nhìn thấy phụ thân, còn phải nằm ở Nam Cương vắng vẻ này, đến Âm gian thì hơn phân nửa rằng đại ca sẽ lải nhải với ta! Sư phụ bị nhốt, sư huynh ở lại Nam Cương, trong tông chỉ còn lại một mình sư tỷ, cũng không biết có thể bảo trụ đạo thống Thanh Tuệ phong được hay không…”</p>
<p>Bên người đã là một mảnh nóng rực, Lý Xích Kính thầm nghĩ:</p>
<p>“Chỉ hy vọng Nhị ca cùng Tam ca có thể xem trọng vãn bối trong nhà, sớm chút nhìn thấu bộ mặt thật của Thanh Trì tông!”</p>
<p>Đại giao chớp chớp mắt, cười ha ha, đánh giá nhiệt độ của lửa, đưa từng loại linh quả vào, một bên lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Đã ba ngày ba đêm, nấu đan hỏa của người này càng trọng yếu, cũng may ta đã nấu nhiều năm như vậy, đã sớm quen việc dễ làm.”</p>
<p>“Ngược lại đám nhân tộc này quả nhiên là tâm ngoan thủ lạt, vãn bối như vậy cũng bằng lòng lấy ra luyện đan, khó trách chúng ta thủy chung vẫm tranh không lại bọn họ, nếu không phải tranh giành lợi ích, căm thù lẫn nhau, làm sao còn có thể sống sót.”</p>
<p>Sờ sơ vết kiếm ẩn ẩn đã đau đớn ba trăm năm dưới lớp vảy kia, đáy mắt đại giao hiện ra sự sợ hãi sâu sắc, bàn tay nắm nhẹ, tách ra mấy luồng hào quang màu xanh nhạt.</p>
<p>“Hơn ba trăm năm, ta từ Tử Phủ sơ kỳ tu luyện tới Tử Phủ đỉnh phong, vết thương này lại chưa bao giờ khép lại… Lý Giang Quần…”</p>
<p>Trước mắt đại giao đột nhiên hiện ra khuôn mặt có hoa văn hình trăng lưỡi liềm kia, con ngươi màu xanh biếc dựng thẳng đột nhiên co rụt lại, nghiến răng nghiến lợi nói:</p>
<p>“Cũng may người này đã chết.”</p>
<p>Ngẩn ngơ, Đại Giao liền vội vàng đưa linh quả trong tay vào trong lò đan, tính toán canh giờ, trong mắt hiện lên một tia chờ mong. Luyện đan là sở thích của gã, viên đan dược này càng là một trong những tác phẩm kiệt xuất nhất của gã.</p>
<p>Nhẹ nhàng mở lò đan ra, đại giao tưởng tượng ra cảnh hào quang đầy phòng, cảnh tượng đan hương nổi lên bốn phía cũng không có xuất hiện, hắn cau mày vẫy vẫy tay, nhất thời từ trong lò luyện đan bay ra một quả đan dược toàn thân vàng đất.</p>
</body>
</html>