<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 185: Nỗi Lo Của Đông Hà</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 185: Nỗi Lo Của Đông Hà</h1>
<br/>
<p>Chương 185. Tự Thành Thế Giới</p>
<p>Đại giao vẻ mặt không thể tin, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Không nên nha! Hẳn là màu trắng như tuyết! Tại sao lại có bộ dạng này…Chẳng lẽ là dược lực quá mạnh, phản phác quy chân?!”</p>
<p>Trong lòng một mảnh nghi hoặc, đại giao lúng túng lắc đầu, trong tay lấy ra một cây ngân châm, nhẹ nhàng quơ trên mặt ngoài đan dược, trên ngân châm nhất thời tản mát ra ánh sáng nhàn nhạt.</p>
<p>“Hỏng rồi!”</p>
<p>Đại giao vẻ mặt ảo não, trong lòng tràn đầy hối hận, nghi hoặc nói:</p>
<p>“Sao lại như vậy được?! Dược lực này cũng quá mức nông cạn! Nếu đan dược này được đưa ra ngoài, lão quỷ Trì Úy kia có thể tìm ta liều mạng không nhỉ!”</p>
<p>“Mấy trăm năm qua rồi, làm sao lại sai lầm thành như này!”</p>
<p>Đồng tử dọc của Đại Giao hơi chuyển động, móc ra một hộp chất lỏng màu trắng sáng từ trong túi trữ vật, ngón tay ngoắc một cái, liền bôi lên trên đan dược kia, thỉnh thoảng lại lấy ra hơn mười loại thảo dược hỗn hợp, luyện chế một canh giờ.</p>
<p>Lần nữa mở lò đan, nhất thời hào quang đại phóng, hương thơm đầy phòng, vẻ mặt đại giao hậm hực, thầm nghĩ:</p>
<p>“Thôi được rồi, ăn chết thì ăn chết đi, chỉ có thể làm bộ dạng bề ngoài! Dù sao lão quỷ này đột phá không thành liền chết chắc, nào còn có thể gọi người tới tìm ta gây phiền toái, đồ vật đã lấy tới tay, tùy hắn đi thôi!”</p>
<p>Vì vậy cất kỹ đan dược, nhảy ra từ trong đầm nước, giao cho tu sĩ áo xanh kia.</p>
<p>————</p>
<p>Hậu viện Lê Kính sơn.</p>
<p>Pháp giám màu nâu xanh lẳng lặng lơ lửng ở trên đài đá, ánh trăng như khói như sương bao phủ ở bên người, yên tĩnh tường hòa ba năm qua, mặt gương hơi sáng lên, khắc mười hai đạo chú văn giống như hô hấp lúc sáng lúc tối.</p>
<p>Trên án đài phía dưới cắm hương khói, từng sợi khói xanh phiêu tán ra, nhìn ra được trong mấy năm qua Lý gia cũng không lười biếng, cống phẩm hàng ngày thay phiên nhau thay đổi, lư hương cũng lau sạch sẽ.</p>
<p>“Cuối cùng cũng thành công.”</p>
<p>Lục Giang Tiên dung hợp xong mảnh vỡ mặt kính, thần thức quét qua bốn phía, trên thân gương lóe ra thần quang, trong lòng có rất nhiều cảm ngộ hiện lên.</p>
<p>Thần thức chìm vào trong kính, một mảnh thiên địa xám xịt hiện lên trước mắt, tầng tầng sương mù xám xịt hiện lên ở trên bầu trời, phía dưới là đại địa thủng trăm ngàn lỗ cùng vô số phế tích kiến trúc màu xám trắng suy bại, trút xuống một mảnh đá vụn trăng non trắng xóa.</p>
<p>“Trong gương… Tự thành Thiên Địa.”</p>
<p>Trên mảnh vỡ mặt gương này vậy mà lại có một mảnh tiểu thiên địa phạm vi ngàn dặm bám vào, chính giữa là một ngọn núi lớn nguy nga, vô số mảnh vỡ kiến trúc màu xanh nhạt hội tụ với nhau đan xen ở trên núi thành màu trắng lốm đốm, càng đi về phía chân núi càng thêm dày đặc.</p>
<p>Lục Giang Tiên thần thức vừa động, Thái Âm Nguyệt Hoa nồng đậm đột nhiên xuất hiện, nhanh chóng hội tụ ở chân núi, ngưng tụ ra một nam tử tóc trắng khoác trường bào, cổ tay áo cùng cổ áo xăm đường vân Nguyệt Nha, hắn động thân, dâng lên một cỗ cảm giác xa lạ nồng đậm.</p>
<p>Trước người Lục Giang Tiên nhanh chóng ngưng tụ ra một tấm gương thủy quang lưu chuyển, đối với khuôn mặt mấy chục năm không thấy này thì hắn hiện lên cảm giác mất phương hướng mãnh liệt, khuôn mặt vẫn là khuôn mặt kia, chỉ là hốc mắt càng thêm thâm thúy, bên trái gương mặt có một vết sẹo nông.</p>
<p>“Ta là ai?”</p>
<p>Cảm giác không trọng lực đột nhiên vọt vào trong đầu, thần thức của Lục Giang Tiên giống như phong bạo tập kích cả phiến thiên địa.</p>
<p>Vượt qua xu hướng suy sụp, hắn men theo ngọc thạch trên núi từng bước một tiến lên, đi không biết bao lâu, leo lên bình đài cao nhất.</p>
<p>Chính giữa bình đài trồng một cây đại thụ màu trắng to lớn, rễ xếp chằng chịt, dưới đó một bộ bàn ghế đá mà thôi, chính giữa quỳ một bóng người.</p>
<p>Người kia mặc bạch y, chân mang giày ngọc tơ gấm, mang theo ngọc quan, khuôn mặt tuấn tú, chỗ mi tâm có một ấn ký hình trăng lưỡi liềm, ngẩng đầu nhìn Lục Giang Tiên một cái, nói khẽ:</p>
<p>“Phủ chủ.”</p>
<p>Lục Giang Tiên nhất thời trong đầu trống rỗng, trong lòng phức tạp, lại bất giác mở miệng, trả lời:</p>
<p>“Giang Quần.”</p>
<p>Thanh niên áo trắng kia mỉm cười, trong lòng Lục Giang Tiên suy nghĩ ngàn vạn, há miệng đang muốn nói chuyện, hắn lại tản ra như cát bay theo gió, chỉ để lại một vầng sáng màu trắng nhạt dừng tại chỗ.</p>
<p>Lục Giang Tiên ngơ ngác nhìn một hồi, bất giác nước mắt đã chảy đầy mặt, duỗi ra cánh tay mông lung như bạch ngọc, tiếp nhận vầng sáng kia, trước mắt nhất thời sáng ngời, chìm vào trong một giấc mơ.</p>
<p>————</p>
<p>“Lý Giang Quần!”</p>
<p>Lục Giang Tiên chìm vào trong ký ức của Lý Giang Quần giống như mấy lần trước, khom người đứng trong đại điện mênh mông vô bờ vô tận, bên cạnh đều là nguyệt hoa màu trắng nhạt như khói như sương, trụ bạch ngọc điêu khắc hoa văn to lớn sừng sững hai bên người, chống đỡ cung điện quá mức khổng lồ này.</p>
<p>Thị giác của hắn vẫn luôn nhìn chằm chằm những hoa văn phức tạp trên những viên gạch ngọc, như muốn nhìn ra một đóa hoa.</p>
<p>“Ngươi có biết tội của ngươi không hả!”</p>
<p>“Đệ tử biết tội!”</p>
<p>Lý Giang Quần nhẹ nhàng quỳ xuống, khẽ ngẩng đầu, lúc này Lục Giang Tiên mới nhìn thấy một người ngồi ngay ngắn trên ghế điêu long họa phượng, mái tóc trắng thật dài xõa xuống, kéo dài đến dưới chỗ ngồi, khuôn mặt này vô cùng quen thuộc, chính là Lục Giang Tiên!</p>
<p>Chỉ có điều khuôn mặt của hắn trưởng thành hơn, lúc hắn đột tử chẳng qua chỉ hơn hai mươi tuổi, bộ dáng này cũng ba bốn mươi tuổi rồi, vẻ mặt lạnh nhạt, lẳng lặng nhìn Lý Giang Quần.</p>
</body>
</html>