<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 187: Vương Thượng Vương</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 187: Vương Thượng Vương</h1>
<br/>
<p>Chương 187. Chuộc Người</p>
<p>Lý Huyền Phong và Giang Ngư Nữ trước sau chơi đùa vài chục lần, lần sau thong dong thong dong hơn lần trước, lần sau tận hứng hơn so với lần trước, Lý Huyền Phong vẫn chưa đã nghiền, Giang Ngư Nữ lại đã mặt tròn trắng bệch, cánh mũi đều rịn đầy mồ hôi, khẩn cầu:</p>
<p>“Ta không chịu nổi, ngươi tha cho ta đi!”</p>
<p>Lý Huyền Phong hơi chậm lại, lúng túng cười một tiếng, hôn lên lông mày nàng một cái, cười nói:</p>
<p>“Vậy ngươi muốn bao nhiêu lượng bạc?”</p>
<p>Nhìn vẻ mặt Giang Ngư Nữ không thể tin, Lý Huyền Phong thầm nghĩ:</p>
<p>“Bên trong túi trữ vật của ta không có nhiều bạc thế tục, chỉ có một ngàn lượng người trong nhà bảo mang theo, cũng không biết có đủ hay không.”</p>
<p>Lý gia dự trữ bạc trắng không nhiều lắm, dù sao tu tiên cơ bản không dùng tới vật này, nhiều nhất luyện đan luyện khí và vẽ bùa sẽ dùng tới một chút ngân phiếu, cho nên trong túi trữ vật cũng không có dự trữ, bây giờ sợ chưa đủ để chuộc thân cho nàng.</p>
<p>Lông mày cong cong của Giang Ngư Nữ nhướng lên, khuôn mặt tròn đáng yêu tràn đầy khẩn trương, sắc mặt tái nhợt, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Ta chỉ là một nữ nhân… Cần hai mươi lượng bạc.”</p>
<p>“Được, ta dẫn ngươi đi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong gật đầu nhẹ, Giang Ngư nữ đang quỳ ở trên giường không một mảnh vải treo trên người, sắc mặt tràn đầy kinh hỉ không thể tưởng tượng nổi, còn tưởng rằng Lý Huyền Phong cùng nàng nói chuyện cười, lắp bắp nói:</p>
<p>“Công tử… chớ có đùa ta.”</p>
<p>Lý Huyền Phong cột lại dây quần, lấy trường cung đen sì trên tường xuống treo lên, lắc đầu trả lời:</p>
<p>“Cất kỹ quần áo và hành lý, rồi đi.”</p>
<p>Giang ngư nữ ngẩn ngơ, vội vàng ôm lấy quần áo, vui vẻ mà mặc xong, lôi kéo hắn đi xuống lầu, đạp đạp cười đi ở phía trước, rốt cuộc biểu hiện ra độ tuổi một thiếu nữ mười mấy tuổi ngây thơ đáng yêu.</p>
<p>Lý Huyền Phong cười đi theo nàng, hai người đến trước sân khấu, liền thấy một nữ nhân hơi mập, mặc áo màu đỏ cầm dũa móng tay, liếc qua Giang Ngư Nữ, khinh miệt quay đầu đi.</p>
<p>“Chuộc thân.”</p>
<p>Cho đến khi Lý Huyền Phong mở miệng, lúc này nữ nhân mới kinh ngạc ngẩng đầu, lạnh lùng nói với Giang Ngư Nữ:</p>
<p>“Ta còn tự hỏi sao ngươi lại mang dáng vẻ đắc ý, thì ra là đi cùng với một khoản tiền lớn, vậy mà không nói với mama một tiếng, định đi dễ như vậy sao?”</p>
<p>Khuôn mặt Giang Ngư Ngư Nữ lập tức trắng bệch, hai cánh tay không biết để vào đâu, Lý Huyền Phong nhíu nhíu mày, trầm giọng nói:</p>
<p>“Chuộc thân!”</p>
<p>Nữ nhân kia ngẩng đầu lên, liếc nhìn Lý Huyền Phong, thấy hắn cũng chỉ mười lăm mười sáu tuổi, lại có một phen khí độ, chỉ sợ là công tử một nhà nào đó, thái độ lập tức trở nên tôn kính hơn rất nhiều, mở miệng nói:</p>
<p>“Công tử… Có biết Túy Xuân Lâu này là sản nghiệp của huyện lão gia hay không, gia đình bình thường không thể tùy ý chuộc người ở chỗ này, nếu ngài có một số bạn bè thân phận thế gia, cần để cho hắn tới chuộc người.”</p>
<p>Lời nói của nữ nhân này coi như khách khí, thế gia trong miệng nàng ta cũng không phải là thế gia cấp bậc Trúc Cơ như Tiêu Ô Mã Xương, mà là những thế gia ở thế tục.</p>
<p>Lý Huyền Phong lười lãng phí thời gian trên người nàng, cong ngón tay búng ra, bàn gỗ cực lớn trước mắt bị chân nguyên trùng kích, hóa thành tro bụi, bụi nhào vào nhân này, lúc này mới trả lời:</p>
<p>“Đừng để ta nói lần thứ ba!”</p>
<p>Giang Ngư Nữ và nữ nhân kia đều ngẩn ngơ, chân nữ nhân kia mềm nhũn, quỳ rạp xuống đất rồitát lên mặt mình hai cái, quả nhiên là dùng nhiều sức, cứng rắn quất bay ra hai cái răng, mặt mũi tràn đầy máu, ấp úng nói:</p>
<p>“Tiên nhân dẫn nàng đi là được rồi! Tiên nhân dẫn nàng đi là được rồi! Chúng ta có mắt mà không biết tiên nhân tới! Có mắt mà chúng ta cũng không nhìn ra…”</p>
<p>Lý Huyền Phong ném ra hai nén bạc, để cho Giang Ngư Nữ khiếp sợ đi ra ngoài, lại làm thiếu nữ này cả kinh đến tứ chi phát run, cũng không dám ngẩng đầu nhìn hắn.</p>
<p>Mãi đến khi Lý Huyền Phong mua một tòa nhà, vào tiểu viện, đặt nàng lên giường, lúc này Giang Ngư nữ mới ngơ ngác nói:</p>
<p>“Ngươi là tiên nhân?!”</p>
<p>“Người tu tiên.”</p>
<p>Lý Huyền Phong sửa lại một câu, liền đi cởi đai lưng của nàng, Giang Ngư Nữ không dám ngăn cản, đỏ mặt nói:</p>
<p>“Ta… Không… Không… Được.”</p>
<p>Lý Huyền Phong đành phải dừng lại, nhìn khuôn mặt tròn trịa đáng yêu của thiếu nữ, chợt phát hiện chuyện này trở nên khó giải quyết.</p>
<p>“Về sau xử lý nữ nhân này thế nào đây, chẳng lẽ qua mười mấy ngày trở lại trong trấn, nói với trọng phụ rằng mình đi ra ngoài một chuyến mua kỹ nữ trở về?! Trọng phụ từ trước đến nay đem hi vọng đời sau đều đặt lên người ta, ta sao có thể để hắn lo lắng!”</p>
<p>Lý Huyền Phong không sợ trời không sợ đất, vốn chính là người có hành vi phóng đãng, hảo tình túng dục, chỉ sợ hai việc đó là làm Lý Thông Nhai thất vọng, hai chính là sợ làm trễ nải chuyện trong nhà, trong lúc nhất thời cũng có chút chần chờ, nhíu mày.</p>
<p>Giang ngư nữ nhìn sắc mặt của hắn, sợ hãi nói:</p>
<p>“Tiên sư… Làm sao vậy?”</p>
<p>“Gọi ta là Huyền Phong.”</p>
<p>Lý Huyền Phong lắc đầu, trong lúc nhất thời có chút quẫn bách, hôn lên lông mày của nàng một cái, mở miệng nói:</p>
<p>“Quy củ nhà ta rất nghiêm, chỉ sợ… Không thể mang ngươi về nhà, phải ủy khuất ngươi rồi…”</p>
<p>Giang ngư nữ nghe xong lời này ngẩn ngơ, trong lúc nhất thời rất là cảm động, khóe mắt có chút nước mắt, chua xót nói:</p>
<p>“Ta biết thân phận thấp kém, công tử hẳn là người Tiên tộc cao cao tại thượng, ta sao có thể yêu cầu xa vời! Công tử không cần nghĩ như vậy, nếu như công tử trở về thiên thượng tu tiên, ta liền chờ trong viện này, chờ thêm năm năm, chờ thêm mười năm, đợi ngươi trở về nhìn xem ta. “</p>
<p>Lý Huyền Phong nhíu nhíu mày, nhìn không được loại lời khóc sướt mướt này, cảm thấy thầm nghĩ:</p>
<p>“Mặc kệ nhiều như vậy, để nàng ở chỗ này, vừa đi vừa về cũng chỉ mấy canh giờ, cũng không chậm trễ cái gì.”</p>
<p>Vì vậy cởi nút áo của Giang Ngư Nữ, cẩn thận vuốt ve, bóp bộ ngực trắng nõn của nàng, Giang Ngư Nữ thì lẳng lặng tựa vào trong ngực hắn, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Ca! Tối nay ta cảm giác đủ c rồi, coi như là sống đủ rồi, không còn cần gì nữa!”</p>
</body>
</html>