<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 19: Tu sĩ</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 19: Tu sĩ</h1>
<br/>
<p>Chương 19: Trường Hồ và Hạng Bình</p>
<p>“Là bởi vì hắn đủ tàn nhẫn.”</p>
<p>Lời Lý Thông Nhai còn chưa dứt, Lý Trường Hồ chỉ cảm thấy một cơn ớn lạnh bò lên trên sống lưng, con ngươi bỗng nhiên mở rộng, toàn thân lông tơ dựng thẳng. Hắn nhìn chằm chằm khuôn mặt đệ đệ mang theo ý cười, trong lòng nghiêm nghị.</p>
<p>“Ha ha ha ha ha ha ha…”</p>
<p>Đẩy bả vai Lý Trường Hồ, Lý Thông Nhai nhẹ nhàng ném mộc giản trong tay đi, cười nhẹ nhìn Lý Trường Hồ.</p>
<p>“Ngươi đứa nhỏ này…”</p>
<p>Lý Trường Hồ thở dài một hơi, chỉ coi như Lý Thông Nhai đang nói đùa mà thôi, nhẹ nhàng khoát tay áo, mở miệng nói:</p>
<p>“Ta đi chuẩn bị cho hôn lễ của Hạng Bình.”</p>
<p>Lý Trường Hồ nói xong sửa sang lại quần áo, đi ra cửa đi về phía Điền gia.</p>
<p>Lý Thông Nhai thu liễm nụ cười, lẳng lặng ngồi bên bàn gỗ, mở miệng nói:</p>
<p>“Phụ thân.”</p>
<p>Đã thấy Lý Mộc Điền thần không biết quỷ không hay mà đứng ở trên thềm đá, xụ mặt không biết đang suy nghĩ cái gì, nghe vậy nghiêng đầu nhìn Lý Thông Nhai.</p>
<p>Đêm qua Lý Mộc Điền đang ngồi trước cửa nhìn trăng, chỉ thấy Lý Hạng Bình hùng hùng hổ hổ xông về phía sau núi, trong lòng không yên tâm, lặng lẽ đi theo sau lưng hài tử đi về phía sau núi.</p>
<p>Ai ngờ Lý Thông Nhai cũng không yên lòng về đệ đệ, cũng lén lén lút lút đi theo đuôi, hai người gặp mặt liền một trận xấu hổ, ăn ý nhìn Lý Hạng Bình giết người, lại tận mắt nhìn thấy dã thú chia nhau ăn sạch sẽ, lúc này Lý Mộc Điền mới xuống núi.</p>
<p>“Hạng Bình cũng là vì an nguy gia tộc, phụ thân cũng không cần quá tức giận…”</p>
<p>Lý Thông Nhai an ủi nói.</p>
<p>“Ta tức giận cái rắm!”</p>
<p>Lý Mộc Điền kiềm chế trong lòng, nói chuyện cũng không quá chú trọng, hắn híp híp mắt, lại mở miệng nói:</p>
<p>“Nhóc con giết phế vật kia hay lắm, hắn nếu như chỉ vẻn vẹn đe dọa một phen, lão tử nhảy xuống liền lập tức chặt phế vật kia ra! Giết hay, giết hay! Lão tử tức giận cái gì? Ngươi đừng có mà che giấu Lý Trường Hồ!”</p>
<p>Lý Thông Nhai thở dài một tiếng, buồn buồn nói:</p>
<p>“Đại ca khoan hậu thiện tâm, người trong thôn và những người làm thuê đều kính phục không thôi đối với hắn, là có thể bảo vệ gia nghiệp….”</p>
<p>“Đánh rắm!”</p>
<p>Lý Mộc Điền vỗ mặt bàn, trên mặt nhiều hơn mấy phần tức giận:</p>
<p>“Bọn hắn kính phục chính là Lý Mộc Điền ta! Mấy kẻ vây quanh ca ca Lý Trường Hồ ngươi chỉ là mấy kẻ thuê đất muốn tìm cơ hội! Những người này từ trước đến nay đều là loại sợ uy mà không có đức, ngươi nhìn bộ dáng này của hắn, hôm nay Lý Mộc Điền ta vừa chết, ngày mai Lý Diệp Thịnh liền dám tới cửa lăn lộn, Lý Trường Hồ dám giết hắn sao?”</p>
<p>Nhìn Lý Thông Nhai cúi đầu không nói, ngữ khí Lý Mộc Điền hòa hoãn hơn rất nhiều, thấp giọng nói:</p>
<p>“Từ trước ta đã không sợ, có hai huynh đệ các ngươi, Lý Trường Hồ khoan hậu là chuyện không còn gì có thể tốt hơn, ân uy tịnh thi, tương lai đều có thể. Nhưng bây giờ thì khác, Lý gia ta có tội, giống như đang giẫm trên băng mỏng, người chưởng sự nếu như không đủ tàn nhẫn thì sẽ tuỳ tiện diệt vong!”</p>
<p>“Còn nữa, còn nữa …”</p>
<p>Lý Mộc Điền thở dốc một hơi, trong mắt sầu lo bất an:</p>
<p>“Mấy ngày nay tâm tình ta luôn luôn bất an, chỉ sợ có họa sát thân.”</p>
<p>Lý Trường Hồ đi tới Điền gia lo liệu sắp xếp rất nhiều công việc cho hôn sự, một lúc sau ngồi trên Điền Thượng ánh mắt phức tạp nhìn trong thôn một lượt, duy chỉ không thấy Lý Diệp Thịnh.</p>
<p>Nhớ lại âm thanh quát khẽ cuả đệ đệ đêm qua cùng với ám chỉ của Lý Thông Nhai, Lý Trường Hồ hiểu được Diệp Thịnh hơn phân nửa là đã bị Hạng Bình giết chết.</p>
<p>Trong lòng Lý Trường Hồ nổi lên một trận thống khổ, khi còn bé Diệp Thịnh và Thông Nhai là hai đứa nhóc luôn luôn ngoan ngoãn đi sau lưng mình xuống sông mò cá.</p>
<p>Hắn nhớ mang máng hình ảnh hài tử ôm một con cá trắm đen lớn, cười hì hì hô hào với hắn:</p>
<p>“Huynh trưởng huynh trưởng, nhìn ta!”</p>
<p>Thông Nhai rõ ràng không ngừng hâm mộ, lại luôn quay đầu bĩu môi không nhìn tới hắn. Ba người chơi mệt rồi liền đứng bên bờ sông đi tiểu, so xem nước tiểu ai cao hơn, so xem ai tiểu xa hơn.</p>
<p>Chỉ là sau này bá mẫu chết rồi, Nhị bá cũng bị bệnh liệt giường, Diệp Thịnh chỉ trong thời gian ngắn ngủi mấy tháng tính tình đã đại biến, cũng không còn là hắn như trước.</p>
<p>“Tội không đến mức đó chứ!”</p>
<p>Khóe mắt Lý Trường Hồ có một chút óng ánh, hắn luôn cảm thấy có thể khuyên răn hắn lại lần nữa, lại để cho hắn đi học, nghiêm túc bảo vệ đệ đệ Diệp Sinh, sau này lại sống thật tốt.</p>
<p>“Trường Hồ!”</p>
<p>Một tiếng kêu đánh thức Lý Trường Hồ, hắn vội vàng cúi đầu xuống xoa xoa khóe mắt, nhìn về phía phát ra thanh âm.</p>
<p>Là một lão nông hộ tóc trắng, tướng mạo chất phác trung thực, làn da ngăm đen, mặc áo vải dệt thủ công, ống quần cực kỳ rộng:</p>
<p>“Từ bá.”</p>
<p>Lý Trường Hồ đứng lên vỗ vỗ ống quần, lo lắng mà hỏi thăm:</p>
<p>“Thế nào, lương thực trong nhà còn đủ ăn chứ?”</p>
<p>“Đủ rồi đủ rồi!”</p>
<p>Từ lão hán thấy nước mắt Lý Trường Hồ chảy xuống, hắn dù tuổi đã già nhưng thân thể vẫn coi như khỏe mạnh, trong nhà chỉ có một trưởng tử duy nhất lại bệnh nặng không dậy nổi, ngay cả ruộng đất cũng trồng không đủ.</p>
<p>Lý Trường Hồ giảm tiền thuê đất cho hắn, lại đưa thêm lương thực, như vậy mới miễn cưỡng sống qua tới giờ, Từ lão hán cũng là trưởng bối nhìn Lý Trường Hồ lớn lên, vốn coi hắn như hài tử trong nhà, lại có tình cảm qua lại như thế, trong lòng cũng cực kỳ cảm kích.</p>
<p>“Tuyệt đối đừng khách khí!”</p>
</body>
</html>