<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 194: Từ Công Minh</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 194: Từ Công Minh</h1>
<br/>
<p>Chương 194. Điểm Lạ</p>
<p>Trong sân ồn ào náo nhiệt, phía viện bên này lại lạnh lùng trong trẻo, Mộc Nha Lộc một đầu tóc mái ướt át, từng sợi từng sợi dính vào trên gương mặt, trong con ngươi vốn giảo hoạt tràn đầy mỏi mệt, nàng trìu mến nhìn thoáng qua hài tử trên giường nhỏ, quay đầu lạnh lùng nói:</p>
<p>“Lý Huyền Tuyên còn chưa tới sao?”</p>
<p>Người hầu phía dưới sợ hãi không nhẹ, quỳ xuống ấp úng nói:</p>
<p>“Gia chủ… Gia chủ đi tham gia hôn sự của Huyền Lĩnh thiếu gia, còn chưa trở về! Tiểu nhân đã phái người đến thông báo! “</p>
<p>“Trẻ con nhà mình sinh rồi, người làm cha như hắn vẫn còn ở bên ngoài…”</p>
<p>Vừa dứt lời, tiếng bước chân dồn dập vang lên, Lý Huyền Tuyên mang theo hai người hầu đẩy cửa bước vào, thanh âm có chút áy náy, luôn miệng nói:</p>
<p>“Lộc nhi!”</p>
<p>Mộc Nha Lộc lườm hắn một cái, thấy hắn ôm lấy đứa nhỏ nhăn nhúm kia, Lý Huyền Tuyên cười ha ha, cười nói:</p>
<p>“Đứa nhỏ này tên là gì vậy?”</p>
<p>Mộc Nha Lộc ngẩng đầu, đem mái tóc ướt át vén lên, ôn thanh nói:</p>
<p>“Gia chủ, thiếp thân đã sớm nghĩ xong tên rồi.”</p>
<p>“Ngươi thử nói xem?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên hơi cúi đầu, liền thấy trên mặt Mộc Nha Lộc nở rộ một nụ cười đẹp mắt, ôn nhu nói:</p>
<p>“Lý Uyên Giao.”</p>
<p>“Giao, Long chi chúc, có thể dẫn cá bay, Tiềm Uyên phục đầm, đằng vân giá vũ, cũng là tượng trưng vô cùng tốt.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên sờ sờ râu trên cằm, gật đầu cười, ôm hài tử nhìn chung quanh một chút, thấy đứa nhỏ này toàn thân nhăn nhúm, tóc tai rối bù dính vào trán, cẩn thận từng li từng tí thả lại trên giường nhỏ.</p>
<p>Bây giờ hắn có ba trai hai nữ, Lý Uyên Tu con vợ cả đã ba tuổi, mấy hài tử còn lại lớn cũng đã năm tuổi, Mộc Nha Lộc sinh ra trong gia đình Vu chúc của Sơn Việt, con trai có xác suất lớn là trên thân có linh khiếu, cho nên cũng đặc biệt coi trọng một chút.</p>
<p>“Hôm nay mọi người vui mừng, đây thực sự là chuyện tốt, để Tạ Văn đưa vài thứ xuống dưới núi, kêu mọi người cùng chung vui náo nhiệt.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên phân phó xuống, bồi tiếp một hồi với Mộc Nha Lộc, đợi đến khi nàng ngủ, trên núi lại có người đến gọi hắn, đành phải đắp chăn cho nàng, đi lên núi.</p>
<p>Hiện giờ trong nhà có rất nhiều công việc, hắn lại chưa từng lười biếng, thường xuyên tới chỗ Lý Thông Nhai học tập phù thuật, mình cũng lén lút ngày đêm nghiên cứu, bảy tuổi học tập phù thuật đến nay, vài năm trước lại đột phá thai tức tầng thứ năm, cuối cùng có thể động thủ vẽ bùa, có tâm đắc học tập phù thuật của Lý Thông Nhai, coi như là thuận buồm xuôi gió, trong những ngày này cũng bận rộn vô cùng.</p>
<p>Náo nhiệt dưới núi mấy ngày, Lư gia lưu lại mấy người hầu liền thu hồi nhân thủ, công sự trên núi cũng n vận hành bình ổn, mấy ngày nay trên núi nhiều người phức tạp, Lý Thông Nhai không yên lòng pháp giám hậu viện, vì thế từ động phủ Mi Xích Sơn chuyển đến hậu viện tu hành.</p>
<p>Lý Cảnh Điềm ngồi sau màn lụa, cầm bút nghiêng đầu trầm tư, tóc dài cuộn lên, thỉnh thoảng viết lại trên tấm vải, miệng lẩm bẩm:</p>
<p>“Tháng bảy, đứa con thứ mười bảy của Lư gia gả đích trưởng Lý gia, phu nhân trưởng tộc Mộc Lộc thị sinh ra một đứa con trai, tên là Giao.”</p>
<p>Viết đến đây, Lý Cảnh Điềm có chút dừng bút, dùng kiểu chữ chú thích ở bên cạnh:</p>
<p>“Hoặc là nói: “Đông Sơn Việt Mộc Lộc Thị và Mộc Tiêu Man cùng chủ nhân của Sơn Việt Già Nê Hề có liên quan huyết thống.”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm soạn về tộc sử, từng hỏi thăm tin tức A Hội Lạt. A Hội Lạt từng nói qua giữa Mộc Tiêu Man và Già Nê Hề có vài phần quan hệ huyết thông. Nàng vốn không tin, thầm nghĩ:</p>
<p>“Cát Nê Hề tốt xấu gì cũng là nhân vật kiêu hùng, giữa hắn và Mộc Tiêu Man chênh lệch quá nhiều, nhìn thế nào cũng không giống như là có huyết thống. Chỉ là Mộc Nha Lộc và Mộc Tiêu Man là huynh muội, việc này liên quan đến huyết mạch dòng chính, cho dù là tin đồn cũng phải ghi chú lại.”</p>
<p>Trên nghiên mực bên cạnh có chấm mực. Lý Cảnh Điềm nhớ tới mình còn chưa từng gặp mặt đứa nhỏ này một lần, bèn nhớ lát nữa xuống núi gặp một lần. Sau khi tính toán thời gian, hôn sự giữa mình và Trần Đông Hà cũng sắp tới.</p>
<p>Lý Cảnh Điềm tự viết tộc sử sau màn che. Lý Huyền Phong thì đứng trong sân vẫn còn lụa đỏ, trong không khí còn lưu lại khí tức pháo hoa, xen lẫn với gió sớm mát lạnh có chút dễ chịu. Lý Thông Nhai cầm ngọc giản ở trên tay, nhìn chằm chằm đường vân nhàn nhạt trên đó trầm mặc hơn mười hơi thở, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Hai trăm năm phong vật Loan Lĩnh Hải quận?”</p>
<p>“Đúng vậy.”</p>
<p>Lý Huyền Phong gật gật đầu, chắp tay, mũi tên dài bên hông phát ra vài tiếng vang giòn, trường cung đen kịt phía sau đặc biệt nhiếp hồn người, trầm giọng nói:</p>
<p>“Tiêu Ung Linh tiền bối từng nói, nhất định phải giao vật này cho ngài! Tiểu chất không dám lén quan sát, liền một đường giao tới tay ngài, chưa từng mở ra.”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhắm mắt đọc một hồi, nhẹ nhàng đặt ngọc giản trong tay lên mặt bàn, ấm giọng nói:</p>
<p>“Sơn Hải quận nằm ở phía nam Lê Hạ quận, là một trong năm quận mà Thanh Trì tông quản lý, hai trăm năm phong vật Loan Lĩnh Hải quận này chủ yếu giới thiệu mấy thế gia ở Lĩnh Hải quận, trong đó người đứng đầu quận Lĩnh Hải chính là Vu gia Lĩnh Hải, mà Vu gia có một đứa con trai gọi là Vũ Tiết, là thiên tài hiếm có, tu luyện công pháp gọi là “Bàn Khí Ngọc Chân Quyết”, tử mệnh tại Nam Cương.”</p>
</body>
</html>