<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 197: Tề Mộc</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 197: Tề Mộc</h1>
<br/>
<p>Chương 197. Tâm Sự</p>
<p>Lý Thông Nhai thì đứng trước bàn lớn, cẩn thận nhìn phù văn trên vải, Lý Uyên Tu ở bên cạnh rụt rè nhìn Lý Thông Nhai, nhìn chằm chằm kiếm bên hông hắn một hồi, Lý Thông Nhai cười tủm tỉm cúi đầu nhìn, ôn nhu nói:</p>
<p>“Ngươi tên là gìthế?”</p>
<p>“Lý Uyên Tu.”</p>
<p>Lý Uyên Tu đáp nhẹ một tiếng, liền thấy Lý Thông Nhai cười nói:</p>
<p>“Gọi ta thúc tổ phụ.”</p>
<p>“Thúc tổ phụ!”</p>
<p>Lý Uyên Tu kêu một tiếng, cảm thấy người trước mắt này đặc biệt thân thiết, ôm ôm đùi hắn, thần sắc khẩn trương bởi vì phụ thân biến mất đã thả lỏng rất nhiều, lộ ra vẻ tươi cười, dùng tay nắm lấy vỏ kiếm rũ xuống.</p>
<p>…</p>
<p>Lý Cảnh Điềm xuống núi, đội mũ che mặt màu trắng, đi theo sau lưng là mấy tộc binh đi dọc theo con đường lót đá một hồi, một gian đại viện khí phái xuất hiện trước mắt, gạch xanh ngói đen, mái hiên cong, đá nghiêng trước cửa đều lau sạch sẽ.</p>
<p>Vượt qua thềm đá, lập tức có hai tộc binh tiến lên nghênh đón, cung kính nói:</p>
<p>“Các hạ là…?”</p>
<p>Tộc binh sau lưng Lý Cảnh Điềm vội vàng tiến lên, trầm giọng nói:</p>
<p>“Làm gì vậy! Không nhận ra sao?! Ngươi cũng dám ngăn cản?!”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm xua tay ngăn cản, nhẹ nhàng nâng mũ che mặt lên, hai tộc binh lập tức chấn động, vội vàng thối lui, lại thấy Lý Cảnh Điềm thấp giọng nói:</p>
<p>“Dẫn ta đi gặp Thất phu nhân của các ngươi.”</p>
<p>“Vâng!”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm đi theo hai tộc binh này xuyên qua hành lang, một tiểu viện xuất hiện trước mắt. Một nữ tử mặc hoa phục đang trồng cây hoa trong viện, thấy một đám người vây quanh Lý Cảnh Điềm tiến đến, nàng lập tức hơi sững sờ, thần sắc có chút thấp thỏm.</p>
<p>“Các hạ là?”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm cởi mũ che xuống, Mộc Nha Lộc lập tức ngẩn ngơ, vội vàng hạ bái, cung kính nói:</p>
<p>“Tiểu thư.”</p>
<p>“Không cần đa lễ.”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm cười nhẹ một tiếng, cùng Mộc Nha Lộc hàn huyên vài câu, hàn huyên đại sự gần đây, lúc này mới nhìn hài tử trong ngực nàng, cười nói:</p>
<p>“Ta nhìn Giao Nhi một chút.”</p>
<p>Mộc Nha Lộc ngẩn ngơ, miễn cưỡng cười đưa hài tử tới. Lý Cảnh Điềm nhẹ nhàng tiếp nhận, cười nhẹ nhàng ôm lấy hài tử, cẩn thận nhìn sắc mặt và đồng tử của hài tử, xác định là đen đậm. Lúc này nàng mới thở ra một hơi, liền muốn hỏi Mộc Nha Lộc một chút, ôn nhu nói:</p>
<p>“Ta nghe nói… Cố chủ của Sơn Việt Già Nê Hề có chút quan hệ huyết thống với gia tộc của ngươi?”</p>
<p>Lời vừa nói ra, như sấm nổ vang bên tai Mộc Nha Lộc, lập tức có hiểu lầm, trong đầu vừa sợ vừa sợ hiện ra mảng lớn liên tưởng. Mắt thấy Lý Uyên Giao còn đang nằm trong tay Lý Cảnh Điềm, nó bùm một tiếng quỳ rạp xuống đất, run giọng nói:</p>
<p>“Đây rõ ràng là tiểu nhân vu oan! Già Nê Hề xuất thân nô lệ, Vu chúc gia truyền chúng ta, quý tộc nhiều thế hệ, sao có thể móc nối quan hệ! Tiểu thư, nhất định là có người hãm hại!”</p>
<p>Nhìn bộ dáng Mộc Nha Lộc như vậy, cũng làm Lý Cảnh Điềm chấn động, nàng cảm thấy hiểu lầm, vội vàng một tay ôm Lý Uyên Giao, một tay đỡ lấy, luôn miệng nói:</p>
<p>“Phu nhân hiểu lầm! Phu nhân hiểu lầm rồi!”</p>
<p>Nhìn Mộc Nha Lộc ngơ ngác một hồi, tâm tình đã hơi ổn định. Lý Cảnh Điềm vốn băng tuyết thông minh, liền tranh thủ giao Lý Uyên Giao cho Mộc Nha Lộc biểu thị mình cũng không có ý gì khác, đỡ nàng nói xin lỗi:</p>
<p>“Là lời nói của Cảnh Điềm không chu toàn, chọc cho phu nhân hiểu lầm, trưởng bối trong nhà nhờ ta soạn tộc sử, nhưng thân thế huyết thống của chư công tử lại phải điều tra rõ từng cái một, cho dù Già Nê thật sự có huyết thống với Mộc Lộc thị, Lý gia cũng không đến mức tính nợ đến trên người vãn bối nhà mình!”</p>
<p>Mộc Nha Lộc lại nửa tin nửa ngờ, ái tử nóng lòng, dù thế nào cũng không dám đánh vấy bẩn này lên người Uyên Giao của mình. Nàng vẫn cứ chắc chắn Già Nê Hề là xuất thân nô lệ, không hề liên quan tới Mộc Lộc thị. Lý Cảnh Điềm đành chuyển hướng sang phương diện khác, hỏi một số lời khách sáo đã quen với cuộc sống, hai người hàn huyên một hồi, Mộc Nha Lộc cũng dần dần thả lỏng.</p>
<p>Lý Cảnh Điềm xua lui hai bên, nhìn thần sắc dần bình tĩnh của Mộc Nha Lộc. Chần chờ một lát, nhìn trang phục trên người nàng, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đại ca của ta một lòng vì gia tộc, khó tránh khỏi sẽ lạnh nhạt, phu nhân mẫu tử sau này nếu có khó xử gì, kính xin phái người lên núi tìm ta.”</p>
<p>Mộc Nha Lộc ngẩn ngơ, vội vàng gật đầu, thấp giọng nói cảm ơn. Nhìn Lý Cảnh Điềm dẫn người ra khỏi viện, lúc này nàng mới ôm Lý Uyên Giao vào phòng, hôn lên mặt đứa nhỏ một cái, thầm nghĩ:</p>
<p>“Vô luận như thế nào, những vật này tuyệt đối không thể thừa nhận, Huyền Tuyên là một người cố chấp, nếu khiến hắn nổi lên nghi ngờ, khó tránh khỏi sinh lòng khúc mắc với hài tử, dù sao Già Nê Hề gián tiếp bức tử gia chủ Lý gia Lý Hạng Bình đời trước, tu vi của Lý Huyền Phong lại cao, cũng không thể mạo hiểm.”</p>
<p>“Lý Cảnh Điềm này ngược lại là người có lòng tốt, tuyệt đối sẽ không để lời đồn nhảm bực này lưu truyền ra. Chỉ cần lời này không truyền tới chỗ đại phu nhân kia, việc này coi như chấm dứt.”</p>
<p>Đặt Tiểu Uyên Giao lên giường, Mộc Nha Lộc cười khanh khách nhìn hắn, ánh trăng nhu hòa trút xuống, nàng theo Vu Thuật cổ xưa cúi đầu cầu nguyện cho hài tử.</p>
<p>Lúc này Lý Cảnh Điềm ra khỏi tiểu viện, thấp giọng phân phó cho tộc binh bên cạnh:</p>
<p>“Gọi người đi thông tri cho A Hội Lạt, bảo hắn ngậm miệng lại, nếu những tin đồn này truyền tới trên núi, ai cũng không bảo vệ được hắn!”</p>
<p>Người nọ vội vàng lên đường, Lý Cảnh Điềm đi dọc theo phiến đá lên núi, thấy trong viện đèn đuốc sáng trưng, có tiếng nói chuyện truyền ra, hỏi tộc binh trước cửa:</p>
<p>“Đây là người nào?”</p>
<p>“Hồi cô nương, nghe nói Trần đại nhân hôm nay đột phá Ngọc Kinh, gia chủ có chút vui vẻ, ở lại trong viện nói chuyện với nhau.”</p>
<p>“Ồ?”</p>
</body>
</html>