<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 198: Huynh Đệ Tương Tàn</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 198: Huynh Đệ Tương Tàn</h1>
<br/>
<p>Chương 198. Thủ Đoạn Phá Trận</p>
<p>Lý Cảnh Điềm nhẹ gật đầu, trong lòng cũng hơi giật mình. Trần Đông Hà nhỏ hơn Lý Huyền Tuyên hai tuổi, đột phá như vậy cũng có tu vi Thai Tức tầng năm, mặc dù ở trước mặt Lý Huyền Phong không tính là gì, nhưng đặt chư gia chung quanh cũng coi như ưu tú.</p>
<p>Lắc đầu một cái, Lý Cảnh Điềm quay đầu chuẩn bị rời đi, lại đột nhiên dừng bước. Trước mắt hắn có một người đang đứng, chặn đường đi. Sau lưng người này đeo trường cung đen nhánh, bên hông dắt giỏ tên, chính là Lý Huyền Phong.</p>
<p>“Ca.”</p>
<p>Nhìn ca ca song sinh này, vẻ mặt Lý Cảnh Điềm có chút phức tạp. Bởi vì Lý Huyền Phong đã đột phá Luyện Khí, dung mạo còn non nớt hơn Lý Cảnh Điềm một chút, ngược lại trông rất giống đệ đệ.</p>
<p>Sau khi Lý Huyền Phong bảy tuổi tu công pháp, liền thường xuyên ở lại động phủ Mi Xích Sơn Mạch tu luyện, về sau lại ở trong núi săn yêu, huynh muội gặp mặt lại càng không nhiều.</p>
<p>“Vì sao luôn tránh ta.”</p>
<p>Lý Huyền Phong nhíu mày, nhìn kỹ thần sắc Lý Cảnh Điềm, luôn cảm thấy có chút gì đó không đúng, cảnh giác liếc nhìn nàng, tối tăm nói:</p>
<p>“Có chuyện gì giấu ta sao?”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm trầm thấp thở dài, cười nói:</p>
<p>“Qua hai tháng nữa ta sẽ thành hôn với Đông Hà.”</p>
<p>“Cái gì?!”</p>
<p>Lý Huyền Phong ngẩn ngơ, trong nháy mắt thì trong đầu đã nghĩ đến rõ ràng mạch suy nghĩ, thế mới biết vì sao từ trước tới nay không có người thông tri cho mình, cũng chưa từng nghe nói qua, một thân khí thế tăng vọt, nhất thời kinh hãi nói:</p>
<p>“Ngươi có tình nguyện không?!? Tuyên ca chính là dùng ngươi để lôi kéo Trần Đông Hà?!”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm biết rõ tính tình vị huynh đệ này hung ác, không chừng có thể gây ra chuyện gì đó vô cùng đáng sợ, Lý Cảnh Điềm vội vàng cười nói:</p>
<p>“Ca! Nếu ta không muốn, trong nhà ai dám sai sử ta, ngươi chớ có suy nghĩ nhiều!”</p>
<p>Lý Huyền Phong lúc này mới bình phục lại, nghi ngờ nhìn nàng một cái, cắn răng nói:</p>
<p>“Thật sao?”</p>
<p>“Thật sự!”</p>
<p>“Bất kể nói thế nào, người này vô thanh vô tức móc muội muội của ta đi, vẫn phải đánh hắn một trận mới hả giận!”</p>
<p>Nói xong quay đầu vào phòng, lập tức vang lên từng tràng leng keng leng keng. Lý Cảnh Điềm cười khúc khích, trong lòng cảm thấy vô cùng sầu lo, nhẹ nhàng đi về phía viện bên cạnh.</p>
<p>…</p>
<p>Lư Tư Tự điều khiển gió bay đến giữa Lê Kính sơn, pháp lực vận chuyển ở giữa hai mắt, liền thấy trước mắt một mảnh kim quang sáng chói, trong lòng nhất thời chấn động, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Trận pháp thật cao minh.”</p>
<p>Lập tức một trận hâm mộ, thầm nghĩ:</p>
<p>“Trận pháp này sợ rằng giá trị xa xỉ, chỉ sợ chính là dùng Bạch Vũ Tử Kỳ năm đó, chỉ là Lý Thông Nhai này lấy đâu ra trận pháp sư tốt như vậy, thật đúng là tài đại khí thô…”</p>
<p>Vừa cổ động pháp lực, truyền âm nói:</p>
<p>“Tại hạ Lư gia Lư Tư Tự, đến bái phỏng Lý Thông Nhai đạo hữu, kính xin đạo hữu mở đại trận.”</p>
<p>Không bao lâu đại trận liền mở ra lỗ hổng cỡ một người, Lư Tư Tự đi qua Nhật Quang đại trận, Lý Thông Nhai đã mặc một bộ áo trắng chờ hắn trong núi.</p>
<p>“Thông Nhai huynh.”</p>
<p>Lư Tư Tự chắp tay, Lý Thông Nhai vội vàng dẫn hắn vào viện tử, lại kinh ngạc không thôi, nhìn Lư Tư Tự trước mắt giống như thay đổi một người khác, có chút phức tạp hỏi thăm:</p>
<p>“Lư tiền bối! Tại sao thành bộ dáng này!”</p>
<p>Mái tóc dài trắng như tuyết của Lư Tư Tự không còn trơn bóng như tuyết, mà lộ ra một tia tro tàn tĩnh mịch, nếp nhăn trên mặt khắc sâu, hai mắt ảm đạm vô quang, tay trái còn thỉnh thoảng run lên một cái, mặt tràn đầy nụ cười khổ.</p>
<p>“Thế sự gian nan! Khiến Thông Nhai huynh chê cười rồi!”</p>
<p>Hai năm qua Lư Tư Tự ngày ngày chạy ngược chạy xuôi, không thể bình yên, bôn tẩu khắp phía đông Khuẩn Lâm Nguyên, phàm là tu sĩ trẻ tuổi có duyên gặp mặt hắn đều tự mình tới cửa bái phỏng, muốn tìm một đường ra cho Lư gia, người sắp hai trăm tuổi, thường thường còn phải mặt dày đi lấy lòng những tu sĩ trẻ tuổi còn không lớn bằng cháu hắn, chịu nhục nhã, trong hai năm qua so với hai mươi năm trước già còn nhanh hơn.</p>
<p>“Ai.”</p>
<p>Lý Thông Nhai lắc đầu, biết người trước mắt này chỉ sợ không sống được mấy năm, ngồi ở chủ vị ôn thanh nói:</p>
<p>“Lão tiền bối có gì chỉ giáo.”</p>
<p>Tuy trong lòng cảm khái, Lý Thông Nhai lại không có chút ý tứ nương tay nào, đợi đến khi Lư Tư Tự chết, chia phần quặng mỏ này Lư gia là đừng nghĩ nữa, Hoa Thiên Sơn hơn phân nửa cũng sẽ rơi vào trong tay Lý gia.</p>
<p>“Không dám không dám!”</p>
<p>Lư Tư Tự vội vàng xua tay, trả lời:</p>
<p>“Lý huynh còn nhớ phường thị Vọng Nguyệt hồ không?”</p>
<p>“Tất nhiên là nhớ kỹ!”</p>
<p>Sau trận chiến Vọng Nguyệt hồ đã thành phế tích, đại trận vẫn còn vận hành trên Hồ Trung Châu, ngay cả tu sĩ Trúc Cơ thấy cũng phải nhượng bộ ba phần.</p>
<p>Những gia tộc bọn họ cũng thèm thuồng đất đai linh khí dồi dào ở Hồ Trung Châu, nhưng trong tay lại không có bảo vật như Lôi Phá Trận, không có biện pháp cầm lấy lôi hỏa cấm đoạn đại trận. Bảo vật có giá trị trong phường thị đã sớm bị tu sĩ Trúc Cơ vơ vét một lần, không còn gì hấp dẫn, đành phải để lại ở hồ, không người hỏi thăm.</p>
<p>“Mấy ngày trước ta đi ngang qua hồ kia, đã thấy một chiếc thuyền lớn, chở đầy phàm nhân, vơ vét vật phẩm ở trong hồ!”</p>
<p>“Phàm nhân?”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhất thời nghi ngờ, Lư Tư Tự cũng không dám câu giờ, trả lời:</p>
<p>“Những tán tu này đi vào trong quận lừa gạt tìm một đám phàm nhân, cùng bọn họ cầu phú quý tu tiên, vì thế dùng thuyền lớn chở bọn họ tới biên giới, để cho bọn họ đi lấy đồ vật trên Hồ Trung Châu.”</p>
<p>“Cấm đoạn đại trận này vốn là hy sinh ổn định cùng nguyên vẹn của đại trận để đổi lấy uy lực đại trận, chỗ thiếu sót rất nhiều, ném một hai ngàn phàm nhân lên đại trận, sẽ có tỉ lệ một phàm nhân đi vào được, cấm đoạn đại trận đối ngoại không hoàn chỉnh, ở bên trong liền có thể thoải mái đi ra.”</p>
<p>Lý Thông Nhai nghe xong lời này trầm mặc một hơi thở, trả lời:</p>
<p>“Ý tiền bối là?”</p>
<p>Lư Tư Tự vỗ đùi, nịnh nọt cười cười, hồi đáp:</p>
<p>“Sao có thể để đám người này làm vậy!”</p>
</body>
</html>