<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 199: Lý Phi Nhược</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 199: Lý Phi Nhược</h1>
<br/>
<p>Chương 199. Biết được tin tức…</p>
<p>“Ồ?”</p>
<p>Lý Thông Nhai ngẩng đầu nhìn Lư Tư Tự, liền thấy mặt mũi hắn tràn đầy tham lam mở miệng nói:</p>
<p>” Đồ vật ở nơi này vốn nên là đồ vật của những gia tộc bên hồ như chúng ta! Đây chính là mua bán vô căn cứ, làm sao có thể để cho những tán tu này vô duyên vô cớ đoạt đi! “</p>
<p>“Ta muốn gọi các An gia bên cạnh, đồng loạt bưng đội thuyền tán tu này, việc làm ăn này chúng ta tự làm! Người bên nào nhập trận sẽ thuộc về nhà người đó, Thông Nhai huynh ngươi thấy thế nào?”</p>
<p>Lý Thông Nhai ngồi ở chủ vị, trước mắt đột nhiên hiện ra cảnh năm đó lúc từ Cổ Lê đạo về nhà thấy được xác chồng chất như núi, đem con đường chặn kín thi thể, chén trà dừng một chút, nhìn Lư Tư Tự một cái, cười nói:</p>
<p>“Việc làm ăn không vốn này Úc gia có muốn làm hay không? Chư gia bờ bên hồ kia có muốn làm hay không? Nếu Lư tiền bối không hiểu hết được những gia tộc xung quanh hồ, tư nhiên nhảy ra làm việc, cũng chỉ là làm áo cưới cho người khác mà thôi.”</p>
<p>Lời vừa nói ra, Lư Tư Tự lập tức chậm lại, hắn thấy đội thuyền trên hồ liền hưng phấn tìm tới, trong lúc nhất thời cũng không nghĩ nhiều như vậy, lập tức ngượng ngùng cười nói:</p>
<p>“Vẫn là Thông Nhai huynh nghĩ chu đáo! Lão đầu lỗ mãng… “</p>
<p>Buông bát trà xuống, Lư Tư Tự vắt hết óc cùng Lý Thông Nhai tìm mấy đề tài trò chuyện, sau đó Lý Thông Nhai đuổi khéo, đành xám xịt rời đi.</p>
<p>“Lão gia hỏa sắp hết thời gian, đầu óc cũng không quá linh hoạt… Hồ Trung Châu này bị Trúc Cơ tam giáo cửu lưu vơ vét bao nhiêu lần, chỉ sợ đi vào cũng không mang ra được đồ vật nào, vô duyên vô cớ phí sức làm gì…”</p>
<p>Tiễn Lư Tư Tự đi, Lý Thông Nhai lại tràn đầy phiền muộn, bưng chén trà lên lại buông xuống, cười khổ nói:</p>
<p>“Mọi người đều phải run sợ trước những những Tử Phủ, sinh sát hay tất cả đều do một ý niệm của người khác! Nhưng những phàm nhân này bị mặc cho những gia tộc chém giết, nhưng gia tộc thì mặc cho Tử Phủ lấy ra làm con cờ, trên dưới đều giống nhau!”</p>
<p>Dứt lời Lý Thông Nhai lắc đầu, trong lòng âm thầm hỏi lại mình:</p>
<p>“Nếu trong nhà không có pháp bảo lấy hương khói cung phụn của phàm nhân để ngưng tụ cương khí này, năm đó Lý gia đối mặt quân thế hùng hổ của Già Nê Hề thì liệu còn có thể kiên trì giữ lại tứ trấn hay không…”</p>
<p>Trong lòng sợ hãi cả kinh, đem rất nhiều cảm khái vứt ra sau đầu, Lý Thông Nhai hiểu được Lý gia ở trước mặt chúng Tử Phủ vẫn là một con kiến hôi, bây giờ cũng không phải thời điểm nghĩ những chuyện này, tính toán thời gian, dựa theo phương pháp tính toán trong 《 Bái Tế Pháp 》, tế tự pháp giám, ngày ngưng tụ cương khí cũng sắp tới, có thể chuẩn bị cho mấy tiểu bối ngưng tụ cương khí.</p>
<p>“Ngược lại có thể đi gặp con hồ ly kia một chút, lại nghe ngóng một số yêu vật Luyện Khí không có bối cảnh dùng để tế tự.”</p>
<p>Lý Thông Nhai ra khỏi sân, cưỡi gió mà lên, theo con đường trong núi đi về phía tây tìm một hồi, dựa theo ký ức thì tìm được một cây đa lớn lá cây trắng bệch dưới một vách núi, đứng sừng sững ở trên sườn núi.</p>
<p>Con cáo trắng kia kiễng chân, ngẩng đầu lên nằm dưới tàng cây, nhìn thấy Lý Thông Nhai đáp xuống dưới tàng cây, lười biếng mở miệng nói:</p>
<p>“Thông Nhai huynh, ngon gió nào đưa huynh đến chỗ ta rồi.”</p>
<p>Hồ ly này trong ba năm cùng Lý Thông Nhai gặp mặt rất nhiều lần, quan hệ rất quen thuộc, tiếp nhận linh đạo trong tay Lý Thông Nhai liền nhét vào trong miệng, mắt hồ ly thoải mái dễ chịu mà híp thành một đường, theo thường lệ nói về những điều gặp trong núi mấy tháng nay.</p>
<p>“Nghe nói Thanh Tuệ Phong xuất hiện một kiếm tiên, lão Trư kia sợ tới mức mấy tháng không dám ra ngoài, sợ gặp phải Tư Nguyên Bạch! Nó sợ sẽ trở thành đá mà Tư Nguyên Bạch để lại cho đệ tử kia.”</p>
<p>Lý Thông Nhai ngẩn ngơ, kinh ngạc nói:</p>
<p>“Tin tức này của ngươi rất linh thông!”</p>
<p>“Ha ha, tất nhiên là như vậy!”</p>
<p>Hồ ly lắc lắc cái đuôi, thần bí bí nói:</p>
<p>“Cữu cữu ta là người hầu của Tam Nhĩ Bạch Hồ đại nhân trong Đại Lê Sơn Nam Lộc, là từ trong lúc bọn họ đàm tiếu biết được, Tam Nhĩ Bạch Hồ đại nhân này rất lợi hại, chỉ cần ghé vào bên quận nghe một chút, những tin tức đều chuyền vào tai hắn…”</p>
<p>” Yêu hồ Trúc Cơ?”</p>
<p>“Tử Phủ!”</p>
<p>Hồ Ly lắc đầu, trừng mắt nhìn hắn một cái, kêu lên:</p>
<p>“Ngươi cho là vì sao tới Tử Phủ sẽ gọi là đại tu sĩ và đại yêu, chính là bên trong Tử Phủ này ngưng tụ một đạo thần thông, nó không phải pháp thuật bình thường có thể so sánh, căn cứ vào đạo cơ cá nhân mà có đủ loại biến hóa thần diệu, rất lợi hại!”</p>
<p>Lý Thông Nhai vội vàng ghi lời này ở trong lòng, cảm thấy một túi linh đạo hôm nay đã kiếm được lời, sờ sờ đầu hồ ly này, , lắc đầu nói:</p>
<p>“Ta cũng chỉ là tu sĩ Luyện Khí, đời này cũng chưa chắc có thể đột phá Trúc Cơ, lợi hại hơn nữa cũng không có quan hệ gì với ta.”</p>
<p>“Ngược lại đệ đệ kia của ta đã tu thành Trúc Cơ, nếu từ Nam Cương trở về, trong vòng một trăm năm đột phá Tử Phủ hẳn là không thành vấn đề.”</p>
<p>Dứt lời trên mặt toát ra vẻ mỉm cười, nhẹ nhàng cười nói:</p>
<p>“Nếu như vận khí ta tốt sống đủ lâu, nói không chừng còn có thể nhìn thấy ngày hắn leo lên Tử Phủ.”</p>
<p>Hồ ly bĩu môi, kêu lên chi chi:</p>
<p>“Vậy thì tốt, đừng có học Vu Vũ Tiết kia, Thái Âm Nguyệt Hoa luyện thành đạo cơ tốt, nhưng lại thành dược liệu của Đại Giao!”</p>
<p>Lời này vừa nói ra, lập tức giống như lôi đình nổ vang bên tai Lý Thông Nhai, trong đầu hắn trống rỗng, sợ hãi cả kinh, nhảy lên từ trên mặt đất, kêu lên:</p>
<p>“Ngươi nói cái gì?!”</p>
<p>Hồ ly cho tới bây giờ chưa từng thấy hắn như vậy, một thân lông tơ nổ lên, lộn nhào thối lui, lắp bắp nói:</p>
<p>“Vu… Thế… Vũ Tiết…”</p>
</body>
</html>