<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 2: Lý Gia</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 2: Lý Gia</h1>
<br/>
<p>Chương 02: Lý Gia</p>
<p>Lý Mộc Điền tỉnh lại vào giờ Dần, mở to mắt nhìn chằm chằm vào căn phòng bị phá vỡ của mình, trong căn phòng tối như mực lộ ra một chút ánh sáng.</p>
<p>Mấy ngày trước, trên nóc nhà bị vỡ một cái miệng nhỏ, Lý Mộc Điền không có thời gian đi sửa chữa, hắn ngủ không ngon giấc ròng rã ba ngày, nhìn người phụ nữ ngủ như chết ở bên cạnh, Lý Mộc Điền thở dài thật sâu.</p>
<p>“Phụ nhân không biết dài ngắn, mấy ngày trước những tiên nhân kia bay tới bay lui trong núi Đại Lê giống như phát điên, hận không thể đào đất ba thước. Mọi người kinh ngạc run lên lẩy bẩy, mỗi khi bay qua một đạo lưu quang đều quỳ xuống dập đầu…”</p>
<p>Lý Mộc Điền chau mày, trong lòng tràn ngập sầu lo, sống ở mấy thôn nhỏ dưới chân núi Đại Lê từ trước đến giờ là không buồn không lo, những ngày này lại là nơm nớp lo sợ, người người cảm thấy bất an.</p>
<p>“Đường hẹp trong núi, triều đình không xen vào, ta cũng không thích quản. Nhưng tiên nhân này đánh nhau, một đạo tiên pháp có thể đánh cho gà chó Lê Kính Thôn cũng không còn một con.”</p>
<p>Lý Mộc Điền không ngủ được nữa, đứng dậy nhìn ra bóng đêm dày đặc ngoài cửa sổ.</p>
<p>“Tiểu tử lớn lên từng ngày, mỗi ngày đều ăn rất nhiều, ngày mai ta sẽ đi bắt chút cá tôm ở Mi Xích hà.”</p>
<p>“Ngày nào đó bị tiên pháp đánh chết cũng là mệnh, Lý gia cày hoang hơn hai trăm năm, mẹ không dời được cha không động được.”</p>
<p>Lý Mộc Điền lắc đầu, sau đó chắp tay đi ra cửa.</p>
<p>Ngoài cửa, con chó vàng còn đang ăn uống ngủ gà ngủ gật, Lý Mộc Điền chậm rãi đi tới trong màn sương mù sáng sớm, nhìn qua Lê Kính thôn đang từ trong giấc ngủ tỉnh lại, gà gáy chó sủa, khói lượn lờ.</p>
<p>“Hạng Bình…”. Lý Mộc Điền kéo cuống họng kêu to về trong phòng, trong phòng vang lên âm thanh bang bang, cửa lớn vừa mở, một đứa trẻ choai choai lải nhải vọt ra.”</p>
<p>“Cha!”</p>
<p>Mặt mày Lý Hạng Bình coi như thanh tú, ánh mắt giảo hoạt, ngửa đầu nhìn Lý Mộc Điền: “Hôm nay làm công việc gì?”</p>
<p>“Đi Mi Xích Hà bắt chút cá sông cua đồng.”</p>
<p>Lý Mộc Điền khoát khoát tay nói: ” Bây giờ không có chuyện gì, ngươi đi đồ ăn cho mẹ đi.””</p>
<p>“Được rồi.”</p>
<p>Lý Hạng Bình hưng phấn liên tục gật đầu, cầm lấy dây thừng cùng với giỏ cùng trường xoa một hơi rồi trượt đi.</p>
<p>Lý Mộc Điền ha hả hai tiếng, đi về phía trong ruộng.</p>
<p>…</p>
<p>Mi Xích Hà vừa rộng vừa nông, bên cạnh sông có rất nhiều bãi bùn và cỏ lau, trong thôn nuôi dưỡng mấy chục mấy trăm con vịt trời, cũng không cần cho bọn nó ăn, sáng sớm thả nó ra ngoài sông kiếm ăn là được.</p>
<p>Khi nào buốn bắt làm thịt, một mình đến bờ sông gọi một tiếng, những con vịt trời kia đều đã được nuôi quen, nghe quen giọng, sẽ kéo nhau về nhà.</p>
<p>Lúc Lý Hạng Bình đến cũng chưa thả vịt ra, trên Mi Xích Hà trống rỗng, hai chiếc bè gỗ nhỏ lắc lư ở bên cạnh, hắn kéo ống quần lên, hai chân lún vào trong nước bùn, hai tay đưa về trước, nhìn chăm chú vào trong sông, nhìn thấy một cái đuôi màu xanh.</p>
<p>“Được rồi, là cá.”</p>
<p>Lý Hạng Bình dùng sức vồ xuống dưới, nín thở lao về phía con cá. Tay phải xiết chặt, đã kéo cái đuôi nhỏ đang vùng vẫy lên.</p>
<p>“Ha ha.”</p>
<p>Lý Hạng Bình cười to vài tiếng, đem con cá ném vào trong sọt, cá ở trong Mi Xích Hà cũng không phải loại ngu xuẩn như này, con cá này có lẽ chính là cá từ trên thường nguồn đi xuống, ngược lại để cho đứa trẻ này nhặt được đại tiện nghi.</p>
<p>Nhìn xuống lòng bàn chân của mình, vẻ mặt Lý Hạng Bình giống như có chút nghi hoặc, đáy nước giống như có một chỗ bóng loáng, mơ hồ lộ ra ánh sáng màu bạc.</p>
<p>Đang lúc hắn chuẩn bị lại nín thở lặn xuống nước tìm kiếm hư thực thì trên bờ vang lên một tiếng hô:</p>
<p>“Hạng Bình ca!”</p>
<p>Lý Hạng Bình theo bản năng giấu cái giỏ sau lưng xuống, nhìn lên trên bờ, chỉ thấy trong bụi cỏ có một tiểu hài tử khoảng mười mấy tuổi đang từ trong đó chui ra.</p>
<p>“Diệp đệ, đến thả vịt sao…”</p>
<p>Lý Hạng Bình thở phào một hơi, đưa sọt về phía trước “Nhìn con cá xanh này đi, là ta tay không chụp được”.</p>
<p>“Được rồi!”</p>
<p>Lý Diệp Sinh cúi đầu nhìn giỏ, hâm mộ cười nói.</p>
<p>Phụ thân của Lý Diệp Sinh bị bệnh nằm liệt giườngnhiều năm, đại ca lại chơi bời lêu lổng, thường thường ăn bữa trước không có bữa sau, ngày bình thường không thể làm gì khác hơn là đi đến nhà đại bá Lý Mộc Điền kiếm cơm ăn, đường ca Lý Hạng Bình từ trước đến nay đều coi hắn là thân đệ đệ.</p>
<p>hàn huyên vài câu, Lý Diệp Sinh lắc đầu nói:</p>
<p>“Ca ca, ta trở về thăm vịt, thiếu hai con thì ca ca có thể đánh chết ta.”</p>
<p>“Ngươi đi đi.”</p>
<p>Lý Hạng Bình cũng gấp gáp nhìn đồ vật dưới đáy sông, vội vàng đuổi người đi.</p>
<p>“Được rồi!”</p>
<p>Hắn vừa bước chân đi, Lý Hạng Bình ấm ức lặn xuống nước, sau đó lại đi tới đi lui sờ soạng cho hắn mấy lần, thật đúng là sờ được một đồ vật hình tròn.</p>
<p>“Phốc…”</p>
<p>Lý Hạng Bình lau mặt, xem xét vật bên trong tay này.</p>
<p>Cái này đại khái lớn cỡ bàn tay, cái khay nhỏ hình tròn màu xanh đậm ở trung tâm, xung quanh có một vòng tròn nhỏ như được làm bằng sắt, không thấy có gì lạ.</p>
<p>Mặt trước vỡ thành bảy tám khối, dựa vào bên cạnh không có tan ra thành từng mảnh, ngược lại mặt sau vẽ một ký hiệu có chút quái dị, Lý Hạng Bình nhìn hồi lâu cũng không nhìn ra giống cái gì.</p>
<p>“Ngược lại là có chút giống với vị giám tử của dì kia.”</p>
<p>Mẹ của Lý Hạng Bình là người có ruộng đất rộng nhất, cũng chỉ có nàng mới có thể có giám tử, bình thường thôn cô dùng nước để chiếu, mẫu thân của nàng lấy được giám tử kia vào giờ tý, mẹ còn mang theo Lý Hạng Bình đi xem, đúng là thuận tiện hơn so với nước.</p>
<p>Nhưng viên giám tử trên tay mình cũng quá mơ hồ, sương mù mông lung cái gì cũng không nhìn thấy, Lý Hạng Bình tiếc rẻ lắc đầu, quăng thứ này vào trong giỏ, quay đầu tiếp tục bắt cá.</p>
<p>…</p>
<p>Lục Giang Tiên đã ở lại trong nước gần nửa tháng, từ ngày thứ ba trở đi, khí tức của ánh trăng đã dừng lại không còn tăng lên, hắn lại cố gắng một tuần, kết quả là không có một chút tiến bộ nào, ngoại trừ làm cho mình phát sáng ra cái gì cũng không làm được.</p>
<p>Sáng sớm, hắn đang ngẩn người nhìn con cá trắm đen bên cạnh, một bàn tay to lớn trực tiếp ấn con cá vào trong nước bùn, xung quanh chấn động, một bàn tay nắm lấy con cá, sau đó mang con cá này đi.</p>
<p>Trong lúc Lục Giang Tiên còn đang cảm thấy tâm tình của người sống rất phức tạp thì đã thấy một bàn tay lớn sờ lên bản thể.</p>
<p>Nhìn thấy khuôn mặt to như tuấn tú của mình, Lục Giang Tiên nhất thời có chút eo hẹp, chỉ thấy đối phương nói vài câu, sau đó lật tay ném hắn vào trong giỏ, cùng với đuôi to trừng mắt nhỏ nhìn.</p>
<p>Trong chốc lát, Lục Giang Tiên cũng ý thức được một vấn đề nghiêm trọng mà hắn nghe thấy, nhưng hắn chưa chắc có thể nghe hiểu.</p>
<p>Giọng nói này có chút giống tiếng địa phương ở khu Chiết Địa kiếp trước, hắn đúng là không nghe hiểu chút nào, điều này đại biểu nếu như hắn có thể phát âm thì đối phương cũng hoàn toàn không nghe hiểu lời của hắn, điều này sẽ làm cho hắn thật sự không thể dung nhập vào thế giới này.</p>
<p>Nhìn từng con cá nhỏ bị ném vào trong giỏ, Lục Giang Tiên ngưng khí an thần đến thăm dò tình hình xung quanh.</p>
<p>Nhìn thấy nam hài kia đang cẩn thận từng li từng tí giơ lên xiên gỗ, Lục Giang Tiên khẽ di một tiếng, dưới loại thị giác này hắn có thể mơ hồ thăm dò được tâm lý của nam hài, sự chú ý của hắn ước chừng tập trung đến con cá dưới đáy sông.</p>
<p>Có sự trợ giúp của thị giác, mỗi lần nam hài bắt được một con cá thì sẽ nói một mình, không lâu sau Lục Giang Tiên đã nắm giữ được số lượng 3 đến 6 cùng với phát âm cụ thể của loại cá khác phẩm.</p>
<p>“Đi một bước nhìn một bước đi.”</p>
<p>Nhìn nam hài đứng dậy rời khỏi, Lục Giang Tiên thở dài, đứa nhỏ này nhìn qua giống như hài tử nông gia, hẳn là sẽ giao chất liệu giống như đồng xanh này cho phụ mẫu trước.</p>
<p>Tiếp xúc nhiều với người khác, xem thử có thể chậm rãi học được tiếng địa phương mới mẻ này, lại bảo toàn tình huống của mình, tìm ra phương pháp tăng lên lực lượng của ánh trăng.</p>
</body>
</html>