<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 200: Bàn Luận Trong Điện</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 200: Bàn Luận Trong Điện</h1>
<br/>
<p>Chương 200. Biết được tin tức 2</p>
<p>Lý Thông Nhai thần sắc bối rối, thở dài một hơi bình phục tâm tình, vỗ túi trữ vật, ném túi lớn linh đạo ở trước mặt, để tận lực bình tĩnh giọng nói:</p>
<p>“Nói một chút về Vu Vũ Tiết này đi.”</p>
<p>Hồ ly cũng không dám đi lấy linh đạo kia, chi chi kêu hai tiếng, trả lời:</p>
<p>“Ta… Ta hầu hạ ở trước mặt đại nhân, nghe nói người này ở Vọng Nguyệt hồ có thể luyện được một Thái Âm Nguyệt Hoa, luyện được Đạo Cơ “Bạch Ngọc Bàn”, cũng thấy hắn đến núi này lang bạt qua, một đôi song kiếm đánh cho đám yêu liên tục bại lui, về sau chết ở Nam Cương.”</p>
<p>“Sau đó lại nghe nói bởi vì Thái Âm Nguyệt Hoa kia đúc thành đạo cơ sẽ thần diệu dị thường, vì thế bị Thanh Trì tông đưa cho một con đại giao ở Nam Cương luyện thành đan dược… Thanh Trì tông làm việc này không chỉ một lần…”</p>
<p>Lý Thông Nhai nghiêng người, ngã ngồi xuống đất, sắc mặt tái nhợt nhìn chằm chằm linh đạo rải rác trên mặt đất không nói lời nào, nghe xong lời này kết hợp việc Lý Xích Kính vài chục năm không phát ra được một phong thư, trong lòng đủ loại nghi kỵ cùng ám chỉ mà Tiêu gia gửi tới, mím môi không nói lời nào.</p>
<p>Ngược lại hồ ly nhìn hắn hoảng hồn cúi đầu không nói lời nào, đem một vốc linh đạo trên mặt đất cẩn thận thu vào trong túi, liếm liếm da lông, cũng cúi đầu nhìn chằm chằm mặt đất không dám nói lời nào.</p>
<p>Lý Thông Nhai lấy lại bình tĩnh, nhìn hồ ly sợ hãi cuộn mình thành một đoàn trước mắt, khàn giọng nói:</p>
<p>“Đa tạ đạo hữu cáo tri, những linh đạo này xem như thù lao.”</p>
<p>Dứt lời cưỡi gió mà lên, hướng Lê Kính Sơn mà đi, cũng không để ý đến hồ ly kêu gọi ở bên dưới, đuổi theo mấy bước, ngơ ngác nói:</p>
<p>“Làm sao chỗ này có nhiều linh đạo như vậy!”</p>
<p>Lý Thông Nhai đi đến Lê Kính sơn, xuyên qua Nhật nghi huyền quang trận kim quang lập lòe, đi xuống hậu viện, đẩy ra cửa lớn thạch thất, cung kính mời cái gương, linh thức chìm vào trong đó, quả nhiên nhìn thấy hai cái phù chủng sáng bóng, tròn trịa.</p>
<p>Thần thức Lục Giang Tiên quanh quẩn mà ra, lẳng lặng nhìn hắn, đề phòng Lý Thông Nhai nổi lên nghi ngờ, Lục Giang Tiên che dấu ba phù chủng mới mọc ra, nhìn người trung niên trước mắt sắc mặt tái nhợt, môi hơi mím lại, hai tay run rẩy không ngừng.</p>
<p>Ước chừng qua nửa ngày, Lý Thông Nhai mới hồi phục lại sức lực, sắc mặt đột nhiên hồng nhuận, lúc này mới có nước mắt chảy ra, hắn nắm thật chặt kiếm bên hông, buồn bã kêu lên:</p>
<p>“Kính Nhi ——— “</p>
<p>Nước mắt chảy từ hai má nam tử trung niên xuống, hắn rung động tru lên một câu, ngón tay nắm đến trắng bệch, khóc nói:</p>
<p>“Được, được lắm cái…”</p>
<p>Tính cách cẩn thận lại làm cho hắn im bặt, Lý Thông Nhai khóc mười mấy hơi, ho ra một ngụm máu tươi, lúc này mới tỉnh táo lại từ trong hoàn cảnh váng đầu hoa mắt kia, lau đi máu tươi, đem pháp giám mời trở về trên bệ đá.</p>
<p>Cung kính mà dập đầu, Lý Thông Nhai lau nước mắt, đi ra từ đường, hít sâu một hơi, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Kính Nhi… Kính Nhi à… Là huynh nhìn lầm Tư Nguyên Bạch kia, đẩy ngươi vào hố lửa… Nhị ca có lỗi với ngươi.”</p>
<p>Trường kiếm trong tay nắm chặt, Lý Thông Nhai nhớ tới Lý Xích Kính hàng năm gửi thư về nhà cùng công pháp hắn đổi lấy, Lý Xích Kính dùng tiết kiệm ra năm khối linh thạch, trong lòng càng bi thiết, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Thù này nhị ca nhớ kỹ… Kính Nhi…”</p>
<p>Bóng đêm u ám, mưa đêm mịt mờ rải trên đường núi, Lý Cảnh Điềm bên sân bên cạnh vẫn đang sáng đèn, bàn nằm nâng bút viết, trong tay còn đắp vải ghi chép tin tức vào ban ngày hỏi thăm lão nhân trong thôn. Nàng dừng lại một chút, tính toán thời gian.</p>
<p>“Theo như lời Trần gia lão nhân nói, khi thái gia ba mươi tuổi thì gia gia đã rời nhà, hai mươi tám năm sau khi trở về thì thái gia đã bỏ mình… Nếu tính như vậy, đại phụ hai mươi tám năm đã từ phàm nhân tu thành Trúc Cơ… Quả nhiên thiên tư trác tuyệt, ngay cả tiểu thúc trong tông cũng tiêu tốn ba mươi năm, xuất thân đại phụ tán tu, vậy mà có thể nhanh đến mức này.”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm ghi nhớ thời gian trên giấy, nhíu mày cảm thấy có gì đó không đúng, thầm nghĩ:</p>
<p>“Nếu là như vậy, vì sao phụ thân từng nói mình mười bốn tuổi mới bắt đầu tu luyện? Như vậy tính toán, chẳng phải là ngắn ngủi mấy tháng liền thành huyền cảnh… Có lẽ là ta nhớ lầm.”</p>
<p>Đối mặt với tấm vải trắng trên đầu, Lý Cảnh Điềm cảm thấy lịch sử mấy chục năm trước đang che che giấu, rõ ràng chưa qua bao lâu, phần lớn chi tiết lại bị quét sạch. Khi còn sống, đại phụ Lý Mộc Điền đã mấy chục năm không xuống núi, khiến nàng không thể viết nổi.</p>
<p>“Thật là kỳ quái…”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm có chút cúi đầu, lại nghe một tiếng gõ nhẹ nhàng, vội vàng dùng hộp vải che lại trước mặt, lúc này mới nhẹ nhàng nói:</p>
<p>“Ai?!”</p>
<p>“Là ta.”</p>
<p>Lý Thông Nhai vung vung tay áo, cất bước vào sân nhỏ, mưa đêm mịt mờ không dính đến hắn chút nào, một thân khô sảng chắp tay đứng trước phòng, giữa hai đầu lông mày có vài phần đau thương.</p>
<p>“A, nhị bá, mời vào!”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm kinh ngạc, vội vàng đứng dậy nghênh đón. Lý Thông Nhai khoát tay áo, lực đạo nhu hòa đẩy nàng trở về, đi vào ngồi bên bàn, cầm lấy mộc giản ghi chép ở một bên đọc, gật đầu nói:</p>
<p>“Làm không tệ.”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm cung kính rủ mày lắng nghe, liền thấy Lý Thông Nhai thấp giọng nói:</p>
<p>“Lần này ta đến tìm ngươi, ngược lại có một chuyện quan trọng.”</p>
<p>“Tộc sử thường xuyên liên quan đến chuyện quan trọng cơ mật, ta muốn chia làm hai quyển để viết, một quyển viết nội sử, giấu ở trong từ đường, không cho con cháu bình thường thấy được, một quyển viết tộc sử, theo ghi chép bình thường là được.”</p>
<p>“Ta nói, ngươi nhớ ghi.”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm ngoan ngoãn gật đầu, cầm bút lên, liền thấy Lý Thông Nhai lẳng lặng đọc, một người đọc, một người đọc.</p>
<p>Theo thời gian không ngừng trôi đi, thần sắc Lý Cảnh Điềm biến hóa phức tạp, trong lòng đại chấn, cho dù có rất nhiều từ ngữ như Tiếp Dẫn nàng nghe mà không hiểu lắm, lại bị âm mưu của mấy tu sĩ Tử Phủ loáng thoáng để lộ ra khiến tay chân run rẩy, rốt cuộc nghe Lý Thông Nhai nói:</p>
<p>“… Chuyên cần tu không ngừng, cuối cùng thành đạo cơ, thần diệu dị thường, ngưng tụ kiếm ý gọi là “Nguyệt Ngọc”, lực áp Trì Cửu Vân, uy chấn chư tông, Thanh Trì Tử Phủ nhìn thấy”, liền đưa đến chỗ đại giao ở Nam Cương, luyện thành nhân đan, cùng yêu giao cộng phục.”</p>
</body>
</html>