<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 201: Kẻ Cấu Kết</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 201: Kẻ Cấu Kết</h1>
<br/>
<p>Chương 201. Bi Ai</p>
<p>Lý Thông Nhai căn cứ vào suy đoán của mình, kể lại đại khái mọi chuyện trải qua, hầu như tương xứng với chân tướng sự thật, lại nghe thấy bút phong của Lý Cảnh Điềm mềm nhũn, ngơ ngác ngẩng đầu lên, thần sắc vừa sợ vừa hoảng, lẩm bẩm:</p>
<p>“Luyện thành nhân đan?! Tiểu thúc… Cái này… Cái này!”</p>
<p>Lý Thông Nhai ngậm miệng nhìn nàng, đợi đến khi nàng lau nước mắt thu liễm cảm xúc, một lúc lâu sau mới thấp giọng nói:</p>
<p>“Sự tình chính là như thế, ngươi xem căn cứ vào lịch sử viết tộc sử như thế nào, cần phải che giấu những chỗ không hợp lý, không được bộc lộ chi tiết bên trong sách sử, như là tiếp dẫn, tốc độ tu luyện cũng cố gắng điều chỉnh hợp lý một chút.”</p>
<p>“Cẩn thận viết, kiểm tra thật kỹ, không được để lại sơ hở, chuyện của Kính nhi cũng phải viết thành phải đi sâu vào Nam Cương, đừng khiến người khác sinh lòng nghi ngờ.”</p>
<p>“Vâng!”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm chua chát đáp ứng, trong lòng cảm thấy bi thương, lúc này Lý Thông Nhai mới đứng dậy, phân phó:</p>
<p>Trước tiên viết một bản đưa đến chỗ ta, mấy ngày này cũng không cần ra ngoài đi lại, chuyện của Kính Nhi không cần nói với người khác.”</p>
<p>Thế là ra khỏi sân đón gió mà đi, Lý Cảnh Điềm cung kính khom người chờ một hồi. Trong sân chỉ còn tiếng gió vù vù, lúc này mới ngẩng đầu nhìn mây đen trên trời, lau khóe mắt rồi đi vào trong sân.</p>
<p>…</p>
<p>Lư Tư Tự về tới Hoa Thiên Sơn, đã thấy dưới chân núi một mảnh lửa đỏ vui mừng, tiệc rượu bày ở đầu thôn, bên tai truyền đến từng đợt tiếng nhạc vui mừng, mình và các con cháu huynh đệ xếp thành từng hàng dài, tùy ý ăn uống trên yến hội.</p>
<p>Mình không còn nhiều thời gian còn phải cầu chung quanh một con đường sống cho Lư gia, bọn con cháu phía dưới vẫn đang uống rượu vui ca như cũ, tình cảnh này khiến Lư Tư Tự thấy mà tức ngực ngắn, đáp xuống chân núi nhìn, tu sĩ luyện khí nhà mình Lư Viễn Lục đang mỗi tay một cô nương xinh đẹp, trên người khoác quần áo ánh vàng rực rỡ, trên mặt lộ vẻ đắc ý, dưới chân còn đạp một nam tử cả người đầy máu, giơ chén cao hát.</p>
<p>Lư Tư Tự hạ xuống trong đám người, tiếng nhạc trên sân lập tức chậm lại, mọi người ngẩng đầu nhìn hắn, đều mất hứng cúi đầu xuống. Lư Viễn Lục liếc mắt nhìn hắn, một cước đá văng người hầu dưới chân, cao giọng nói:</p>
<p>“Lão tổ tông trở về đúng lúc, không bằng cùng chúng ta uống mấy chén?”</p>
<p>Lư Tư Tự thấy bộ dáng bất kính của hắn cũng không tức giận, chỉ là không nói một lời, trong lòng một mảnh bi thương, âm thầm ai oán:</p>
<p>“Đứa nhỏ này từ nhỏ đã vọng động tự đại. Ta tất nhiên là không sống được mấy năm nữa. Về sau trong nhà còn phải dựa vào đứa nhỏ này. Lúc này còn làm mất mặt nó, khó tránh khỏi nó hận trong lòng. Lão phu sau khi chết sợ rằng phải để ý tới nó, rất khó coi, lúc này còn phải theo nó.”</p>
<p>Vì vậy miễn cưỡng cười một tiếng, mặt già nặn ra nụ cười, thấp giọng nói:</p>
<p>“Uống rượu tốt, uống rượu tốt!”</p>
<p>Lư Viễn Lục thấy bộ dáng này của hắn, cười ha ha một tiếng, tiếng nhạc trên yến hội lập tức sung sướng mà tấu lên. Lư Tư Tự con nối dõi rơi xuống vị trí, nhìn mọi người trước mắt cười nói vui vẻ, trong lòng trống rỗng đau nhức, oán hận nghiến răng thầm nghĩ:</p>
<p>“Hát đi, hát đi, uống đi, còn bao nhiêu thứ tốt đẹp nữa? Chỉ trách lão phu lúc trẻ trầm mê bế quan tu luyện, chưa từng ước thúc các ngươi, luôn cảm thấy mình đang có hi vọng Trúc Cơ, không thể lãng phí thời gian, ngược lại nuôi đám người các ngươi thành bộ dạng ngu ngốc!”</p>
<p>Lư Tư Tự phất tay đẩy người cầm chén rượu xông lên ra, Lư Tư Tự ngẩng đầu nhìn chằm chằm bầu trời một hồi, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Đây là ai?”</p>
<p>Tiếng nhạc phiêu đãng một trận, trên trời bay tới ba đạo lưu quang, dừng ở Hoa Thiên sơn, mọi người nhất thời ngơ ngác nâng lên nhìn, liền nghe một trận thanh âm to lớn lạnh như băng truyền xuống.</p>
<p>“Lư Tư Tự lăn ra đây đáp lời!”</p>
<p>Lư Tư Tự bừng tỉnh, cưỡi gió mà lên, nhìn về phía ba người trên bầu trời, chỉ thấy chính giữa là một vị thanh niên cẩm y, nhắm mắt không nói lời nào, hai người một cao một béo đứng hai bên sau lưng, đều trừng mắt đánh giá hắn.</p>
<p>“Nguyên lai là Úc công tử đại giá! Lão đầu không tiếp đón từ xa! Không kịp nghênh đón từ xa rồi!”</p>
<p>“Ngươi chính là Lư Tư Tự kia!”</p>
<p>Lư Tư Tự trong lòng hoảng hốt, lập tức vội vàng bày ra một khuôn mặt tươi cười nịnh nọt, khom người mời ba người đặt chân trên núi, Úc công tử chính giữa lại chán ghét liếc hắn một cái, chậm rãi nói:</p>
<p>“Úc gia ta mới phụ thuộc vào Thanh Trì, ngày thường chưa từng gặp qua chư vị hàng xóm, bây giờ đệ tử Úc gia ta đã vào sơn môn của Thanh Trì Tông Nguyên Ô Phong, đã có căn cơ ở trong tông rồi, phụ thân cũng muốn gặp mặt chư vị, lão nhân gia xin vui lòng!”</p>
<p>“Ta… Ta… Ai, phong thái của Trúc Cơ thế gia hâm mộ không thôi, Úc gia nếu có phân phó,… Ta…”</p>
<p>Lư Tư Tự chấn kinh không thôi, vội vàng nịnh nọt tốt, lại bị công tử Úc gia phất tay cắt đứt, lườm hắn một cái, không kiên nhẫn lắc đầu, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Sau này trên Vọng Nguyệt Hồ này là Úc gia ta định đoạt! Một vòng gia tộc quanh Vọng Nguyệt Hồ ta đều đã đi qua, đều phụng Úc gia ta cầm đầu, Lư gia có ý kiến gì không?”</p>
<p>“Không dám! Không dám! Lư gia cũng phụ Úc gia cầm đầu, không dám hai lòng.”</p>
<p>Lư Tư Tự nhe răng cười một hồi, vỗ mông ngựa lên trời, cuối cùng biểu lộ trên mặt Úc công tử này cũng buông lỏng vài phần, toát ra vài phần đắc ý, hai người phía sau cũng không trừng hắn nữa, mà lặng yên không một tiếng động cười lạnh.</p>
<p>“Được!”</p>
<p>Úc công tử cười ha ha, lời nói xoay chuyển, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Lư gia thức thời như thế, cống nạp này tự nhiên là không thể thiếu, ta biết Lư gia ngươi ở trên Nguyệt Hồ phong còn có mấy phần tình cảm, sẽ không động đến ngươi. Lư gia ngươi cứ năm năm giao nộp bao nhiêu đồ cung phụng cho Thanh Trì tông, liền dựa theo phân lệ tương tự giao cho Úc gia ta một phần là được.”</p>
<p>Dừng một chút, Úc công tử cúi đầu, híp mắt nhìn sắc mặt Lư Tư Tự tái nhợt, cười nói:</p>
<p>“Không thành vấn đề chứ!”</p>
</body>
</html>