<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 202: Vơ vét quý tộc</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 202: Vơ vét quý tộc</h1>
<br/>
<p>Chương 202. Úc gia bái phỏng!</p>
<p>Lư Tư Tự cứng đờ, nụ cười nịnh nọt đông cứng trên mặt, lắp bắp thở dài một trận, nhìn hai người phía sau công tử kia đều trợn mắt trừng trừng, gian nan gật gật đầu, đành phải đáp:</p>
<p>“Công tử nói rất đúng! Lư gia ta làm theo…”</p>
<p>Lư Tư Tự mới lên tiếng, Úc công tử liền gật đầu cười nhìn hắn, lần này nhất thời hiểu ý, từ trong túi gấm bên hông lấy ra mấy khối linh thạch, phía sau Úc công tử liền có một người tiến lên tiếp nhận, Lư Tư Tự nịnh nọt nói:</p>
<p>“Làm phiền công tử từ xa tới thông báo cho nhà ta, mấy khối linh thạch này là thành ý…”</p>
<p>“Ừm.”</p>
<p>Úc công tử phất tay áo xoay người, cúi đầu nói:</p>
<p>“Ba ngày sau ở Hồ Trung Châu Úc gia ta mở tiệc chiêu đãi chư gia, lão nhân gia còn phải nhớ rõ đi.”</p>
<p>“Vâng! Vâng vâng!”</p>
<p>Ba người đạp gió mà lên, lưu lại Lư Tư Tự ở đỉnh núi tuyệt vọng cúi đầu xuống, tựa vào trước bậc thang đôi môi run run, hồi lâu nói không ra lời.</p>
<p>Ba người Úc công tử bay khỏi Hoa Thiên Sơn, sau lưng mập mạp liền mở miệng cười kêu:</p>
<p>“Tộc huynh, việc này đúng là quá tốt! Một tuần nay một người chúng ta có thể phân gần mười khối linh thạch! Con hơn cả bổng lộc tổng giao cho!”</p>
<p>Một bên khác, người Úc gia cao gầy gật gật đầu, lại nghĩ đến những vật khác, vẻ mặt nghiêm túc, nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Đại ca, Lư gia này không có khí tượng gì, ta nhìn cẩn thận, phía dưới đều là một ít lão nhân thai tức, duy chỉ có một người trẻ tuổi luyện khí, lại vẻ mặt kiêu căng, mười phần ngu xuẩn, Lư Tư Tự này càng sắp tới lúc chết, không có tương lai.”</p>
<p>Úc công tử cũng gật đầu, tán thưởng nhìn hắn một cái, vỗ tên mập kia một cái, trầm giọng nói:</p>
<p>“Đúng là chỉ còn bề ngoài!”</p>
<p>Lúc này mới nghiêng đầu trả lời:</p>
<p>“Không sai, chỉ là Lư gia này cùng Nguyệt Hồ phong còn có thể diện mà thôi, không cần để ý, có tên ngu xuẩn kia mang theo Lư gia không nổi, Lư thị khí vận đã suy, trong hai trăm năm sẽ không thành chuyện gì!”</p>
<p>Trong lúc trò chuyện đã vào khu vực của Lý gia, vẻ mặt Úc công tử nghiêm túc, nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Đều cẩn thận một chút cho ta! Đến trên núi Lý gia không dễ dàng nói chuyện, Lý gia này không so được chư gia, bối cảnh thâm hậu, cũng đừng đắc tội người! “</p>
<p>“Không phải là Thanh Tuệ Kiếm Tiên kia thôi sao!”</p>
<p>Mập mạp không phục mà méo miệng, Úc công tử hung hăng trừng mắt nhìn hắn một cái, mắng:</p>
<p>“Thôi sao? Ngươi có biết cái gì gọi là Kiếm Tiên không?! Trong các loại pháp khí hắn thiện sát phạt nhất, hắn lại luyện thành kiếm ý, phụ thân ở trước mặt hắn cũng chỉ là chuyện trong vòng mười chiêu, lão tổ tông trong nhà ở trước mặt hắn phỏng chừng cũng chỉ có tự bảo vệ mình mà thôi!”</p>
<p>“Huống chi Lý Xích Kính kia ngoài ba mươi đã Trúc Cơ, có thể mang hi vọng Tử Phủ, đến lúc đó Lý gia ở trong tông đã có Tử Phủ để dựa vào, Vọng Nguyệt Hồ chỗ còn có thể để Úc gia ta nói chuyện! “</p>
<p>Nam tử cao gầy kia thấy tỉ mỉ, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Thanh Tuệ Kiếm Tiên… Người trên địa giới Lý gia này thật ra rất nhiều, xem ra cai trị ở đây rất tốt…”</p>
<p>“Cũng chẳng ra làm sao cả.”</p>
<p>Mập mạp nhìn một hồi, cười nói:</p>
<p>“Một bộ dáng thâm sơn cùng cốc, xa xa không bằng Úc gia ta, vùng thủy thổ này cũng có thể nuôi ra một vị kiếm tiên được sao?”</p>
<p>“Câm miệng!”</p>
<p>Úc công tử bay một hồi, một đạo đại trận hơi lóe kim quang trong suốt hiện lên trước mắt, hắn thôi động pháp lực, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Khuẩn Lâm Úc gia tiến đến bái phỏng, kính xin tiền bối Lý gia đến đây nói chuyện! “</p>
<p>Hành động lần này hoàn toàn khác với truyền âm thô lỗ ở Lư gia, có vẻ tiến lui có độ, ba người ở ngoài trận đợi một trận, nhất thời có một thiếu niên lưng đeo trường cung đen kịt đón gió dựng lên, đứng ở trước mặt ba người, chính là Lý Huyền Phong.</p>
<p>“Tại hạ Lý Huyền Phong của Lý gia Lê Kính, xin hỏi ba vị gặp trưởng bối nhà ta là có chuyện quan trọng gì?”</p>
<p>Úc công tử nhất thời thay đổi một bộ mặt, biểu lộ trên mặt sinh động, có chút thân thiết, hoàn toàn khác với bộ dáng vểnh mũi lên nói chuyện lúc ở Lư gia, hướng Lý Huyền Phong chắp tay, cười khanh khách nói:</p>
<p>“Tại hạ Úc gia ở rừng rậm buồn bã, bái kiến Huyền Phong huynh đệ, Úc gia có chuyện tốt muốn cùng tiền bối thương lượng một chút! Còn xin huynh đệ dẫn ta đi gặp Thông Nhai tiền bối một lần! “</p>
<p>Linh thức Lý Huyền Phong đảo qua, thấy ba người trước mắt một người luyện khí tầng ba, hai người luyện khí tầng hai, không tạo thành uy hiếp trước mặt mình và Lý Thông Nhai, trong lòng hơi yên tâm, chắp tay nói:</p>
<p>“Đạo hữu khách khí rồi, vậy thì theo ta xuống dưới đi!”</p>
<p>Mang theo người rơi vào trong trận, Lý Huyền Phong dẫn ba người ngồi xuống trong viện, không bao lâu, Lý Thông Nhai cũng từ động phủ xuất quan, cất bước vào viện.</p>
<p>Úc Mộ Cao thấy Lý Thông Nhai vội vàng đứng dậy, chắp tay nói:</p>
<p>“Tại hạ Úc Mộ Cao, bái kiến Thông Nhai tiền bối!”</p>
<p>Lý Thông Nhai bộ dáng khách khí của hắn hơi lộ ra giật mình, trên mặt vẫn không gợn sóng, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Úc công tử khách khí!”</p>
<p>“Lê Kính Lý gia không hổ là xuất thân kiếm tiên, ta nghe nói Thông Nhai tiền bối cũng là kiếm thuật cao siêu, Mộ Cao kính nể không thôi!”</p>
<p>Mấy người tâng bốc lẫn nhau một hồi, lúc này mới tiến vào đề tài, Úc Mộ cười khanh khách nói:</p>
<p>“Mấy năm trước Úc gia ta mới vào Thanh Trì, không hiểu được quy củ trong đó, hiện tại đệ tử trong nhà đã vào Nguyên Ô phong trên Thanh Trì tông, gia phụ liền nghĩ chư gia xung quanh Vọng Nguyệt hồ này hỗn loạn không chịu nổi, bảo địa như Vọng Nguyệt hồ lại mặc cho người ra vào, đệ tử các nhà bị người ta giết chóc, liền muốn lát nữa sẽ gặp chư gia bên hồ, lấy tu sĩ Trúc cơ của Úc gia dẫn đầu, chỉnh hợp tài nguyên, trùng kiến phường thị…”</p>
<p>Úc Mộ cao giọng nói một hồi, đầu tiên là quăng ra chỗ dựa, nói rõ ràng Úc gia tìm cớ, mơ hồ đề cập tới thân phận của Úc gia, lời nói mềm dẻo, khách khách khí khí.</p>
</body>
</html>