<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 207: Tộc Hội</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 207: Tộc Hội</h1>
<br/>
<p>Chương 207. Bắt Đầu Họp Mặt</p>
<p>Lư Tư Tự nhìn chằm chằm thuyền lớn, làm bộ chợt bừng tỉnh đại ngộ, cười trên nỗi đau của người khác, đáp:</p>
<p>“Lão phu đã hiểu! Chúng ta cũng thấy đám tán tu này có chút không vừa mắt, chỉ là trên thuyền này có mấy tu sĩ Luyện Khí, nên chư gia đều không muốn gây chuyện, mới khiến cho bọn họ tiêu dao lâu như vậy.”</p>
<p>Hai người bên này trò chuyện đôi câu, thuyền lớn xa xa đột nhiên kéo buồm, trên thuyền có một tiếng hô vang ra, bên cạnh thuyền lớn xuất hiện mấy thân ảnh đạp không mà đứng, vây quanh bốn phương vị thuyền lớn, phía trên chính là một nam tử trung niên mặc hắc y, đứng chắp tay, khí thế bàng bạc.</p>
<p>“Chín cái Luyện Khí, nội tình Úc gia thật là giàu có.”</p>
<p>Lư Tư Tự đếm, ngẩng đầu nhìn hắc y nam tử kia, có chút thất hồn lạc phách nói:</p>
<p>“Người này hẳn là đương đại gia chủ Úc gia, Úc Tiêu Quý, hiện tại là tu sĩ Trúc Cơ, đột phá luyện khí cùng lúc với ta, năm đó ta cùng hắn giao tiếp, người này âm hiểm ngoan lệ, khó đối phó.”</p>
<p>“Ồ?”</p>
<p>Lý Thông Nhai cùng hắn bay một hồi, tới gần thuyền lớn, Lư Tư Tự lải nhải cằn nhằn:</p>
<p>“Úc Tiêu Quý là người đứng đầu ngũ kiệt của Úc gia năm đó, sau đó Ngũ Kiệt ngã xuống hai người, ba người còn lại đều là Luyện Khí đỉnh phong, bế quan đột phá, chỉ một mình hắn sống sót.”</p>
<p>Mấy người Úc Tiêu Quý đứng trên không trung, mỗi người phía dưới đều cảm thấy bất an, đều bối rối vô thần, một lão tán tu bay lên, sắc mặt khó coi, hướng về phía Úc Tiêu Quý chắp tay, vỗ hai cái lên mặt mình, mặt mũi tràn đầy vẻ lấy lòng, liên tục nói:</p>
<p>“Ai! Vãn bối bái kiến Úc gia chủ, chúng ta ngu dốt không biết quy củ trên hồ, đi thuyền trên hồ lại làm phiền các vị, vãn bối rất áy náy, nguyện ý bồi thường tổn thất cho chư vị! Úc gia chủ…”</p>
<p>Lão giả này cũng có tu vi Luyện Khí đỉnh phong, chân nguyên trên người coi như thông thấu, nuốt vào hẳn không phải tạp khí, nhưng cũng không quá cao minh, tuổi tác so với Úc Tiêu Quý lớn hơn nhiều, lại nịnh nọt gọi Úc Tiêu Quý tiền bối.</p>
<p>Úc Tiêu Quý sắc mặt hòa ái, tiến lên một bước, ống tay áo trượt xuống lộ ra cánh tay trơn bóng như ngọc, chỉ nhẹ nhàng vung lên, lão đầu cách đó mấy trượng nhất thời giống như quả dưa hấu vỡ tung, không kịp kêu một tiếng đã rơi thẳng xuống đất, rơi trên thuyền vang lên một tràng tiếng kêu.</p>
<p>Tu sĩ Luyện khí Úc gia lập tức ùa lên, các tu sĩ bắt đầu vật lộn với nhau, nước hồ phập phồng bất định, thỉnh thoảng có dư âm pháp thuật nổ tung trên mặt hồ, mấy người may mắn lúc trước mới lái thuyền đi không xa, nhất thời ở trong sóng lớn này lật thuyền, mấy người bị thương chìm ở trong sông không có tiếng vang, cứ như thế bị mất mạng.</p>
<p>“Vẫn như trước sau như một! Trước sau như một! Đây chính là phong cách của Úc Tiêu Quý.”</p>
<p>Lư Tư Tự cảm khái lắc đầu, thấy Úc Tiêu Quý chắp tay mà đứng, chẳng qua là một bộ dáng người trung niên, mình cũng đã đầu đầy tóc bạc, không còn nhiều ngày, lập tức nói không ra lời.</p>
<p>Lý Thông Nhai sờ cằm nhìn chằm chằm mấy người này, khi bọn họ hiện thân cách khoang thuyền mấy trượng, đã sớm tiến vào phạm vi linh thức của những tu sĩ này, vậy mà đám người trên thuyền lại không hề biết gì:</p>
<p>“Úc gia chỉ sợ có pháp khí che giấu thân hình, phạm vi bao phủ khá rộng, có thể che giấu những người này đến gần thuyền mới hiện hình, không đến làm kinh động những tán tu này.”</p>
<p>Lúc nói chuyện thì trên thuyền đã là một mảnh máu tanh, hàng trăm hàng ngàn phàm nhân nằm sấp trên bụng thuyền, càng nhiều người nhảy xuống dưới nước muốn bơi về Hồ Trung Châu, nhưng lại không hiểu trận pháp, không biết lên bờ ở vị trí nào, cảnh tượng tất nhiên là càng ngày càng tanh máu, khó coi.</p>
<p>Không bao lâu, thuyền lớn chưa tán tu bị đổ lật, Úc Tiêu Quý đám người phía sau chậm rãi lái tới một chiếc thuyền lớn càng xa hoa hơn, tu sĩ Úc gia trên người vẫn mang theo máu đặt chân trên thuyền, Úc Tiêu Quý lúc này mới ngẩng đầu cười một tiếng, vận chuyển pháp lực, thanh âm truyền ra trên hồ:</p>
<p>“Các vị gia chủ, còn xin dừng chân ở trên thuyền một lần!”</p>
<p>Trọn vẹn qua hơn mười hơi thở, mới có người từ xa rơi trên thuyền, vây quanh đám người Úc gia, cười khanh khách nói chuyện với nhau.</p>
<p>Lư Tư Tự và Lý Thông Nhai hạ xuống trên thuyền, linh thức quét qua chư vật trên thuyền liền rõ ràng, trên mặt thuyền đã bày hai hàng bàn đá, Úc Tiêu Quý ngồi ở đầu, cầm chén rượu uống rượu.</p>
<p>Công tử Úc Cao Tảo kia sớm tiến lên đón, hướng Lý Thông Nhai chắp tay, cũng không để ý Lư Tư Tự ở trong mắt, cười nói:</p>
<p>“Thông Nhai tiền bối tới sớm, lại để cho ngươi đợi lâu!”</p>
<p>“Đâu có, ngược lại để Thông Nhai lĩnh giáo phong thái gia chủ quý tộc!”</p>
<p>Lý Thông Nhai khách khí đáp lời, Úc Tiêu Quý ở bên trên nhất thời ngẩng đầu, chén rượu trong tay vừa đặt xuống, híp mắt nhìn hắn, không biết đang suy nghĩ cái gì.</p>
<p>Hai người hàn huyên vài câu, chư gia đều đã đến đông đủ, gia tộc trên hồ chỉ có hai nhà có tu sĩ Trúc Cơ, một nhà là Úc gia bờ đông, một nhà khác chính là Phí gia bờ bắc, vị trí Lý gia được an bài ở bên cạnh Úc Tiêu Quý, Phí gia ngay đối diện có chút sáng mắt, Lý Thông Nhai nhíu nhíu mày, thấy Úc Tiêu Quý nhìn chằm chằm vào mình, đành phải ngồi xuống.</p>
<p>Gia chủ Phí gia ở đối diện cũng là tu sĩ Trúc Cơ, một thân áo gấm, phong lưu phóng khoáng, thoạt nhìn trẻ tuổi hơn Úc Tiêu Quý nhiều, mỉm cười với Lý Thông Nhai, Lý Thông Nhai chỉ liếc mắt nhìn hắn một cái, thấy vẻ mặt chờ mong của hắn, nhẹ nhàng gật đầu, trong lòng hai người đều có suy nghĩ.</p>
</body>
</html>