<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 209: Tiết Lộ Tin Tức</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 209: Tiết Lộ Tin Tức</h1>
<br/>
<p>Chương 209. Khéo Léo</p>
<p>Lý Thông Nhai được mọi người chú ý, cúi đầu cười, lại không có chút dục vọng nổi bật nào, cảm ơn:</p>
<p>“Không biết huynh đài nơi nào nghe được lời đồn, Thông Nhai không dám nhận.”</p>
<p>Trong sân lập tức lạnh lẽo, người trung niên Úc gia kia cắn răng, hung ác nói:</p>
<p>“Người cầm kiếm chưa từng lùi bước! Thông Nhai huynh lại sợ hãi rụt rè, đây chính là gia phong của Lý gia sao!”</p>
<p>Úc Tiêu Quý phất tay ngăn cản hắn, cũng nâng chén cười nói:</p>
<p>“Kính xin Thông Nhai tiểu hữu cho nhà ta mặt mũi.”</p>
<p>Nói đến phần này, Lý Thông Nhai cũng chỉ đành đứng dậy, từ bên trái rơi xuống giữa thuyền, chắp tay nói:</p>
<p>“Lê Kính Lý gia Lý Thông Nhai.”</p>
<p>“Úc lâm Úc Mộ Kiếm.”</p>
<p>Úc Mộ Kiếm lạnh lùng nói một câu, rút kiếm mà lên, kiếm quang dày đặc, hướng mặt Lý Thông Nhai mà đi. Lý Thông Nhai dùng linh thức đảo qua, liền biết kiếm pháp của người này không thành uy hiếp, đã thấy Thanh kiếm trong tay người này có loại cảm giác quen thuộc không hiểu, nhất thời lưu lại tâm nhãn.</p>
<p>Lý Thông Nhai rút kiếm ngăn cản, cũng không tiến công, chỉ là nhẹ nhàng phá một chút kiếm khí của Úc Mộ Kiếm, Úc Mộ Kiếm công kích hơn mười lần, kiếm thức trong tay đi hơn nửa hành trình, lại không thể khiến cho Lý Thông Nhai nhích lên một bước, sắc mặt nhất thời khó coi.</p>
<p>Chư gia phía trên tập trung nhìn, dưới chân Lý Thông Nhai cũng không nhúc nhích, hóa giải từng loại công kích giống như mưa to gió lớn của Úc Mộ Kiếm, nhất thời một mảnh trầm trồ khen ngợi.</p>
<p>“Lý Thông Nhai này kiếm pháp cao hơn nhiều, Úc Mộ Kiếm này thua kém khá xa rồi!”</p>
<p>“Không hổ là kiếm tiên thế gia!”</p>
<p>Úc Mộ Kiếm sắc mặt càng khó coi, nụ cười của Úc Tiêu Quý cũng dần dần biến mất, lạnh lùng nhìn, thầm nghĩ:</p>
<p>“Kiếm chiêu thật cao minh, kiếm pháp thực vững chắc… Lý gia quả nhiên có kiếm pháp truyền thừa, ít nhất phải từ tam phẩm trở lên!”</p>
<p>“Ngươi!”</p>
<p>Úc Mộ Kiếm hung hăng nhìn chằm chằm hắn một cái, tay trái bấm niệm pháp quyết, tay phải cầm kiếm, trên thân kiếm nhất thời sáng lên một tầng ánh sáng trắng mờ mịt, nhuệ khí mười phần, lại bổ lên người Lý Thông Nhai.</p>
<p>“Úc gia kiếm quyết!”</p>
<p>Phía dưới có người kêu một tiếng, trên mặt Úc Mộ Kiếm toát ra một tia đặc sắc, xuất kiếm chậm hơn rất nhiều, lại đánh ra chiêu thế đại lực trầm, ép lên trên người Lý Thông Nhai.</p>
<p>Qua mấy hiệp, Úc Mộ Kiếm đã không giữ nổi bình tĩnh, thì ra Lý Thông Nhai vẫn cầm kiếm như cũ, hóa giải từng công kích của hắn, gia chủ Phí gia thậm chí nhẹ nhàng cười nhạo một tiếng, dẫn tới Úc Tiêu Quý một trận nén giận.</p>
<p>“Lý Thông Nhai ngươi chỉ biết những thứ này sao! Xem ra Thanh Tuệ Kiếm Tiên kia cũng chỉ biết phòng thủ là đồ ngốc!”</p>
<p>Úc Mộ Kiếm xấu hổ vô cùng, không lựa lời mà mắng to. Vừa dứt lời, các gia chủ nhất thời biến sắc, gia chủ của Phí gia sém chút cười ra tiếng. Úc Tiêu Quý sắc mặt đại biến, vội vàng quát:</p>
<p>“Ngu xuẩn! Ngậm miệng!”</p>
<p>Sắc mặt Lý Thông Nhai rốt cục có biến hóa, khẽ nhíu mày, đáy mắt hiện lên một tia tức giận, một kiếm đẩy ra công kích của hắn, trở tay cắm kiếm vào vỏ, một kiếm lại đột nhiên rút ra, kiếm quang hình cung trắng noãn tràn trề ra, đánh thẳng vào trên mặt Úc Mộ Kiếm.</p>
<p>“Hạ thủ lưu tình!”</p>
<p>Kiếm quang chói mắt vừa mới dâng lên, Úc Tiêu Quý đã cất bước đi ra, Úc Mộ Kiếm bất ngờ không kịp đề phòng, liên tục điểm ra ba kiếm, nhưng ở trước mặt Nguyệt Dao Kiếm lại giống như một ngọn cỏ.</p>
<p>Sắc mặt hắn tái nhợt lui về phía sau một bước, mắt thấy sắp đổ máu, một đôi tay trắng noãn như ngọc đặt trước mặt hắn rồi nắm kiếm hồ màu trắng, Úc Tiêu Quý tay trái khẽ động, cứng rắn đem kiếm hồ này bóp thành nhuệ khí tán loạn, lúc này mới thu tay về, sắc mặt khó coi kéo Úc Mộ Kiếm, phẫn nộ quát:</p>
<p>“Thanh Tuệ Kiếm Tiên cũng có thể tùy ý nhục mạ sao! Xin lỗi cho lão tử!”</p>
<p>Úc Mộ Kiếm lắp bắp thốt lên mấy chữ, hung hăng cắn răng, bất đắc dĩ mở miệng:</p>
<p>“Tại hạ không lựa lời, mạo phạm Kiếm Tiên đại nhân, xin thứ tội.”</p>
<p>Úc Tiêu Quý trong lòng vừa giận vừa vội, lần này chẳng những thua người mất trận, còn phải ủy khuất xin lỗi, trong lòng tức giận, lại cười khanh khách nói xin lỗi:</p>
<p>“Ta không biết dạy dỗ, để cho đứa nhỏ này mạo phạm Xích Kính tiền bối, kính xin Thông Nhai huynh thứ tội! Muốn phạt Úc gia chúng ta như thế nào cũng nhận!”</p>
<p>Trên mặt cười khanh khách, nộ khí lại ở trong ngực chạy loạn qua lại, Úc Tiêu Quý âm thầm cắn răng nói:</p>
<p>“Một đứa con vô năng, còn mệt chết lão tử! Cũng may Mộ Cao là người có đầu óc, nếu không Úc gia ta sau này còn không biết phải đi như thế nào…”</p>
<p>Lý Thông Nhai cúi đầu cười, nhặt trường kiếm của Úc Mộ Kiếm đang rơi trên mặt đất lên, hướng về phía Úc Mộ Kiếm nói:</p>
<p>“Tu luyện kiếm đạo vị tất đã cầu phong!”</p>
<p>Thấy vẻ mặt Úc Mộ Kiếm không phục ngẩng đầu, Lý Thông Nhai nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Kẻ nào tiến nhanh, tốc độ lùi nhanh, trước khi kiếm ra khỏi vỏ đã tính toán được trước rồi, nếu như ngươi có thể nghe lọt lời nói này của ta, kiếm đạo của ngươi còn có thể tiến thêm một bước.”</p>
<p>“Úc gia chủ nói muốn trừng phạt ngươi, vậy ngươi liền đem Thanh kiếm này bảo tồn ở chỗ ta, đợi đến lúc ngươi có thể đem một thân nhuệ khí thu phóng tự nhiên, liền tới Lê Kính Sơn lấy kiếm của ngươi.”</p>
<p>Nghe được lời này, cả người Úc Mộ Kiếm chấn động, thần sắc phức tạp nhìn chằm chằm hắn, Úc Tiêu Quý cũng khẽ gật đầu, trong lòng thở phào nhẹ nhõm rất nhiều, Lý Thông Nhai lần này đều cho hai bên dưới bậc thang, đem chuyện cùng thế hệ khiêu khích chuyển hóa thành vãn bối thỉnh giáo, có thể nói là cho đủ mặt mũi Úc gia.</p>
<p>“Đa tạ tiền bối!”</p>
<p>Úc Mộ Kiếm ngơ ngác gật gật đầu, thần sắc phức tạp, những gia chủ chung quanh cũng đều chụm đầu ghé tai, có người khen một tiếng:</p>
<p>“Thông Nhai tiền bối thật sự là hảo khí độ!”</p>
</body>
</html>