<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 216: Mộ Nguyên (hai chương gộp một) (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 216: Mộ Nguyên (hai chương gộp một) (1)</h1>
<br/>
<p>Chương 216. Ngày Tế Tự</p>
<p>Tìm một canh giờ, Lý Thông Nhai cuối cùng phát hiện cây hòe lớn kia, phía dưới vây quanh một đàn hươu rừng, lúc này hắn mới hạ xuống, một đàn hươu rừng liền chạy tứ tán.</p>
<p>Nhìn xương cốt trên mặt đất đều gặm sạch sẽ dã thú không biết tên, Lý Thông Nhai đạp gió đuổi theo, âm thầm nói:</p>
<p>“Lộc Vương này ngược lại hung tàn. Trở thành yêu liền biết bắt đầu ăn thịt, cũng có chút cảnh giác.”</p>
<p>Cưỡi gió đuổi theo mấy chục dặm, Lý Thông Nhai tập trung vào một con hươu đực cao lớn hùng tráng một thân yêu khí, sừng hươu kia như san hô còn mang theo từng vết máu tanh.</p>
<p>Con nai này bất quá là Luyện Khí tầng hai, làm sao có thể chạy trốn khỏi Lý Thông Nhai bay trên trời, không bao lâu liền bị đuổi kịp.</p>
<p>Lý Thông Nhai muốn bắt sống con yêu vật này, kiếm không ra vỏ mà hung hăng vỗ lên trên đầu nó, thân hình con nai này nhất thời hơi nghiêng, vẫn kiên trì chạy trốn, Lý Thông Nhai lại đập lưng nó một cái, con nai này xiêu xiêu vẹo vẹo vẹo đi qua, quay đầu lại hung ác cắn ngược lại.</p>
<p>Lý Thông Nhai rút kiếm mà lên, bạch quang trực tiếp chém xuống sừng con yêu lộc này, con hươu này rên rỉ một tiếng, nhất thời quỳ xuống đất không dậy nổi, lăn ra ngoài rơi xuống một mảnh vết máu trên đất.</p>
<p>“Chẳng qua là yêu vật hoang dã, ngay cả đạo pháp thuật cũng không biết, ngược lại cũng rất nhẹ nhàng.”</p>
<p>Lý Thông Nhai dùng pháp lực thu hồi nó, phong bế lỗ máu trên đỉnh đầu hươu đực, trở về Lê Kính sơn.</p>
<p>————</p>
<p>Trong một mảnh kính thiên địa tối tăm, tầng tầng sương mù xám hiện lên trên bầu trời, phía dưới là đại địa thủng trăm ngàn lỗ cùng vô số phế tích kiến trúc màu xám trắng, nghiêng đổ một mảnh đá vụn nguyệt nha màu trắng, Lục Giang Tiên một mình đứng ở trong đó, trong tay nắm một đạo thuật pháp bạch quang trong suốt.</p>
<p>Hắn nghiên cứu thiên địa trong gương vài năm, phá giải được rất nhiều linh cảm từ trong vu thuật Sơn Việt, cuối cùng cũng có thành quả, thân ảnh có chút hư ảo khẽ động, bàn tay khẽ nâng lên, đạo bạch quang trong suốt kia như mưa rơi xuống mảnh đá vụn trước mặt.</p>
<p>“Răng rắc răng rắc.”</p>
<p>Đá vụn màu trăng trắng lập tức nhảy dựng lên run rẩy, bao phủ một tầng vầng sáng màu trắng nhạt, xoay quanh dưới chân Lục Giang Tiên, chất thành một đống hình người, tiểu nhân có tay có chân đi ra.</p>
<p>Những tiểu nhân bằng đá này trắng xóa, ngơ ngác đứng tại chỗ nhìn hắn, Lục Giang Tiên đưa tay bấm, nặn ra mấy luồng Thái Âm Nguyệt Hoa trắng tinh khiết, điểm lên đỉnh đầu mấy người tí hon này, đầu lâu hình đá vụn lập tức phát sáng lên.</p>
<p>Trong nháy mắt, thạch trong đầu những người tí hon Nguyệt Nha sáng lấp lánh bắt đầu chuyển động, khai quật đất, dọn gạch nát phía dưới, phối hợp ăn ý, bắt đầu chữa trị kiến trúc phế tích xám trắng hư hại này.</p>
<p>“Pháp thuật này…”</p>
<p>Lục Giang Tiên cũng đọc qua không ít pháp quyết của Lý gia, chỉ cảm thấy pháp thuật này cùng những quyết khác là hoàn toàn khác biệt, những pháp quyết Lý gia khác chỉ cần bấm niệm pháp quyết thi pháp, quy củ pháp thuật cũng rất dễ dàng, mà thuật pháp này của hắn là là tùy tâm sở dục, không có kiểu thi pháp cố định, toàn bộ dựa vào tâm niệm khống chế của hắn.</p>
<p>Tâm niệm vừa động, Lục Giang Tiên xuất hiện ở đỉnh núi, chính giữa bình đài bóng loáng trồng một cây đại thụ màu trắng thật lớn, rễ xen kẽ, dưới bàn đá ghế đá, cổ hương cổ sắc.</p>
<p>Nghiêng tai lắng nghe, Lục Giang Tiên nghe thấy ngoài thân pháp giám truyền đến một tiếng thì thào ong ong, ngữ khí khiêm tốn nói:</p>
<p>“Lê Kính Lý thị hôm nay kính dâng rượu ngon, hàn thực gia súc lễ nghi, hàng năm hương hỏa không dứt, chiếm ở Lê Sơn Bắc mạch… Trừ hại cho dân, tam nguyên lục tiết, không có bất kính, tế thời yết nhật, không ngừng tự tuyệt… Lấy yên lan tự, lấy huyết tế yêu lộc, sự thần trí phúc.”</p>
<p>“Thì ra là ngày Cầu Nguyên đến!”</p>
<p>Lục Giang Tiên hơi dừng lại, thần thức phóng ra, bao phủ trên toàn bộ Lý gia, hiện giờ phạm vi thần thức của hắn đã gia tăng thật lớn, ngay cả Sơn Việt cùng Lư gia xung quanh cũng thấy rõ ràng.</p>
<p>Tế tự đối với mọi người trong tứ trấn thì là một chuyện lớn, Lý gia chưa quật khởi thì tứ trấn đã có truyền thống cúng tế, chỉ là thời gian khác nhau, khi Lý gia thống trị thì thời gian các nơi thống nhất, nâng lên một đẳng cấp khác, ngay cả trẻ con ven đường cũng biết lẩm bẩm hai câu:</p>
<p>“Trừ hại cho dân, tam nguyên lục tiết”</p>
<p>Dân trấn chư trấn đều lấy dưa và trái cây, dựng gậy gỗ trong sân, treo đèn đàn lồng và giấy dán lên, chờ đợi thời gian thờ cúng, hôm nay dân cư tứ trấn dân sinh hoạt giàu có hơn, dân trấn bình thường đều có thể dùng bánh mứt quả xếp mấy đĩa, bày biện như ăn tết.</p>
<p>Dưới Lê Kính sơn dòng người mãnh liệt, dân chúng trong trấn đều đua nhau đến xem, con hươu lớn cấp bậc Luyện Khí kia bị xích sắt trói chặt, quỳ gối trên đài tròn được làm bằng đá xanh, trên người loang lổ vết máu, nhìn có chút đáng sợ.</p>
<p>“Đây chính là Lộc Yêu rồi!”</p>
<p>“Thật là làm cho người ta sợ hãi!”</p>
<p>Ngoài miệng nói như vậy, cư dân tứ trấn lại không quá sợ hãi, linh mạch Đại Lê sơn khôi phục cũng gần bốn mươi năm, yêu vật thai tức cảnh xông vào trấn nhiều vô số kể, ít nhiều đều gặp qua mấy lần, thôn dân nhìn quen yêu vật bị trấn áp, ngược lại cũng không sợ.</p>
</body>
</html>