<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 217: Mộ Nguyên (hai chương gộp một) (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 217: Mộ Nguyên (hai chương gộp một) (2)</h1>
<br/>
<p>Chương 217. Triều Đan</p>
<p>Đài tròn được mài thật bóng, xung quanh khắc đầy hoa văn thật nhỏ, sừng hươu giống như san hô to lớn bị chém xuống bị kẹt ở trên cổ con hươu, Lý Thông Nhai dùng một tay đè nó, khiến cho không thể động đậy.</p>
<p>Đi đầu là vài pho tượng gỗ, phía sau Lý Thông Nhai là đệ tử chữ huyền của Lý gia, Lý Huyền Tuyên đứng phía sau Lý Thông Nhai một bước, Lý Huyền Phong và Lý Huyền Lĩnh đứng cùng nhau sau Lý Huyền Tuyên.</p>
<p>“Dùng máu tế tự, cầu thần chúc phúc.”</p>
<p>Đem từ ngữ hiến tế đọc xong, dân trấn chung quanh nhất thời quỳ xuống một mảnh, đám người trên đường phố cùng trên cầu đá đều quỳ lạy trên mặt đất, mỗi người đều thành kính nhắm mắt lại, toàn bộ trấn nhỏ an tĩnh đến đáng sợ.</p>
<p>“Đây chính là Lý gia tế tự…”</p>
<p>Vạn Thiên Cừu không chỉ gặp qua một lần tế tự, mỗi một lần đều có thể cảm khái muôn vàn, cung kính khom người dưới đài, mùi hương nồng đậm bốc lên ở chóp mũi không ngừng, không khí trang nghiêm chấn hắn tứ chi cứng ngắc, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>“Cái này đâu giống một gia tộc tu tiên mới quật khởi có bốn mươi năm, màgiống như một thế gia tu tiên truyền thừa hơn bốn trăm năm! “</p>
<p>Vạn Thiên Cừu năm đó tại Vạn gia cũng có tham gia một ít nghi thức truyền thừa xuống trong tộc, nhưng không thể so sánh bộ dáng trang nghiêm nghiêm túc như Lý gia, nhìn Lý gia quản lý nghiêm khắc đệ tử trong tộc, Vạn Thiên Cừu cúi đầu thở dài, âm thầm nói:</p>
<p>” Tốc độ Lý gia quật khởi bốn mươi năm qua, cũng không phải không có đạo lý…”</p>
<p>Trên đài, đao tế trong tay Lý Huyền Tuyên đã xuyên thẳng vào trong đầu con báo lớn ở trung tâm đài tròn. Yêu vật này rên rỉ một tiếng, lại bị Lý Thông Nhai đè gắt gao ở trên đài tròn không thể động đậy, lập tức liền chết đi.</p>
<p>Dưới thần thức Lục Giang Tiên dẫn đạo, trên thân hươu lớn hội tụ từng đạo tinh khí, cùng hồn phách hình hươu cũng ngưng tụ ra, theo bùa chú vẽ ra miệng vết thương, xuất hiện một làn khói giống như một đạo nguyên khí hội tụ thành, từng đạo sương mù màu vàng nhạt người bình thường phát giác không được đang chảy ra từ trên mỗi người phía dưới, sau đó chen chúc lao ra, giống như con yến về tổ, hội tụ trong làn khói kia, để làn khói có màu vàng nhạt.</p>
<p>Sương khói bốc lên mấy hơi thở, tản mát ra vô số điểm sáng màu xám mà mắt thường khó thấy được, chảy xuôi trên núi Lê Kính.</p>
<p>Trên mặt kính nhất thời thần quang nhấp nháy, một vòng sáng vô hình vô tướng khuếch tán đến, thân thể mọi người phía dưới chợt nhẽ nhõm đi, Lục Giang Tiên nặn ra một đạo xám lục lọi, quét qua trên người Lý Huyền Phong.</p>
<p>Vòng xoáy xám lục xuất hiện, bay vào trong Thăng Dương phủ của hắn, trước mắt Lục Giang Tiên lập tức hoa lên, hiện ra mấy hàng chữ lớn.</p>
<p>Trên đầu là một hàng chữ màu đỏ thẫm, nhìn qua có một cỗ hung sát khí đập vào mặt.</p>
<p>“Lực quán thiên quân.”</p>
<p>Luồng cương khí này giống như Lý Hạng Bình năm đó, có thể nâng tố chất thân thể của người thúc dục lên đến một loại trạng thái cực cao, huyết khí như khói, lực quán thiên quân, tương đương với yêu vật.</p>
<p>Nhóm thứ hai là hàng chữ màu lam nhạt, để lộ ra một tia linh khí nhẹ nhàng.</p>
<p>“Truy Vân Trục Nguyệt.”</p>
<p>Luồng cương khí này có thiên phú giúp người ta cưỡi mây đạp gió, có thể dùng tốc độ gấp mấy lần để cưỡi gió bay lên, cũng khá thực dụng.</p>
<p>Một dòng chữ “Kéo dài tuổi thọ” cuối cùng chính là mang đến bốn mươi năm tuổi thọ cho người nhận cương khí, Lục Giang Tiên vứt bỏ đầu tiên, dù sao một đường tu tiên hung hiểm, Lý Huyền Phong cũng chưa chắc có thể dùng hết tuổi thọ của mình, nếu như sống không phát triển hơn, kéo dài tuổi thọ liền không còn tác dụng.</p>
<p>Ở giữa “Lực Quán Thiên Quân” và “Truy Vân Trục Nguyệt” bồi hồi một hồi, Lục Giang Tiên khó khăn lựa chọn, nhẹ nhàng búng tay, điểm sáng này liền chui vào trong linh thức của Lý Huyền Phong.</p>
<p>“Liền để chính hắn tự đi chọn… Ngược lại là cư dân ở tứ trấn rất nhiều, mùi hương này không chỉ ngưng tụ ra một đạo cương khí, mà còn có thêm một nửa khác.”</p>
<p>Suy nghĩ vài hơi thở, Lục Giang Tiên chợt nhớ tới từ khi thân kính chữa trị tới nay vẫn có một đạo bí thuật lại chưa bao giờ sử dụng qua, bây giờ cương khí từ hương hỏa này nhiều hơn, nhưng lại không đủ để tiếp tục ngưng tụ một cái khác, ngược lại vừa vặn có thể dùng tới.</p>
<p>Năm đó Lý Hạng Bình giết một lão luyện khí tu sĩ, từ trên thân người nọ đạt được một khối ngọc bội, ngọc bội kia chữa trị cho thân thể pháp giám và ngưng tụ cương đan, chính là đem cương khí dư thừa này kết hợp thành cương đan, tu tiên giả trong một đại cảnh giới chỉ có thể ăn một viên, có thể phá bình chướng cảnh giới để tinh tiến tu vi, bằng vào cương khí trong đan nhiều ít mà định, nhiều thì đối với Trúc Cơ Tử Phủ cũng có hiệu quả, thứ này gọi là Triều Đan.</p>
<p>Ăn đan dược này còn có thể lưu lại một đạo cương ấn bí mật tại chỗ thần hồn Thăng Dương phủ, gia tăng tốc độ túc chủ thổ nạp linh khí, đợi đến khi túc chủ tử vong sẽ dùng hết tinh khí chuyển hóa thành cương khí và thu về pháp giám.</p>
<p>Triều Đan mặc dù hiệu suất kém Huyền Châu Phù Chủng, nhưng cũng có thể tăng thêm hai ba phần tu vi, chỉ là năm đó Lý gia nhỏ yếu, đạo bí pháp này chậm chạp chưa dùng tới, đến hôm nay mới phát huy được tác dụng.</p>
</body>
</html>