<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 219: Bình Dật</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 219: Bình Dật</h1>
<br/>
<p>Chương 219. Lư Tự Tư chết</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Lý Thông Nhai gật gật đầu, trầm tư nói:</p>
<p>“Thật ra viên cương đan này có thần hiệu phá bình chướng, mỗi một đại cảnh giới chỉ có thể dùng một viên, lúc này dùng lại lãng phí, không bằng đợi đến lúc Luyện Khí đỉnh phong đột phá Trúc Cơ phục dụng là thỏa đáng nhất.”</p>
<p>“Huyền Tuyên Huyền Lĩnh khi đột phá Luyện Khí cũng có thể dùng một viên, thời gian còn sớm, tuy rằng còn dư một viên không đủ cho ta và ngươi sử dụng, nhưng sau này vẫn có nhiều đợt tế tự, cũng không lo đến lúc đó không dùng được.”</p>
<p>Hai người mang theo sắc mặt vui mừng cất kỹ đan dược, Lý Thông Nhai đi tới Mi Xích Phong bế quan, lúc này Lý Huyền Phong mới tới chỗ Lý Huyền Tuyên lấy linh thạch, hưng phấn đi về phía quận Lê Hạ.</p>
<p>…</p>
<p>Bóng đêm bao phủ Lê Kính trấn, người đầy đường đều tản đi, một chút ánh đèn mờ nhạt xuyên thấu qua cửa sổ chiếu lên trên mặt đất, Lư Uyển Dung đi dọc theo phố một hồi, liền nghe nha hoàn sau lưng nói:</p>
<p>“Lý gia tế tự này thật đúng là náo nhiệt. Lúc chúng ta ở Lư gia thì chưa từng có ngày lễ này.”</p>
<p>“Không thể so sánh.”</p>
<p>Lư Uyển Dung lắc đầu, vừa đi trở về, vừa mở miệng nói:</p>
<p>“Lão tổ Lý gia đang lúc tráng niên, Lý Huyền Tuyên lại quản lý Lý gia rất ngay ngắn rõ ràng, ngươi có từng gặp qua tên đệ tử Lý gia nào dám ỷ thế hiếp người, khi nam phách nữ chưa? Lão tổ Lư gia đã mấy chục năm chưa từng quản đám người phía dưới, tộc huynh kia của ta lại thích hưởng thụ, là một tên tính tình kiêu ngạo xa xỉ, trong những ngày này, Lư gia đã kém xa tít tắp.”</p>
<p>Nói xong đi tới trước viện, liền thấy một nam tử đầu đầy mồ hôi đang đi tới đi lui trước viện, thấy hai người lập tức hai mắt tỏa sáng, vội vàng đi lên phía trước. Lư Uyển Dung tập trung nhìn lại, hóa ra là một tộc đệ ở Lư gia, nhíu nhíu mày mở miệng nói:</p>
<p>“Tộc đệ, sao đệ lại đến đây?”</p>
<p>Lư gia nam tử thần sắc bối rối, khuôn mặt cầu xin, lắp bắp nói:</p>
<p>“Lão tổ tông! Lão tổ tông đã đi rồi!”</p>
<p>“Cái gì?!”</p>
<p>Lư Uyển Dung lập tức như bị sét đánh, thất thanh kêu lên, biết lão tổ tông trong lời nói của hắn là chỉ Lư Tư Tự, lại vội vàng lắc đầu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Chuyện khi nào vậy?”</p>
<p>“Đêm hôm qua! Ta ở một bên nghe rất rõ ràng, lão tổ tông ngồi ở trên ghế thở ngắn thở dài một đêm, nói: “Lư gia sớm suy vong rồi!”</p>
<p>Sáng sớm đã không còn sinh cơ.</p>
<p>Nam tử Lư gia kia vẻ mặt cầu xin, giống như tìm được chỗ dựa nhìn nàng, thấp giọng nói:</p>
<p>“Lão tổ tông được Viễn Lục ca chôn qua loa, giờ phút này đang vụng trộm mở tiệc ở trên núi, lão tổ tông khi còn sống đã từng nói, một khi hắn chết liền tới tìm muội, ta liền suốt đêm chạy tới đây! Dung tỷ, phải làm sao bây giờ!”</p>
<p>Nhìn mặt hắn xám đen, một thân mệt mỏi, thân là phàm nhân đi ngang qua Cổ Lê đạo đến Lý gia, hung hiểm trên đường tự nhiên là không cần nhiều lời. Lư Uyển Dung cũng có chút cảm động, trong lòng lập tức hoảng sợ, liên tục nói:</p>
<p>“Ngươi đợi ta đi vào viết một phong thư về nhà, việc này nếu xử lý không tốt, chính là họa diệt môn!”</p>
<p>Thiêu một ngày… miễn cưỡng viết xong.</p>
<p>Lư Uyển vội vã đi vào phòng, lấy một phần vải trên bàn, nha hoàn bên cạnh vội vàng mài mực lên, nàng lấy bút chấm vào, múa bút thành văn.</p>
<p>“Nghe nói tổ tiên qua đời, Uyển Dung cực kỳ lo âu sợ hãi, trong nhà mất đi chỗ dựa, chỉ sợ khó bảo toàn Hoa Vĩ, hai núi cách nhau xa xôi, kính xin tộc huynh mang tộc nhân về hướng đông, đi về trong quận ở Khuẩn Lâm Nguyên, hiến lên hai ngọn núi cho Lý gia, cố gắng thần tốc rời đi, bảo vệ gia nghiệp.”</p>
<p>“Nếu chần chờ nhiều lần, trong sớm tối sẽ đại họa lâm đầu, hối hận đã muộn!”</p>
<p>Bút trong tay dừng một chút, Lư Uyển Dung nhìn qua khuôn mặt của nha hoàn bên cạnh, run giọng nói:</p>
<p>“Hai nhà giờ phút này còn có quan hệ thông gia, tộc huynh của ta nếu có thể cùng bàn bạc, đem hai ngọn núi dâng lên, nói không chừng còn có thể không mất thể diện, bảo vệ được gia nghiệp, nếu giữa hai nhà đổ máu, đó chính là chuyện toàn tộc diệt vong…”</p>
<p>Đặt bút xuống, lại nhanh chóng cuộn phong thư này lên, Lư Uyển Dung bước nhanh ra khỏi viện, lại đụng trúng một người, dọa nàng lảo đảo một trận, nói không ra lời.</p>
<p>Người nọ mặc một bộ áo trắng, buộc tóc, lẳng lặng đứng trong viện, ngọc bội trên người vang lên đinh đương trong gió, mặt mày sáng sủa, ôn hòa mà nhìn nàng, xem ra đã đứng trước sân rất lâu rồi.</p>
<p>“Phu quân.”</p>
<p>Lư Uyển Dung hô một tiếng, Lý Huyền Lĩnh ừ theo, vươn tay ra thấp giọng nói:</p>
<p>“Đưa ra cho ta xem.”</p>
<p>Lư Uyển Dung giao thư qua một bên, quỳ rạp xuống đất bịch một tiếng, nức nở nói:</p>
<p>“Phu quân! Cầu xin cho Lư gia một con đường sống! Các huynh đệ tộc ta đều là kẻ ham hưởng lạc, cả nhà đi tới quận cũng không thể thành sự, thật sự không thể cấu thành uy hiếp gì, thả bọn họ một ngựa đi…”</p>
</body>
</html>