<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 22: Tiên Tông</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 22: Tiên Tông</h1>
<br/>
<p>Chương 22: Nghiệt duyên (thượng)</p>
<p>Lý Trường Hồ chỉ thấy thanh niên kia xốc da thú lên, lộ ra một đạo hàn mang, cặp mắt hung tàn sắc bén, phảng phất giống như con ngươi dã thú ngay cả nháy cũng không nháy một cái, khoái ý lại hung ác nhìn chằm chằm con mắt Lý Trường Hồ.</p>
<p>Hàn mang nhanh như thiểm điện, thẳng tắp đâm vào cổ họng Lý Trường Hồ, hắn hoảng sợ chỉ kịp lui về sau một bước, vội vàng đưa tay lên cản.</p>
<p>Quá nhanh!</p>
<p>Một nhát này đã luyện tập hai mươi hai năm, đâm nát bao nhiêu đống cỏ khô buộc chặt, bị đè nén cừu hận bao nhiêu đêm.</p>
<p>Hàn mang kia rõ ràng là một tia chớp sáng màu bạc, nhưng lại giống như cá bơi linh xảo tránh khỏi bàn tay Lý Trường Hồ đang đưa ra chặn lại, thẳng tắp xuyên vào cổ họng của hắn.</p>
<p>Lý Trường Hồ chỉ kịp phát ra vài tiếng nghẹn ngào giống như sặc máu, nặng nề té ngã trên đất, hai mắt hoàn toàn mơ hồ, loáng thoáng nghe tiếng người thét lên và tiếng gầm thét bên người.</p>
<p>“Súc sinh!!!”</p>
<p>Điền Thủ Thủy đứng sau lưng Lý Trường Hồ tê tâm liệt phế quát lên một tiếng lớn, chiều cao của hắn không bằng Lý Trường Hồ, bị che chắn cực kỳ chặt chẽ, thẳng đến khi Lý Trường Hồ ngã xuống mới rõ ràng đã xảy ra chuyện gì.</p>
<p>Hai mắt hắn trừng đến đỏ bừng, gân xanh trên trán nổi lên từng chiếc, đưa tay định giữ chặt thanh niên kia.</p>
<p>Thanh niên kia một kích thành công, lập tức vứt chủy thủ trên tay, mượn khe hở đám người nhao nhao đi đỡ Lý Trường Hồ lăn khỏi chỗ tránh thoát khỏi bàn tay Điền Thủ Thủy vươn đến, phảng phất giống như một con hươu mạnh mẽ va vào bầy nạn dân.</p>
<p>Điền Thủ Thủy cất bước đuổi theo, các nạn dân giống như rối loạn nhao nhao tránh ra, hắn chỉ kịp trông thấy người thanh niên kia lẩn vào bụi cỏ lau trốn đi về phía xa.</p>
<p>“Mẹ nó.”</p>
<p>Điền Thủ Thủy cũng không quay đầu lại tìm vết tích chui vào trong bụi cỏ lau, để lại sau lưng một đám nạn nhân bị thất kinh.</p>
<p>“Khốn kiếp! Chó nhập sao!”</p>
<p>Đám người nhao nhao kịp phản ứng, người trung niên kia bị các thôn dân gắt gao đè ở góc tường, ở bên cạnh kêu khóc:</p>
<p>“Tiểu nhân thật sự không biết chuyện này!! Tiểu nhân không biết thanh niên kia, hắn là trên đường đi trà trộn vào đây a!”</p>
<p>“Ngậm miệng!”</p>
<p>Liễu Lâm Phong thanh bạch nghiêm mặt mắng, cắn răng nghiến lợi vịn Lý Trường Hồ ngã trên mặt đất, hung hăng liếc tên trung niên kia một cái, nhất thời cũng mất khống chế.</p>
<p>Nhìn cháu trai phun bọt máu đã không còn sống được, đầu óc hắn là một mảnh hỗn độn: Mình phải bàn giao với muội muội như thế nào đây? Bàn giao với Lý Mộc Điền như thế nào đây? Cháu trai cứ như vậy mà chết ở trước mặt mình!</p>
<p>Nhậm Bình An lại ngơ ngác ngồi dưới đất, nữ nhi Nhâm thị gả cho Lý Trường Hồ chỉ mới vừa hoài thai, Lý Trường Hồ cứ thế mà chết đi, hài tử mà mình nhìn hắn lớn lên cứ chết như vậy!</p>
<p>Đám người thất kinh, Lý Trường Hồ nằm trên trên mặt đất chỉ mở to mắt nhìn lên bầu trời, cảm nhận dòng máu nóng hổi chảy xuôi xuống ngực, ý thức dần dần mơ hồ.</p>
<p>“Thật có lỗi với Hạng Bình, để cho hôn sự của hắn biến thành tang lễ….”</p>
<p>Chút ý thức ảm đạm còn sót lại của Lý Trường Hồ nghĩ đến chuyện này, đau đớn và ngạt thở rốt cục cũng khiến cho hắn lâm vào hắc ám vô biên.</p>
<p>Trong hỗn loạn tưng bừng, mọi người không thấy một đạo ngân mang lặng lẽ bay lên từ vùng đan điền của hắn, kéo thành một cái đuôi bay vút lên trời, xoay quanh một vòng sau đó bay về phía hậu viện Lý gia.</p>
<p>Cách đó không xa, Từ lão hán còng lưng thân thể run rẩy đứng tại chỗ, mắt thấy thanh niên kia dùng một đao cắm vào cổ Lý Trường Hồ, mũi đao thậm chí có chút xuyên qua cổ hắn, ông chỉ cảm thấy một ngụm máu nóng từ chỗ ngực bụng xông lên não, trước mắt biến thành màu đen cơ hồ muốn ngất đi.</p>
<p>“Nghiệt duyên a!”</p>
<p>Nước mắt hắn tuôn đầy mặt, trong tay gắt gao cầm một đống cỏ dế mèn chuẩn bị mang cho Lý Trường Hồ, thống khổ che tim.</p>
<p>“Súc sinh…”</p>
<p>Từ lão hán hung hăng thở dốc một hơi, lau nước mắt trên mặt đi, mở rộng bước chân chạy ra sau núi, trong miệng lẩm bẩm:</p>
<p>“Lão tử đây thê tử đã chết, từng thấy qua gia chủ diệt môn, từng thấy qua nhân vật so với đầu sói hoang ngươi còn kinh khủng hơn nhiều, ngươi chờ xem! Ngươi chờ xem! Lão tử đến chiếu cố ngươi!”</p>
<p>Lý gia.</p>
<p>Lục Giang Tiên ở bên trong từ đường im lặng thở dài, lúc Lý Trường Hồ gặp chuyện hắn đã tỉnh lại, nhưng đầu thôn thật sự cách quá xa, hắn cũng bất lực, chỉ có thể trơ mắt nhìn hết thảy phát sinh.</p>
<p>Nhìn qua ngân mang giống như hồ điệp xoay quanh bên cạnh kính, chỉ cần tâm niệm hắn vừa động, viên phù này liền có thể hóa thành tinh hoa thuần túy tẩm bổ cho thần hồn của hắn.</p>
<p>Chỉ là Lý Trường Hồ vẫn chưa tu thành Huyền Cảnh, lợi ích của viên phù quá nhỏ, thở dài một hơi, Lục Giang Tiên nghịch chuyển pháp quyết, mượn nhờ «Huyền Châu tự linh thuật» thôi động linh thức bên trong viên phù này, từng đạo pháp lực rút ra từ bên trong phù hiển hiện trong viện, kéo dài về phía đám người Lý gia bên trong viện.</p>
<p>Lý Mộc Điền nằm xuống hơn một canh giờ mới mơ mơ màng màng thiếp đi, nhìn thấy ánh trăng giống như thác nước trút xuống từ khe cửa sổ, bên ngoài cửa sổ sáng như ban ngày, trưởng tử Lý Trường Hồ đang đứng ở bên giường yên tĩnh nhìn mình.</p>
<p>“Xảy ra chuyện gì?”</p>
<p>Thanh âm Lý Mộc Điền khàn khàn, hỏi trưởng tử của mình.</p>
<p>Lý Trường Hồ mím môi không nói lời nào, cẩn thận nhìn chằm chằm mặt Lý Mộc Điền, tựa như muốn một mực nhớ kỹ hình bóng hắn.</p>
<p>“Khụ khụ khụ.”</p>
<p>Lý Mộc Điền dùng sức ho khan vài tiếng, cau mày dò hỏi:</p>
<p>“Trường Hồ, đã xảy ra chuyện gì?”</p>
<p>Lý Trường Hồ lại cúi người cung cung kính kính cúi đầu với phụ thân, nghẹn ngào mở miệng nói:</p>
<p>“Phụ thân bảo trọng…”</p>
<p>Vừa dứt lời, thân ảnh Lý Trường Hồ giống như cát sỏi tứ tán bay tán loạn trong gió, ánh trăng như nước chậm rãi ảm đạm, đình viện sáng như ban ngày cũng tối xuống.</p>
<p>Lý Mộc Điền cực kỳ bất an, hắn đưa tay muốn bắt, trong miệng không hét ra tiếng.</p>
<p>“Hài tử ngươi nói chuyện! Trường Hồ! Lý Trường Hồ!”</p>
<p>Hắn đột nhiên bừng tỉnh từ trên giường, ngơ ngác quan sát ngoài cửa sổ.</p>
<p>Phòng bên cạnh.</p>
<p>“Tu luyện cũng sẽ nằm mơ sao?”</p>
<p>Trong phòng bên cạnh, mặt mũi Lý Xích Kính tràn đầy nước mắt mở mắt ra, đứng dậy đi ra ngoài phòng, thấy Lý Thông Nhai đang ngồi ở bên bàn gỗ.</p>
<p>Trông thấy đệ đệ đi ra, Lý Thông Nhai vội vàng lau sạch sẽ nước mắt trên mặt, gạt ra một khuôn mặt tươi cười hỏi:</p>
<p>“Thế nào?”</p>
<p>Lý Xích Kính lại ngơ ngác nhìn ca ca, ngẩng đầu hỏi:</p>
<p>“Đại ca đâu?”</p>
<p>“Đại ca hắn trước đó bị người làm thuê gọi đi, có thể là ở trên Điền Thượng có sự tình gì gấp.”</p>
</body>
</html>