<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 222: Luyện Khí Đỉnh Phong</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 222: Luyện Khí Đỉnh Phong</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Phong mang theo một đám người Lư gia xuống núi muốn trùng kiến Lư gia, ánh mắt thấp thấp nhìn qua, ít nhiều nhìn thấy vẻ thù hận, châm chọc cười cười, mang theo đám người này đi một hồi, trước mắt chui ra một đám người.</p>
<p>“Phong ca, tất cả đều ở đây rồi hả?”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh khoác khôi giáp lên người, tay cầm theo kiếm. Thanh kiếm trong tay tộc binh phía sau nhoáng lên một cái, thấy vậy kinh hồn bạt vía, nhưng hắn lại cười khanh khách hỏi.</p>
<p>“Tất cả đều ở đây, trên đường ta đã cẩn thận chú ý, chưa từng để lộ một ai.”</p>
<p>Mọi người phía sau lập tức thay đổi sắc mặt, có người cố gắng bình tĩnh mở miệng nói:</p>
<p>“Lão tổ tông nhà ngươi đã nói phải có lễ đưa ra khỏi địa giới! Ngươi đừng tự chủ trương, để trưởng bối ngươi thất tín!”</p>
<p>Lý Huyền Phong cười nhạo một tiếng, lúc này mọi người mới phát hiện xung quanh đã bị binh mã Lý gia bao vây, Lý Huyền Phong liếc hắn ta, cười nói:</p>
<p>“Nơi này đã ra khỏi địa giới Lý gia, sao lại không tính là lễ tiễn đưa ra khỏi địa giới chứ? Các ngươi trên đường gặp phải cường đạo thương vong rất nhiều, chạy tứ tán không biết tung tích, cho nên không thể trùng kiến Lư gia mà thôi.”</p>
<p>“Ngươi… Ngươi…!”</p>
<p>Tộc binh bốn phía trầm mặc cùng nhau xông lên, nhất thời tiếng la khóc cùng cầu xin tha thứ vang lên một mảnh. Con đao lóe lên hàn quang tóe lên đầy đất huyết hoa, một đám người giống như lúa mạch bị cắt ngã xuống một mảnh.</p>
<p>Lý Huyền Phong nâng cung lên, bắn chết từng tên từng tên tu sĩ Thai Tức cảnh do bọn chúng tự phụ chống lại. Lý Huyền Lĩnh nhìn đám người kia đều ngã xuống, tự mình tiến lên kiểm tra một lượt, lúc này mới nói khẽ:</p>
<p>“Những tộc binh này đều là những người lựa chọn kỹ càng trung tâm tuyệt đối, chuyện nơi đây sẽ không có bất kỳ lưu truyền nào, như thế chính là vẹn toàn đôi bên!”</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Lý Huyền Phong cầm cung trong tay đeo ở phía sau lưng, tộc binh phía dưới đã bắt đầu đào hố chôn xác, hắn suy nghĩ vài hơi thở, mở miệng nói:</p>
<p>“Chỉ là còn phải đề phòng trong đám người đầu nhập kia có người thông minh lòng mang ý xấu hay không, trở lại trong trấn phải giám thị thật tốt, không để gây ra chuyện xằng bậy gì.”</p>
<p>“Cứ giao những chuyện này cho Tuyên ca là được.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh mỉm cười, trở về thì có thể cùng Lư Uyển Dung nói chuyện, thật khiến hắn thoải mái không ít. Hai huynh đệ nhìn nhau cười rồi dẫn binh đi về phía rừng.</p>
<p>Bên này Lý Thông Nhai xử lý xong đám người Lư gia trên Hoa Thiên sơn, biết thời gian cấp bách, không dám chậm trễ, lập tức cưỡi gió mà lên, vội vã mà đi về phía hang ổ Le gia trên núi.</p>
<p>“Lư gia cũng không chỉ có ba đạo truyền thừa này, năm đó Cấp gia tiêu diệt Vạn gia, tuy rằng Vạn Tiêu Hoa trước khi chết hủy đi trận pháp truyền thừa của Vạn gia, nhưng cũng đạt được không ít trận đạo yếu giải, về sau Lư gia công phá Kỳ Trung Sơn Cấp gia, tất nhiên cũng chiếm được mấy thứ này, chỉ là công phá Hoa Thiên sơn lãng phí không ít thời gian, không biết hiện tại phía đông như thế nào.”</p>
<p>Cưỡi gió bay một nén nhang, xuyên qua rừng rậm trùng điệp điệp, Lý Thông Nhai mắt thấy Cao Vân Sơn sắp xuất hiện ở trước mắt, trước mặt lại có một thiếu niên nghênh đón.</p>
<p>Thiếu niên này thân khoác kim giáp, cầm trong tay một cây búa ngọc, trên người phủ lấy một tầng Chân nguyên khí thuẫn hồng quang xán lạn, một thân tu vi cũng có Luyện khí tầng ba, ngẩng đầu lên lộ ra một đôi mắt linh động, cũng chỉ mười bốn mười lăm tuổi, lẳng lặng nhìn chằm chằm Lý Thông Nhai, xem ra đã đợi rất lâu rồi.</p>
<p>“Xin hỏi…”</p>
<p>“Tại hạ An gia An Cảnh Minh! Bái kiến Thông Nhai tiền bối! Ở đây đợi đã lâu.”</p>
<p>Thanh âm thiếu niên kia trong sáng, cung kính hô một tiếng, đánh giá Lý Thông Nhai, ánh mắt nhạy bén, thầm nghĩ:</p>
<p>“Người này chính là Lý Thông Nhai, nhìn bên ngoài là một người đoan chính trầm ổn, không biết kiếm trong tay có xứng với lời đồn hay không.”</p>
<p>Lý Thông Nhai cẩn thận đánh giá một hồi, thấy khuôn mặt hắn non nớt, trong lòng có chút kinh hãi, thầm nghĩ:</p>
<p>“Đây chính là thiên tài An gia An Cảnh Minh trong truyền thuyết, khuôn mặt non nớt, cũng chỉ mười bốn mười lăm tuổi, lại đủ có tu vi luyện khí tầng ba, thật là kinh người!”</p>
<p>Phải biết rằng mùa đông này đã qua nên Lý Huyền Phong hai mươi tuổi, nhưng hắn cũng chỉ luyện khí tầng ba mà thôi, đây vẫn là mượn nhờ tu vi khi nhận thụ lục tế tự mang đến.</p>
<p>Huống chi Lý gia Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh hơn xa chư gia, nếu không phải như thế, Lý Huyền Phong muốn tăng một tầng luyện khí cũng mất ba tới năm năm, mười lăm tuổi luyện khí tầng ba, chỉ sợ Kính Nhi năm đó cũng so ra kém.</p>
<p>Lý Thông Nhai trầm mặc vài hơi thở, An Cảnh Minh cũng đã mở miệng, khách khí nói:</p>
<p>“Cũng là để cho Thông Nhai tiền bối đi không công một chuyến, trưởng bối nhà ta đã cùng Đinh gia trên Khuẩn Lâm lấy Vân Sơn rồi, dư mạch Vạn gia vẫn tại quý tộc, Hoa Thiên sơn tự nhiên thuộc về Lý gia sở hữu, An gia không dám xen vào, nhưng Vân Sơn này đã hứa cho Đinh gia.”</p>
<p>Lý Thông Nhai cảm thấy có chút không vui, không tiếp lời hắn, cười nói:</p>
<p>“Đạo hữu thật sự là tuổi trẻ tài cao, An Chá Ngôn cũng không sợ ngươi mạo muội rời núi, bị Úc gia làm hại sao.”</p>
<p>“Tự nhiên là sợ! Chỉ là sợ mới dẫn Đinh gia vào Vọng Nguyệt hồ.”</p>
</body>
</html>