<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 223: Gặp Gỡ Phí Vọng Bạch</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 223: Gặp Gỡ Phí Vọng Bạch</h1>
<br/>
<p>Chương 223 Gian trá</p>
<p>An Cảnh Minh cúi đầu thở dài, trên khuôn mặt non nớt toát ra vài phần sa sút không phù hợp tuổi tác, cung kính nói:</p>
<p>“Việc này là An gia ta làm không đúng, vãn bối nguyện ý dâng lên phần Thanh Ô khoáng mạch của An gia làm lễ vật, kính xin Thông Nhai tiền bối thông cảm.”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhìn chằm chằm hắn cười cười, biết Vân sơn đã không thể lấy được, thầm nghĩ:</p>
<p>“Tầm Mạch Thuật này còn ở trong tay An gia, nếu như không có phần, An gia sẽ rút toàn bộ nhân thủ đi, sau đó phải đi mời hắn, đến lúc đó có thể bị bắt chẹt! Thằng ranh con này thật giảo hoạt.”</p>
<p>Trước mắt sẽ không mắc bẫy của hắn, Lý Thông Nhai khoát tay áo, cười nói:</p>
<p>“Hai nhà chúng ta tiếp giáp với nhau, nhưng cũng không cần náo loạn đến mức này, An gia có thể để lại hai phần, tiền này mọi người cùng nhau kiếm.”</p>
<p>An Cảnh Minh cười cười, nhẹ nhàng gật đầu, phía Tây nhanh như chớp bay tới một người, sau lưng là trường cung đen kịt như màn đêm hòa làm một thể, chính là Lý Huyền Phong.</p>
<p>Lúc này Lý Huyền Phong vừa mới ổn định thân hình, ánh mắt liền đụng tới An Cảnh Minh, ánh mắt hai người va chạm trên không trung một trận, An Cảnh Minh nhanh chóng cười cúi đầu, Lý Huyền Phong thì kích động, từng mũi tên trong hộp tên bên hông rung động, phát ra tiếng vang đinh đinh đang đang.</p>
<p>“Vậy cứ quyết định đi, Cảnh Minh cáo từ!”</p>
<p>An Cảnh Minh chỉ sợ bị Lý Huyền Phong và Lý Thông Nhai liên thủ ở chỗ này, vội vàng cáo từ, xoay người đi về hướng bắc.</p>
<p>“Người này thật trẻ tuổi, thực lực lại không yếu!”</p>
<p>Lý Huyền Phong khen một tiếng, Lý Thông Nhai cũng gật gật đầu, ấm giọng nói:</p>
<p>“Tên An Cảnh Minh này khó đối phó hơn An Chá Ngôn nhiều, tuyệt đối không phải hạng người dễ đụng. Gia tộc có nhân lực suy thoái như Lư gia chỉ là số ít, An gia và Úc gia đều có gia cảnh trung hưng.”</p>
<p>Lý Huyền Phong khẽ gật đầu, lại xem thường Úc Mộ Cao kia, chỉ đem An Cảnh Minh để ở trong lòng, yên lặng cùng Lý Thông Nhai bay về phía tây, cười nói:</p>
<p>“An Cảnh Minh là một địch thủ tốt, Úc Mộ Cao thì chưa hẳn! Người này không có ý nghĩa tiêu cực, nụ cười dịu dàng lại dối trá vô cùng.”</p>
<p>Lý Thông Nhai quay đầu nhìn hắn một cái, nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Chớ chủ quan! Úc Mộ Cao tâm tư thâm trầm ác độc, không dễ đối phó, chống lại Úc Mộ Cao thì cũng khó như chống lại An Cảnh Minh.”</p>
<p>Hai người trò chuyện một hồi, đặt chân lên Hoa Thiên Sơn. Lý Huyền Lĩnh vừa bò từ bậc thang lên, Thanh kiếm bên hông vẫn nhỏ máu, rơi tí tách xuống đất, đi theo sau lưng là Lư An Vũ, người này nịnh nọt kêu lên:</p>
<p>“Cô gia! Cô gia! Bên này còn có mấy nhà kho. “</p>
<p>“Phụ thân, Phong ca!”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh chưa từng trả lời hắn, chắp tay ra hiệu với hai người, giải thích:</p>
<p>“Lư gia còn có mấy chỗ cất giữ, gia đinh vẫn còn đang trông coi, Huyền Lĩnh xử lý sạch sẽ toàn bộ, tìm ra vàng bạc thế tục tạm không bàn đến, linh thạch ba mươi mốt khối, linh đạo tám trăm cân.”</p>
<p>“Không tệ.”</p>
<p>Lý Thông Nhai gật đầu, Lý Huyền Tuyên ở một bên phân phối nhân thủ đóng giữ Hoa Thiên Sơn, mấy người cùng trở về Lê Kính sơn.</p>
<p>Lư Uyển Dung đợi trong viện một đêm, lúc này mới nghe ngoài viện truyền đến thanh âm hối hả, gọi nha hoàn ra sân nhìn nhìn, liền thấy nha hoàn vui mừng dào dạt đi vào cửa, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tiểu thư, là người Lư gia ta! Tốt xấu gì cũng giữ được tính mạng.”</p>
<p>“Đừng nói bậy, cái gì mà Lư gia, sau này ngay cả Lư thị cũng sẽ không có, ngươi nếu không nhớ lời này, mất mạng không nói, còn sẽ liên lụy ta.”</p>
<p>Lư Uyển Dung nhẹ nhàng thở dài, giải tỏa mấy phần ưu sầu, giọng đầy căm hận nói:</p>
<p>“Chỉ hận đường ca kia của ta ngu xuẩn như heo, vốn hai nhà đều có thể kết thúc êm đẹp, Lư gia nhất định sẽ bị chư gia làm cho tan rã. Chỉ cần trước khi Lý gia xuất thủ thì hiến núi rời đi, đã bảo trụ được mặt mũi của Lý gia, cũng bảo trụ được nội tình Lư gia, không để Lý gia ra tay quyết liệt.”</p>
<p>“Hiện tại thì hay rồi! Tộc diệt người vong không nói, còn để Lý gia khó xử với ta… Đáng hận, thật đáng hận.”</p>
<p>Nha hoàn bên cạnh á khẩu không trả lời được, thấy Lư Uyển Dung đột nhiên ngẩng đầu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Phu quân.”</p>
<p>Cửa lớn kẽo kẹt một tiếng, Lý Huyền Lĩnh nhẹ nhàng vừa vặn đi đến, vẫy lui tộc binh hai bên, cười nói:</p>
<p>“Sau này đã không còn Lư gia, nguyện ý lưu lại quy thuận nhà ta, không muốn ta cũng thả bọn họ đi.”</p>
<p>“Chúc mừng phu quân.”</p>
<p>Lư Uyển hạ giọng chúc một câu, nhíu nhíu mày, hỏi thăm dò:</p>
<p>“Thật sự bỏ qua?”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh vuốt ve đầu nàng, ôm lấy, cười nói:</p>
<p>“Giả, nhưng bọn họ cảm thấy là thật.”</p>
<p>Lư Uyển Dung lập tức chậm lại, bất đắc dĩ nói:</p>
<p>“Thôi thôi.”</p>
</body>
</html>