<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 226: Sơn Việt phái người đến</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 226: Sơn Việt phái người đến</h1>
<br/>
<p>“Trọng phụ yên tâm!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên chắp tay, trầm giọng nói:</p>
<p>“Hiện giờ được Hoa Thiên sơn, ta đã phái nhân thủ đi trồng trọt, Lý gia ta hiện tại mỗi năm năm có thể sản xuất ra bốn trăm năm mươi cân Hoàng ngọc linh mễ cùng hơn ba ngàn cân linh đạo bình thường đã là dư dả rồi.”</p>
<p>Lý Thông Nhai lần nữa bẽ ra một lá bùa, suy nghĩ vài hơi thở, trả lời:</p>
<p>“Chỉ cần chú ý một chút, những linh đạo này phải tận lực để cho những tu sĩ Thai Tức thiên phú kém cỏi, tu vi hơi thấp đồng loạt đến trồng trọt, tu sĩ Ngọc Kinh Luân đừng để cho hắn mất thời gian trồng trọt, đi học một chút phù thuật… Hoặc là cố gắng đột phá luyện khí, cụ thể trong đó thì ngươi phải nắm chắc mới được, đừng để mọi người cảm thấy quá không công bằng, cũng đừng quá công bằng.”</p>
<p>“Hài nhi hiểu.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên gật gật đầu, nghiêng người thấp giọng nói:</p>
<p>“Chất nhi hiện giờ cũng quản gia nhiều năm, tu sĩ thiên phú tầm thường phải dùng tới Thai Tức Pháp Quyết bình thường, cả đời cũng không đột phá được Ngọc Kinh, làm thế nào an bài chất nhi trong lòng hiểu rõ.”</p>
<p>“Ừm.”</p>
<p>Lý Thông Nhai thu hồi phù lục đã vẽ xong, hỏi:</p>
<p>“Phong nhi đâu?”</p>
<p>“Đã mang theo tích súc tiến về quận chế tạo pháp khí, đi ba ngày, tạm thời còn chưa trở về.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên trả lời xong, liền thấy Lý Thông Nhai cười cười, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Bế quan lâu như vậy cũng khiến hắn buồn chán như vậy, để hắn chơi một chút đi.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên ngẩn người, chợt nhớ tới một chuyện, thấp giọng nói:</p>
<p>“Trọng phụ, Trần thị đã đến, Trần gia Trần Nhị Ngưu, đêm qua đã mất!”</p>
<p>Lý Thông Nhai hơi chậm lại, chén trà trong tay mới cầm lên chưa đưa đến bên miệng, lại lần nữa thả lại trên mặt bàn, hạ thấp xuống thở dài, trả lời:</p>
<p>“Khó tránh khỏi… Lão nhân cũng làm khô xương mấy chục năm trước, sự tình hắn làm rất tốt, gia phong cũng sạch sẽ, thật là khó có được, cũng có quan hệ thông gia với nhà ta, ngươi cùng ta đi xem.”</p>
<p>Thấy Lý Huyền Tuyên gật đầu, Lý Thông Nhai thần sắc phức tạp, cúi đầu thở dài, trong bất tri bất giác thế hệ trước đã tiêu điều, Lý Mộc Điền, Liễu Lâm Phong, Lý Thừa Phúc, Trần Nhị Ngưu… Hắn hầu như đã trở thành người bối phận lớn nhất.</p>
<p>Gió lạnh vù vù từ dãy núi còn lại tiến vào Lê Kính trấn, bông tuyết trắng ngà tạt vào mặt, bọn nhỏ đứng trên đường chơi đùa mặt đỏ bừng, ngoài miệng vẫn còn líu ríu thảo luận.</p>
<p>“Bình Dật tộc huynh, Tạ Văn đại bá chính là trưởng một trấn, tháng trước trong tộc có đại đa số tu sĩ đi Hoa Thiên Sơn, phụ thân Phù Huề có m nói là chuyện gì không?”</p>
<p>Đám trẻ này hoặc là hai họ Lý Diệp, hoặc là nhà có quan hệ thông gia, nam hài mặc áo bông vây quanh, đều duỗi đầu nhìn hắn, Lý Bình Dật ở giữa liếc mắt nhìn mọi người, kêu lên:</p>
<p>“Phụ thân ta nói! Dưới Hoa Thiên sơn này có ba thôn, nhân khẩu chỉ hơn năm ngàn, bây giờ đã nhận mệnh lệnh trên núi, mỗi người tự xây dựng trấn, lần này đi là vì thu nạp thăm dò linh điền. “</p>
<p>Lý Bình Dật chính là trưởng tử của Lý Tạ Văn, cũng là cháu ruột của Lý Diệp Sinh, nhìn qua có chút lanh lợi, hiện giờ bối tự Uyên còn chưa trưởng thành, Lý Uyên Tu lại là người an phận không thích động, ngược lại để cho hắn làm vương trong đám trẻ, rất đắc ý.</p>
<p>” Cái này… A! Ai là người làm!”</p>
<p>Bọn nhỏ có ý muốn hỏi, thì hai bên lại đồng loạt lao ra, đạp tan hai đống tuyết trên đường phố, thấy bọn nhỏ nghịch như vậy liền có người lớn bắt bọn chúng cào tuyết lại.</p>
<p>Trong lúc nhất thời, một đám trẻ con hô to gọi nhỏ, cùng nhau giải tán, Lý Bình Nhàn ở giữa đám trẻ bị người khác đè ép, sau đó quỳ rạp xuống đất, làm cho Lý Bình Dật hai mắt nổ đom đóm, lẩm bẩm:</p>
<p>“Đừng chạy! Đừng chạy! … Ôi, đừng chen chúc! Người ta bắt là dật ác lao, hoành hành bá đạo… Chúng ta chỉ là mấy đứa nhỏ, có cái gì phải chạy!”</p>
<p>Lý Bình Dật còn chưa dứt lời, hài tử trong đường phố đã tản ra sạch sẽ, lúc Lý Bình Dật đứng lên đường phố trống rỗng, hắn nhìn một đôi giày da thú màu nâu trước mắt, không chút nghĩ ngợi chắp tay nói:</p>
<p>“Gia phụ Lý Tạ Văn! Không biết các hạ là vị nào…”</p>
<p>Nào ngờ bốn phía vậy mà vắng lặng không tiếng động, tộc binh xung quanh đều là buồn cười, Lý Bình Dật chậm rãi ngẩng đầu lên, nhất thời nhìn thấy Lý Tạ Văn trợn mắt há hốc mồm trên mặt thần sắc nổi giận đùng đùng, thế là trong lòng hoảng hốt, kêu lên:</p>
<p>“Phụ thân! Sao người lại tìm được nơi này!”</p>
<p>Lý Tạ Văn hung hăng nhìn hắn một cái, trong lòng cũng chợt cảm thấy rất buồn cười, nhưng vẫn nghiêm mặt, giả bộ giận dữ mắng:</p>
<p>“Con mẹ nó! Mang theo danh của lão tử đứng ở bên ngoài làm loại chuyện này m, lão tử trở về sẽ tính sổ với ngươi! Bây giờ lập tức đi cùng ta.”</p>
<p>Lý Tạ Văn biểu hiện ra nghiêm khắc, trên thực tế từ sâu trong đáy lòng rất hài lòng đối với đứa nhỏ này . Dù sao mình bằng tuổi so với hắn thì ngu dốt hơn nhiều, suốt ngày bị Lý Diệp Sinh tức giận mắng chửi. Nếu không phải mấy huynh đệ của hắn còn ngu xuẩn hơn so với hắn, thì hiện giờ người đi theo bên cạnh Lý Huyền Tuyên cũng chưa chắc là hắn.</p>
</body>
</html>