<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 227: An Chước Ngôn đầu hàng (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 227: An Chước Ngôn đầu hàng (1)</h1>
<br/>
<p>Chương 227. Suy ngẫm</p>
<p>Lý Diệp Sinh và Lý Hạng Bình cùng ra vào Sơn Việt chi cảnh, đồng sinh cộng tử, Lý Tạ Văn thì phụ tá Lý Huyền Tuyên quản lý sự vụ tứ trấn hai sơn, tuy rằng cưới con gái mang linh khiếu làm vợ, năm trước đo ra đứa nhỏ này thân vô linh khiếu, Lý Tạ Văn ở đáy lòng sắp xếp tốt đường về sau cho Lý Bình Dật, tự nhiên là đi theo Lý Uyên Tu, theo tổ tòng phụ nghiệp…</p>
<p>Lý Bình Dật thì đi theo phía sau hắn, hoảng sợ nhìn chằm chằm bạch y trên người hắn một chút, con mắt đảo một vòng, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ai chết rồi, chiến trận lớn thật đấy.”</p>
<p>Lý Tạ Văn tán thưởng gật gật đầu, rất hài lòng đối với việc đứa nhỏ này thông minh , nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Một vị trưởng bối Trần gia, là người đứng đầu một trấn sớm nhất. Có chút quan hệ với mấy vị trên núi kia, bày ra tư thái nghiêm túc một chút cho ta. Tang lễ long trọng này, chớ để mất mặt cho ta.”</p>
<p>“Đại nhân!”</p>
<p>Khi Trần Đông Hà đi vào cửa nhà, người hai bên đều gọi hắn là đại nhân. Kiểu xưng hô này khiến trong lòng hắn ta khó chịu, nhưng lại không nói nên lời.</p>
<p>Trần Nhị Ngưu trước khi chết đã gặp mắt nói chuyện với hắn, Trần Đông Hà nức nở nói không ra lời, Trần Nhị Ngưu nắm tay hắn, khàn khàn mở miệng nói:</p>
<p>“Sau này lớn mật mà làm, phụ thân sẽ không trách con. Con là một đứa trẻ thông minh, biết làm việc, cố gắng bảo vệ gia tộc.”</p>
<p>Trần Nhị Ngưu biết khúc mắc của Trần Đông Hà, mặc dù ở rể là quyết định chung của hai người, Trần Nhị Ngưu đã không còn dòng họ gì nữa, nếu không phải năm đó phụ thân Lý Mộc Điền là Lý Căn Thủy cứu hắn, căn bản không thể nói đến Trần gia bây giờ, huống chi ở trên địa bàn Lý gia, hai người cũng không có điều kiện cự tuyệt.</p>
<p>Nhưng Trần Nhị Ngưu bên ngoài vẫn là đuổi hắn ra khỏi cửa nhà, đứng trên phố mắng to đứa con trai bảo bối này của hắn, dùng cái này chứng minh Trần gia cùng hắn đoạn tuyệt sạch sẽ, Trần Nhị Ngưu hiểu rõ bây giờ quan hệ cùng Lý gia không cần đùa giỡn cái trò này, nhưng hắn vẫn là cẩn thận bày ra tác phẩm.</p>
<p>Hiện tại lão nhân đã chết, Trần Đông Hà hổ thẹn đến trước quan tài của hắn, hắn từ nhỏ đến thiếu niên thanh niên, hiện giờ đã hai mươi sáu tuổi, được hai người dạy bảo, trước bảy tuổi là Trần Nhị Ngưu, sau bảy tuổi là Lý Hạng Bình, một người dạy hắn cẩn thận nhường nhịn, một người dạy hắn mạnh mẽ xuất kích.</p>
<p>“Phụ thân!”</p>
<p>Trần Đông Hà quỳ trước quan tài khóc rống, xem những người cha lần lượt qua đời, sao có thể khiến hắn ta không đau khổ.</p>
<p>Lý Cảnh Điềm ở bên cạnh khẽ vuốt lưng hắn, Trần Đông Hà mặc một bộ áo trắng đứng trong gió hết sức đơn bạc, Lý Thông Nhai cũng thở dài. Trần Đông Hà cũng là do hắn nhìn mà lớn lên, lại cưới Lý Cảnh Điềm, trong lúc nhất thời nhìn bộ dáng khóc rống của hắn, im lặng không nói gì.</p>
<p>Phía dưới bầu không khí ngưng đọng, Lý Bình Dật cũng nhịn không được rơi lệ, che mắt đi nhìn Lý Uyên Tu bên cạnh, lại thấy trong mắt hắn cũng tràn đầy lệ quang, vì thế thấp giọng nói:</p>
<p>“Uyên Tu đệ…”</p>
<p>Lý Uyên Tu quay đầu, ra hiệu im lặng với hắn, lúc này hai người mới tự mình cúi đầu, lặng lẽ rơi lệ không nói gì.</p>
<p>Mãi đến khi tang lễ của Trần Nhị Ngưu kết thúc, hai hài tử ra cửa, Lý Uyên Tu lẳng lặng ngồi xuống bậc thang, Lý Bình Dật nức nở nói:</p>
<p>“Nếu cha ta chết, ta cũng sẽ khổ sở như vậy.”</p>
<p>Lau nước mắt, Lý Bình Dật nhìn Lý Uyên ngấn nước mắt dưới ánh mặt trời, cúi đầu nói:</p>
<p>“Tu đệ…”</p>
<p>Lý Uyên tu nhấc lông mi, quay đầu nhìn hắn, thấy Lý Bình Dật thề thốt:</p>
<p>“Ngươi chết ta cũng khổ sở.”</p>
<p>Lý Uyên Tu dùng sức gật đầu, còn muốn nói cái gì, Lý Huyền Tuyên đã từ trong viện đi ra, dắt tay đứa nhỏ, hai người cùng nhau đi xa, Lý Bình Dật thì ngồi xuống tại chỗ một hồi, đứng dậy vỗ vỗ mông, một mình chui vào ngõ nhỏ chơi đùa.</p>
<p>…</p>
<p>Ba ngày trước Lý Huyền Phong đã đến trong trấn, ngày đêm cùng Giang ngư nữ điên cuồng lăn lộn trên giường chơi mấy ngày, con nhạn lớn kia vẫn đang nổi giận đùng đùng quanh quẩn trong sân, kêu lên cạc cạc. Hắn ôm Giang Ngư nữ đi lòng vòng vài vòng trong sân, liền nghe thấy nàng đỏ mặt hỏi:</p>
<p>“Nếu có hài tử, nên gọi là gì?”</p>
<p>Lý Huyền Phong cười hắc hắc, giải thích:</p>
<p>“Ta là bối phận chữ Huyền, nếu chúng ta nam hài, liền dùng chữ Uyên, nếu là nữ hài, liền dùng chữ Thanh như vậy là được.”</p>
<p>Giang Ngư Nữ gật gật đầu, Lý Huyền Phong thì nhìn thời gian, ôm nàng trở về trên giường, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Phường thị Quan Vân Phong sắp mở, ta còn có chính sự muốn làm, tạm đi ra ngoài một chuyến, làm xong việc lại tới tìm ngươi.”</p>
<p>Nói xong thu thập quần áo, hôn môi Giang Ngư Nữ, ra ngoài bay về phía tây, không bao lâu hạ xuống dưới chân Quan Vân Phong.</p>
</body>
</html>