<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 229: Ba năm sau</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 229: Ba năm sau</h1>
<br/>
<p>Chương 229. Kim Canh</p>
<p>Lý Huyền Phong trở về núi, nói rất nhiều công việc chế tạo pháp khí cùng đám người Lý Thông Nhai, lại tu hành hơn nửa năm, rốt cuộc cũng có người đến động phủ gõ cửa đá của hắn. Lý Huyền Phong đi ra ngoài xem xét, tuyết trên núi đã tan hết, dưới ánh mặt trời rực rỡ, cánh rừng xanh mướt một lần nữa sinh cơ bừng bừng, hứng thú trùng trùng đạp gió mà lên, từ Cổ Lê Đạo bay về phía trong quận.</p>
<p>Đi vào phường thị tìm một chỗ hạ xuống, Lý Huyền Phong ngẩng đầu ưỡn ngực tiến vào cửa hàng nhỏ của Sở Minh Luyện, tu sĩ Thai Tức kia thấy hắn cười khanh khách nghênh đón, dâng trà, mời hắn ngồi, quay đầu đi mời Sở Minh Luyện.</p>
<p>Sở Minh Luyện vẫn là một bộ dáng hấp tấp, thân hình chưa đến mức gọi là đồ sộ, nhưng vẫn cao to, thấy hắn cười nói:</p>
<p>“Huyền Phong tiểu huynh đệ tới lấy cung của ngươi sao!”</p>
<p>“Đúng vậy.”</p>
<p>Lý Huyền Phong đáp một tiếng, nhìn thấy phía sau Sở Minh Luyện có hai học đồ Thai Tức cảnh đi theo, đồng loạt khiêng một trường cung màu vàng sậm vừa dài vừa dày, tràn đầy màu sắc. Hai người đều thở hồng hộc, mồ hôi ướt đẫm, tiến tới nâng cây cung lên bàn đá, nhất thời rung động ầm ầm.</p>
<p>Sở Minh Luyện vội vàng nâng tay lên trên mặt bàn, trên mặt bàn lộ ra một vầng sáng trắng, dùng kình lực triệt tiêu, lúc này mới không đến mức đè sập bàn đá, trách cứ hai người một chút, cau mày nói:</p>
<p>“Làm chút chuyện như thế cũng không xong!”</p>
<p>Hai người khúm núm cúi đầu xuống, lúc này Sở Minh Luyện mới quay đầu nhìn về phía Lý Huyền Phong, cười giới thiệu:</p>
<p>Cung này dùng Kim Phương Bình Thạch làm thân, Thanh Ô Kim Tinh làm dây cung, huyền hỏa thiêu đốt trọn vẹn một trăm hai mươi sáu ngày, trên thân cung khắc đầy phù văn Tụ Khí Ngưng Khí.”</p>
<p>“Cung dài bảy thước có sáu tấc, dài hai thước năm tấc, kim phương bình thạch có màu ám kim, toàn thân tỏa ra ánh sáng lung linh, phẩm cấp trong luyện khí cũng coi như thượng phẩm, chỉ là nặng nề vô cùng, vả lại khó có thể kéo dài.”</p>
<p>“Tốt! Tốt!”</p>
<p>Lý Huyền Phong vui mừng nhướng mày, một tay tóm lấy cây cung dài màu vàng đậm này, tay phải cầm cung, tay trái cầm dây cung, hơi nặng cắn răng, mở to mắt, huyết khí bàng bạc bốc lên, Lý Huyền Phong cười gằn nói:</p>
<p>“Mở —— “</p>
<p>Cây cung lớn màu vàng sậm lập tức căng lên, bị kéo thành hình trăng khuyết, trong lúc nhất thời vang lên tiếng nổ lớn, hai học đồ đứng bên xem trò cười bị dọa rơi cằm, bên tai không ngừng vang lên tiếng sắc nhọn, thống khổ ngồi xổm xuống đất.</p>
<p>Mặt Sở Minh Luyện cũng như đao cắt, hơi lui về phía sau một bước, trong lòng hoảng hốt, âm thầm cả kinh nói:</p>
<p>“Điều này sao có thể! Người này chẳng lẽ là yêu thú hóa hình!!! Sao lại có lực lượng lớn như vậy, ta vốn tưởng rằng cung này nặng, người bình thường mới mở được hai ba phần đã đủ dùng rồi, ai biết Lý Huyền Phong này một hơi lại có thể kéo đến hình trăng khuyết!”</p>
<p>Mắt thấy rất nhiều vật phẩm trong điện nhao nhao chấn động, Sở Minh Luyện vội vàng tiến lên, dùng sắc mặt như đao khuyên nhủ:</p>
<p>“Đạo hữu! Đạo hữu! Trong tiệm của ta có rất nhiều vật phẩm vô cùng yếu ớt, nếu như ngươi buông tay ở đây, sợ rằng sẽ bị chấn vỡ năm sáu phần mười!”</p>
<p>Lý Huyền Phong nghe xong lời này, cảm giác túi trữ vật đã trống rỗng như lại trống rỗng thêm một phần, vội vàng chậm rãi buông dây cung xuống, liên tục xin lỗi nói:</p>
<p>“Là tại hạ quá kích động! Thực sự xin lỗi… Đa tạ nhắc nhở.”</p>
<p>“Đạo hữu đã từng nghĩ đến đặt tên cung này chưa?”</p>
<p>Sở Minh Luyện cười hỏi, Lý Huyền Phong gật đầu suy nghĩ vài hơi thở, trả lời:</p>
<p>“Vậy gọi là “Kim Canh” đi!”</p>
<p>Sở Minh Luyện cười ha ha, có chút tự hào khoát tay áo, hỏi:</p>
<p>“Có hài lòng không?”</p>
<p>“Thật là mãn nguyện! Sở đại ca hảo thủ pháp!”</p>
<p>Vì vậy Lý Huyền Phong vui mừng đến mức vác cung lên, cùng Sở Minh vào phường thị giải khế ước và linh thề, dùng cái này chứng minh tiền tài đã thanh toán xong, liền cưỡi gió rời phường thị, vội vã đi về nhà.</p>
<p>Cưỡi gió bay một hồi, lúc này mới rơi vào trong Nhật Nghi Huyền Quang trận trên núi, liền nghe dưới chân răng rắc một tiếng, đã bị Kim Canh Trường Cung đập nát một viên gạch đá do cung, đành phải xấu hổ cười một tiếng, xách cung lên, đi vào trong sân.</p>
<p>Lý Thông Nhai đang biểu diễn kiếm pháp cho Lý Huyền Lĩnh, hai người ở trong sân múa kiếm, Lý Uyên Tu nho nhỏ ở bên cạnh, ngồi trên ghế đá trừng mắt nhìn, có chút ấm áp.</p>
<p>Lý Thông Nhai thấy Lý Huyền Phong nhẹ nhàng cười, thu kiếm hỏi:</p>
<p>“Cầm cung trở về rồi?”</p>
<p>“Ha ha.”</p>
<p>Lý Huyền Phong cầm trường cung màu vàng đậm trong tay, đi ra phía trước, cẩn thận giải thích với hai người, Lý Huyền Tuyên đang vẽ bùa, vẻ mặt bất đắc dĩ ra khỏi viện, nhất định phải tìm một chỗ cho ba người thử uy lực.</p>
<p>Thế là bốn người tìm chỗ trống trải trong núi, Lý Huyền Phong bước một bước dài kéo dây cung, tập trung tinh thần tụ lực, trường cung kim loại màu ám kim lập tức sáng lên từng đạo phù văn màu vàng, dây cung cũng lộ ra một vòng ánh sáng nồng đậm, ngưng tụ ra một đạo pháp tiễn mang Chân Nguyên ánh vàng rực rỡ đặt lên dây cung.</p>
<p>“Đi!”</p>
<p>Rừng cây xa xa lập tức rung động ầm ầm, mặt đất chấn động mạnh, dâng lên một đạo khói bụi dày nặng, ầm ầm nổ tung năm sáu cái cây to, lưu lại một cái hố to trên mặt đất, đất vàng bắn tung tóe.</p>
<p>Lại càng có một đạo cương khí màu vàng nhạt dâng lên, đánh rớt phiến lá ở rừng cây chung quanh, trong lúc nhất thời rung động ầm ĩ, khắp mặt đất đều là lá cây màu xanh biếc.</p>
<p>Ba người bên cạnh nhất thời im lặng ngưng nghẹn, Lý Huyền Lĩnh nhìn hố sâu trên mặt đất, tự lẩm bẩm:</p>
<p>“Chỉ sợ tu sĩ Trúc Cơ bất ngờ không kịp đề phòng cũng phải chịu thiệt…”</p>
<p>Bản thân Lý Huyền Phong lại như có điều suy nghĩ lắc đầu, sau nửa ngày mới mở miệng nói:</p>
<p>“Nhưng không thể phối hợp với cây cung này, chỉ dựa vào chân nguyên và uy lực pháp lực mà thôi…”</p>
<p>Hắn nhìn Lý Thông Nhai chắp tay, trầm giọng nói:</p>
<p>“Hài nhi chuẩn bị bế quan năm năm, sửa sang lại sở học một phen, sửa cũ thành mới, một mặt cũng làm quen pháp khí này, theo như lời ngài thì viết ra một bản cung pháp.”</p>
<p>“Được.”</p>
<p>Lý Thông Nhai vui mừng gật gật đầu, Thanh Phong nhấc lên, Lý Huyền Phong ôm quyền về phía hai huynh đệ, vẻ mặt như có điều suy nghĩ, cưỡi gió bay về phía động phủ trên Mi Xích sơn.</p>
</body>
</html>