<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 230: Tuyệt Đối Không Thể</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 230: Tuyệt Đối Không Thể</h1>
<br/>
<p>Chương 230.</p>
<p>Ba người Lý Thông Nhai thì cùng nhau đi lên núi, Lý Huyền Tuyên và Lý Huyền Lĩnh khen ngợi, Lý Thông Nhai cười khanh khách nói:</p>
<p>“Thiên phú Huyền Phong trong đời Huyền Cảnh là tốt nhất, hai người các ngươi cũng đừng lười biếng. Huyền Tuyên ngơ ngác mắt thấy sắp ba mươi tuổi, nhưng vẫn là Thai Tức tầng năm Ngọc Kinh Luân, công pháp nhà ta tốt hơn các nhà khác rất nhiều, chớ cô phụ.”</p>
<p>“Huyền Lĩnh mười bảy tuổi có thể đột phá Ngọc Kinh tự nhiên là vô cùng tốt, hai người các con bây giờ trong mười năm phải đột phá Luyện Khí, tăng thêm hai đại chiến lực cho nhà ta.”</p>
<p>Hai tên vãn bối vội vàng đáp ứng, ba người đi một hồi, trước mặt đụng phải một tên tộc binh, có chút kinh sợ nói:</p>
<p>“Trần Đông Hà đại nhân cầu kiến… Tộc thúc!”</p>
<p>“Gặp ta?”</p>
<p>Lý Thông Nhai hơi chậm lại, Lý Huyền Tuyên Lý Huyền Lĩnh ở bên cũng ngẩn ngơ, liền thấy Lý Thông Nhai bừng tỉnh đại ngộ, cười nói:</p>
<p>“Có chuyện tốt, lúc này mới nói muốn tăng thêm chiến lực cho nhà ta… Đông Hà sẽ đến đây sẽ làm được điều đó!”</p>
<p>————</p>
<p>Trần Đông Hà ở bên ngoài viện chờ đã lâu, lúc này mới có người đến gọi hắn, cất bước vào viện tử. Lý Thông Nhai đang ngồi uống trà, Lý Huyền Tuyên và Lý Huyền Lĩnh ở hai bên đều mỉm cười nhìn hắn.</p>
<p>“Vãn bối Trần Đông Hà, tu vi đã tới Thai Tức đỉnh phong, đến đây cầu pháp!”</p>
<p>Lý Thông Nhai cười gật gật đầu, uống một ngụm trà, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đông Hà năm nay bao nhiêu tuổi?”</p>
<p>“Tuổi của vãn bối hiện nay là hai mươi tám!”</p>
<p>“Được!”</p>
<p>Lý Thông Nhai khen một câu, hướng hai người cười nói:</p>
<p>“Úy Mộ Phong kia ba mươi tuổi luyện khí, Úc gia còn muốn khen hắn thiên phú tốt, Đông Hà mắt thấy cũng không kém hắn!”</p>
<p>” Vãn bối cũng là luyện công chăm chỉ… kém xa Huyền Phong!”</p>
<p>Trần Đông Hà khiêm tốn vài câu, liền thấy Lý Thông Nhai nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Cũng để ngươi biết, Lý gia trước mắt có được vài bộ Luyện khí quyết tam phẩm đều là chính đạo đàng hoàng, ngươi vốn là người ta nhìn từ lúc nhỏ tới lớn, Hạng Bình đem ngươi coi là thân tử mà đối đãi, chúng ta tự nhiên sẽ không giấu diếm.”</p>
<p>“Trước mắt có tổng cộng hai biện pháp hái khí, đạo thứ nhất là Giang Hà Nhất Khí Quyết, đạo kia là 《Động Tuyền Triền Linh Quyết 》.”</p>
<p>Đem hai đạo pháp quyết này nói kỹ càng ưu điểm cùng khuyết điểm giới thiệu xong, Lý Thông Nhai lúc này mới hỏi:</p>
<p>“Ngươi có ưng pháp quyết nào không?”</p>
<p>“Toàn bộ do tiền bối làm chủ!”</p>
<p>Trần Đông Hà cung kính đáp, Lý Thông Nhai nhẹ nhàng cười, trả lời:</p>
<p>“Vậy thì Giang Hà Nhất Khí Quyết thôi! Chỗ ta còn có một phần thanh khí giang hà, ngươi dùng để luyện khí trước, đợi đến khi ngươi thành tựu luyện khí, liền đi lên trên sông hái một phần thanh khí trong sông về, giao về trong gia tộc, dùng cái này bù đắp!”</p>
<p>“Đa tạ tiền bối!”</p>
<p>Trần Đông Hà bái tạ Lý Thông Nhai, Lý Huyền Tuyên mang theo hắn xuống dưới phát Huyền Cảnh Linh thề, đọc công pháp, Lý Huyền Lĩnh cũng cáo lui tu luyện.</p>
<p>Lý Thông Nhai nhìn mấy vãn bối đi xa, buông bát trà trong tay xuống, đứng lên tính toán năm mới, chính mình cũng thiếu một hai năm rưỡi, còn khoảng cách luyện khí tầng bảy còn gần một nửa lộ trình, không khỏi cười khổ nói:</p>
<p>“Thiên phú chỉ giúp con người một phần mà thôi, còn lại phải cố gắng gian khổ tu luyện, thế gian vô thường, thế đạo vô tình, cần cù tu luyện đi!”</p>
<p>Dứt lời cưỡi gió mà lên, cũng trở về động phủ tu luyện.</p>
<p>…</p>
<p>Trên núi rừng cách Lý gia ba trăm dặm, một nam tử trẻ tuổi thân khoác vân bào đang chật vật chạy trốn, người này đầu đội ngọc quan, thân mang pháp y, trong tay tế ra một viên ngọc châu màu tím nhạt, chống đỡ ra một hộ thuẫn, lao nhanh trên bầu trời.</p>
<p>Phía sau là hai đạo sĩ mặc áo bào trắng, râu dài bồng bềnh, tay cầm pháp kiếm, chân đạp phi toa, cắn chặt ở phía sau. Pháp khí trong tay không ngừng bổ ra kiếm quang màu bạc, đánh lên hộ thuẫn có ánh sáng tím rực rỡ, phát ra hào quang khi pháp thuật va chạm.</p>
<p>“Linh Nham Tử, ngươi chớ có chạy trốn nữa, tăng thêm đau khổ mà thôi, khu vực này đều là một vài tiểu gia tộc không có thành tựu gì, đi lên cũng là toi mạng!”</p>
<p>Hai người độn quang một mực áp chế hắn, không cho hắn bay về hướng quận thành, nhìn phàm nhân lác đác dưới chân quỳ xuống, trong lòng Linh Nham Tử tuyệt vọng.</p>
<p>“Lý gia Lê Kính kia rốt cuộc ở nơi nào!”</p>
<p>Hắn xuất thân từ Tử Yên Môn trong tam tông thất môn, tại phía tây của Thang</p>
<p>Thật vất vả xiêu xiêu vẹo vẹo đụng phải một gia tộc, Linh Nham Tử né tránh công kích của hai người kêu to một trận, bên trong cùn chỉ là một tiểu gia tộc bên cạnh Khuẩn Lâm Nguyên, nào dám nhúng tay vào tranh đấu giữa tam tông thất môn bọn họ, thế mà rụt rè trả lời:</p>
<p>“Thực lực chúng ta thấp kém, mong tiền bối tiến đến phía tây, nơi đó có một gia tộc gọi là Lê Kính Lý gia, nghe nói là kiếm tiên thế gia, nhất định có thể giải họa cho tiền bối.”</p>
</body>
</html>