<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 231: Ngưng Kết Tiên Cơ</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 231: Ngưng Kết Tiên Cơ</h1>
<br/>
<p>Chương 231.</p>
<p>Tức giận đến Linh Nham Tử mắng to ba tiếng, đành phải tiếp tục bay về phía tây, hôm nay mắt thấy sắp đến mặt hồ, cũng không nhìn thấy Lê Kính Lý gia gì cả.</p>
<p>“Sư phụ phù hộ…truyền thừa của Tử Khí Phong, đừng cắt đứt tay của ta…”</p>
<p>“Nếu không phải Tử Yên Linh tráo này, sao có thể chống đỡ lâu như vậy trong tay hai con chó của Trường Tiêu môn… Chỉ là hiện tại đan dược phù lục đều thấy đáy, nếu như không thể thoát thân nữa, chỉ sợ hôm nay thật sự phải chết ở chỗ này.”</p>
<p>Linh Nham Tử nuốt viên đan dược cuối cùng vào, một lần nữa thôi động chân nguyên, trước mắt xuất hiện rất nhiều lãnh địa của phàm nhân, hai ngọn núi rốt cục xuất hiện trước mắt. Gã nhìn đại trận rực rỡ kích động không thôi, vội vàng tăng tốc, cổ động thanh âm nói:</p>
<p>“Ta chính là Tử Yên môn đệ tử Linh Nham Tử đồng minh Thanh Trì tông , hôm nay bị địch nhân đuổi giết, kính xin tiền bối Lý gia phía trước cứu một tay!”</p>
<p>Thanh âm được pháp lực gia trì, cuồn cuộn như sấm, dân trấn phía dưới cả kinh nhao nhao ngẩng đầu lên, châu đầu ghé tai nghị luận.</p>
<p>Cửa lớn động phủ của Lý Thông Nhai phía dưới bị Lý Huyền Tuyên vội vàng gõ mở, hắn cau mày còn chưa nói chuyện, thanh âm Linh Nham Tử lần nữa truyền vào.</p>
<p>“Ta là môn hạ của đồng minh Thanh Trì tông Tử Yên… tiền bối Lý gia phía trước cứu một tay!”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhất thời sắc mặt khó coi, thầm mắng:</p>
<p>“Tam tông thất môn tranh đấu, sao lại chọc phải địa phương của ta!”</p>
<p>“Tuy nói Tử Yên Môn là đồng minh Thanh Trì Tông… Nhưng Thanh Trì Tông không phải là l thứ tốt, nhiều lần làm hại nhà ta không ít… Nếu như đi lên giúp hắn, lại khó tránh khỏi bị tam tông thất môn đang đuổi giết ghi hận! Nhưng nếu như chúng ta không giúp, nói không chừng đồng thời đắc tội Thanh Trì Tông cùng Tử Yên Môn, cái này chính là tai hoạ khó xử lý…”</p>
<p>Lý Thông Nhai lúc này mới nghĩ đến ra động phủ, Linh Nham Tử phía trên trời bị hai người điên cuồng công kích, khó có thể chống đỡ thời gian dài, vội vàng hét lớn:</p>
<p>“Nghe nói Lý gia là thế gia kiếm tiên, thực lực mạnh mẽ, thật sự không chịu cứu một lần! Linh Nham Tử xong việc tất sẽ dâng lên bảo vật cùng pháp quyết…”</p>
<p>Lý Thông Nhai sắc mặt càng khó coi, thở dài:</p>
<p>“Danh tiếng che chở… Cũng bị danh tiếng liên lụy! Người này chỉ sợ trên đường đi đã xin giúp đỡ không ít gia tộc, từng người từng người một đá bóng, đá vào trên đầu Lý gia ta. Mắt thấy trạng thái người này kém như thế, quả bóng da này cũng đừng để trên tay Lý gia ta nổ mất.”</p>
<p>Trương Mục nhìn lại, Lý Thông Nhai đến sát biên giới đại trận dò ra linh thức, phát hiện Linh Nham Tử này có tu vi luyện khí tầng sáu, hai tu sĩ cầm pháp kiếm kia thì một người luyện khí tầng bảy, một người luyện khí tầng sáu, chân nguyên trên người phun trào, nhìn qua khó đối phó.</p>
<p>“Tại hạ là Ngọc Vân Tử của Trường Tiêu môn! Các ngươi chớ có xen vào việc của người khác, hắc hắc! Nếu các ngươi đắc tội Trường Tiêu môn ta, Thanh Trì tông không thể quản các ngươi mọi lúc mọi nơi được! Ai biết ngày nào đó sẽ bị người ta diệt môn nghênh ngang rời đi, Thanh Trì tông kia từ trước đến nay luôn vô tình quả nghĩa, chẳng lẽ vì một tiểu gia tộc mà ra mặt?”</p>
<p>Linh Nham Tử nghe xong lời này hơi sững sờ, vội vàng kêu lên:</p>
<p>“Đừng hòng nghe lời mê hoặc của hai người bọn hắn, nếu ta ngã xuống nơi này, Tử Yên môn tuyệt đối sẽ không từ bỏ ý đồ! Thuận tiện tra được nơi này, các ngươi cũng sẽ bị kéo xuống…”</p>
<p>Lý Thông Nhai nghe được rất là đau đầu, trong lòng đã có tính toán, thầm nghĩ:</p>
<p>“Nếu lập tức ra tay… đuổi hai người này đi, xác thực cứu được Linh Nham Tử, sau đó khó tránh khỏi bị người nhằm vào, nếu không cứu, Tử Yên môn tra tới cửa cũng khó tránh khỏi bị liên lụy… Tốt nhất có thể lặng lẽ giết hai người này, ổn thỏa nhất.”</p>
<p>Vì vậy hắn bay lên ra khỏi đại trận, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Lê Kính Lý gia Lý Thông Nhai bái kiến hai vị!”</p>
<p>Sắc mặt Linh Nham Tử vừa rồi vui mừng, đã thấy Lý Thông Nhai chỉ có tu vi Luyện Khí tầng sáu, luôn miệng nói:</p>
<p>“Sao lại phái ngươi tới! Trưởng bối của ngươi đâu rồi!”</p>
<p>Lý Thông Nhai chắp tay, xin lỗi nói:</p>
<p>“Trúc Cơ lão tổ nhà ta lúc này không ở trong trận, lại là làm cho ngươi uổng phí tâm tư.”</p>
<p>Hai người Trường Tiêu môn nghe tiếng cười ha ha, hai người liếc nhau, thầm nghĩ:</p>
<p>“Nếu Lý gia lão tổ không ở đây, giết Linh Nham Tử cũng có thể thừa cơ vơ vét một phen…”</p>
<p>Sắc mặt Linh Nham Tử tái nhợt, bảo châu trong tay vung lên, hét lớn:</p>
<p>“Lý gia thật sự là bất cận nhân tình như thế…”</p>
<p>Linh Nham Tử rất tuyệt vọng, mất hết can đảm, đang muốn liều mạng đánh cược một lần, bên tai lại vang lên Lý Thông Nhai lấy pháp lực truyền âm, thanh âm trầm thấp, ong ong nói:</p>
<p>“Tiền bối trước tạm đi lên hồ, tại nơi hẻo lánh của hồ lớn theo thế núi thâm nhập vào trong sâu, có một ngọn núi lớn màu trắng, ở đỉnh núi có một cây đa lớn, chúng ta mang theo người đừn ở dod cung kính chờ tiền bối, mai phục giết hai người này… Kể từ đó, Lý gia ta không cần cùng Trường Tiêu môn kết thù, tiền bối cũng có thể bình yên thoát hiểm, có thể nói là lưỡng toàn kỳ mỹ…”</p>
<p>Trong lòng Linh Nham Tử đại hỉ, trên mặt lại không thay đổi chút nào, bi phẫn lắc đầu, đạp phi toa đi lên hồ, hai người Trường Tiêu môn thì cười ha ha, gật đầu nhẹ với Lý Thông Nhai, cũng là đạp phi toa đuổi theo.</p>
<p>Lý Thông Nhai nhìn bọn họ đi xa, đi từ trong động phủ kêu Lý Huyền Phong vẻ mặt ngơ ngác đi ra, thay đổi áo bào trên người, vừa giải thích vừa cùng hắn cưỡi gió bay lên, bay mấy khắc đồng hồ ở trong núi, rơi vào phía dưới cây đa lớn.</p>
<p>Hồ ly chính si ngốc ngủ dạy, chớp một con mắt nhìn hắn, kêu lên:</p>
<p>“Ồ, có một tê đang đến!”</p>
<p>Lý Thông Nhai chắp tay, nói ra ý định của mình, lúc này mới gọi Lý Huyền Phong mai phục tốt trên đỉnh núi đối diện, lấy ra Linh Bố che kín bộ mặt, lẳng lặng đứng ở dưới tàng cây, chờ đợi ba người đến</p>
</body>
</html>