<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 232: Lang Đột Thương Đồng (hai chương gộp một) (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 232: Lang Đột Thương Đồng (hai chương gộp một) (1)</h1>
<br/>
<p>chương 232 Giết hai người.</p>
<p>Linh Nham Tử nhộn nhạo xoay quanh một vòng ở trên Vọng Nguyệt Hồ, khởi động Tử Yên Linh Tráo đỡ đòn công kích của hai người, thay đổi phương hướng vòng trở về, trong lòng suy đoán:</p>
<p>“Nếu là người kia lên tiếng lừa ta, để ta dẫn đám người này đi, hôm nay ta sợ sẽ chết ở chỗ này…”</p>
<p>Chỉ là quay đầu lại nhìn hai người Trường Tiêu môn sau lưng, trong lòng sợ hãi, cắn răng thuận thế núi bay, âm thầm nói:</p>
<p>“Hiện tại cũng không có biện pháp, chỉ có thể tin hắn một lần, ngang dọc đều là chết mà thôi… Sau này Tử Khí phong không có ta, mấy sư đệ sư muội sẽ gặp gian nan rồi.”</p>
<p>Không bao lâu, một cây đa lớn màu trắng đã xuất hiện dưới chân, hai mắt Linh Nham Tử tỏa sáng, vội vàng hạ xuống. hai người đi theo sau lưng không nghi ngờ gì, cũng đặt chân lên núi.</p>
<p>“Phong cảnh nơi này rất đẹp, đúng là một chỗ chôn xương không tệ!”</p>
<p>Hai người Trường Tiêu môn cười lạnh một tiếng, thấy dưới tàng cây còn một người đang đứng, cau mày liên thanh nói:</p>
<p>“Các hạ là người phương nào! Trường Tiêu môn chúng ta làm việc, còn xin nhường đường một chút. “</p>
<p>Lý Thông Nhai lại nhìn Linh Nham Tử, thấy sắc mặt hắn trắng bệch, một bộ không chống đỡ nổi, giương tay ném ra một bình Hồi Khí Đan, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Đạo hữu, xin nghỉ ngơi một lát, hai người này giao cho tại hạ.”</p>
<p>“Thật là cuồng vọng!”</p>
<p>Hai người Trường Tiêu môn vừa sợ vừa giận, cầm pháp kiếm nghênh đón, Lý Thông Nhai rút kiếm mà lên, Nguyệt Cương Kiếm màu trắng tinh khiết mà tới, “Đinh đương” hai tiếng, đẩy pháp kiếm của người ta ra một trượng.</p>
<p>“Kiếm pháp cũng không tệ.”</p>
<p>Sư huynh đệ Trường Tiêu môn còn đang phỏng đoán hắn là đệ tử tông môn nào trong tam tông thất môn, Lý Thông Nhai cũng thuận theo ưu thế kiếm pháp Nguyệt Cương khởi thủ tạo ra hơn mười đạo kiếm khí giống như bình thường, dựa vào chân nguyên bàng bạc lấy thế ép người.</p>
<p>Hai người Trường Tiêu môn trong lòng kiêng kỵ, trong lúc nhất thời thật đúng là bị hắn áp chế, hai người đuổi theo một đường, chân nguyên dự trữ cũng không nhiều, Ngọc Vân Tử có chút nóng nảy, lấy pháp lực truyền âm cho Ngọc Hòa Tử:</p>
<p>“Sư đệ! Người này giấu đầu lòi đuôi, không biết là người của thế lực nào, kiếm pháp lại không tệ, không biết có át chủ bài gì, không bằng ta và ngươi bỏ người này rời đi… Chỉ là Tử Yên Linh Tráo này quá đáng tiếc, mắt thấy sắp tới tay…”</p>
<p>Sư đệ Ngọc Hòa Tử mặc dù tu vi không bằng hắn, nhưng lại là một người quyết định, đồng dạng lấy pháp lực đáp lại:</p>
<p>“Người này còn có thể là ai! Hơn phân nửa đều là người của Lý gia Lê Kính kia, nghe nói Lê Kính Lý gia lấy kiếm pháp nổi danh, chẳng phải là vừa vặn đúng sao? Những tiểu gia tộc này thường thường chỉ có một hai hạng truyền thừa, ngươi chớ nhìn kiếm pháp cao siêu của hắn, địa phương khác tất nhiên không bằng ngươi ta và ngươi, chúng ta chiếm cứ thượng phong bức hắn đi, chỉ là đừng ép hắn tới đường cùng, đó chính là chuyện đánh nhau sinh tử!”</p>
<p>Hai người hạ quyết tâm, bắt đầu giằng co với Lý Thông Nhai, lúc này Ngọc Vân Tử mới qua mười mấy chiêu, chợt toàn thân căng thẳng, mặt cắt như dao, nhất thời hét lớn:</p>
<p>“Có âm chiêu!”</p>
<p>Một xấp phù lục trong tay hắn không gió mà tự cháy, trên người Ngọc Vân Tử mới phủ lên mấy tầng hào quang, bên tai vang lên tiếng rít gào không thôi, tấm khiên bảo vệ trên người nổ tung, như bị một chùy nặng nề, phiêu đãng ra ngoài thật xa.</p>
<p>Ngọc Hòa Tử thấy bộ dáng đầy bụi đất của hắn, trong lòng sợ hãi, cắn răng nói:</p>
<p>“Sư huynh!”</p>
<p>Kiếm quang của Lý Thông Nhai nhất thời ép lên, đánh bay pháp kiếm của hắn, tiễn của Lý Huyền Phong cũng từng mũi nối tiếp một đâm tới, tuy không có uy lực lớn bằng mũi tên đầu tiên tụ lực, nhưng cũng làm cho hai người chật vật không thôi, sinh lòng thoái ý.</p>
<p>Linh Nham Tử ở một bên nhìn ngây người, không ngờ Lý Thông Nhai thật có thể lấy một địch hai đỡ hai người, phỏng chừng càng có xu thế phản sát, vội vàng kêu lên:</p>
<p>“Huynh đệ chớ làm tổn thương tính mạng của hai người này… Người của Trường Tiêu môn có pháp ấn ngược dòng tìm hiểu, người có thể bị đánh dấu ám hiệu giết người, vẫn để ta tới kết liễu hai người này!”</p>
<p>Hai người nghe xong lời này càng thêm sợ hãi, vội vàng tế ra pháp thuẫn và phù lục, từng pháp thuật áp đáy hòm của mình đi ra, Ngọc Vân Tử khiến cho là một viên ngọc châu lóe ra bạch quang, trên thân Ngọc Vân Tử thì đốt lên một ánh lửa đỏ dịu dàng, trong lúc nhất thời giằng co với Lý Thông Nhai Lý Huyền Phong.</p>
<p>Lý Thông Nhai nghe xong lời này ngược lại ấn tượng tốt hơn rất nhiều đối với Linh Nham Tử này, âm thầm gật đầu, suy đoán nói:</p>
<p>“Trường Tiêu môn này đã có thủ đoạn như vậy, chỉ sợ Linh Nham Tử Yên môn này cũng không thiếu, ngược lại để cho chúng ta mở mang kiến thức, tất nhiên là… Biện pháp này nhìn qua tốt, đơn giản chính là lúc đối địch bó tay bó chân, thật sự gặp phải cường địch, việc này khó hơn nhiều so với trực tiếp chém giết”</p>
<p>Linh Nham Tử cũng đã tiến lên đón, trên người linh tráo tử quang trong vắt, hóa giải toàn bộ công kích của địch nhân, hai người chợt cảm thấy không ổn, sư huynh đệ liếc nhau, cưỡi phi toa muốn chạy trốn.</p>
<p>“Trốn đi đâu!”</p>
<p>Linh Nham Tử nghiến răng nghiến lợi, hiển nhiên là cực hận hai người, lạnh giọng cười, linh châu trong tay khẽ động, Tử Yên linh tráo ào ào rung động, bỗng nhiên mở rộng ra, giống như một tòa đại trận khóa bốn người lại, cắt đứt ý niệm chạy trốn của hai người.</p>
<p>Lý Thông Nhai ở trong trận người khác, cũng âm thầm cảnh giác, trong miệng khen:</p>
<p>“Đúng là bảo bối tốt!”</p>
<p>“Không hổ là pháp khí cấp bậc Trúc Cơ…”</p>
<p>Thần sắc hai người bối rối, mắng hai tiếng, Lý Thông Nhai đã rút kiếm xông lên, mũi tên của Lý Huyền Phong không trợ giúp được gì trong trận này, nhưng Linh Nham Tử lại ở bên cạnh quấy rối, pháp lực hai người Trường Tiêu môn thấy đáy, sắc mặt khó coi.</p>
<p>“Vị đạo hữu này, Linh Nham Tử hứa gì với ngươi, hai người chúng ta cũng có thể hứa với ngươi. Giết ta xong còn phải chịu Trường Tiêu môn truy xét, không bằng cứ như vậy mà chấm dứt đi. Coi như chúng ta trước kia chưa từng thấy qua…”</p>
<p>Lý Thông Nhai vung trường kiếm trong tay ra, đâm vào trong ngực bụng Ngọc Vân Tử, người này pháp lực hao hết, ngay cả đứng ở không trung cũng lung la lung lay, mặt mũi tràn đầy cầu khẩn, tự nhiên là tránh không khỏi.</p>
</body>
</html>