<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 234: Bài Học Từ Gia Tộc Tưởng Thị</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 234: Bài Học Từ Gia Tộc Tưởng Thị</h1>
<br/>
<p>Chương 234. Lý Uyên Ngư</p>
<p>“Ồ?”</p>
<p>Lý Thông Nhai lại nhíu nhíu mày, hỏi ngược lại:</p>
<p>“Vậy nếu đây là bí pháp, chỉ sợ còn có di chứng?”</p>
<p>“Rất là nhẹ… Chẳng qua là không thể sinh nở, tuổi thọ giảm bớt vài năm…”</p>
<p>Thần sắc có chút tâm động của Lý Thông Nhai nhất thời trở thành khó coi, nếu là tông môn thì cũng thôi đi, với tư cách công pháp gia tộc mà không thể sinh sản, chẳng phải là sẽ đào căn cơ của Lý gia hay sao?</p>
<p>Linh Nham Tử thấy thế cũng có chút xấu hổ, vội vàng nói:</p>
<p>“Chưa hết! Không chỉ vậy! Trong tay ta còn có phương pháp hái khí của Huyền Âm Lôi Dịch, cũng giao hết cho các hạ.”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhìn bộ dáng của hắn lắc đầu, bất đắc dĩ nói:</p>
<p>“Vậy xin cảm ơn tiền bối.”</p>
<p>“Còn túi gấm này…”</p>
<p>Linh Nham Tử gật gật đầu, trong tay nhấc hai túi gấm màu trắng của môn nhân Trường Tiêu môn lên, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Túi gấm này có thể cùng thủ đoạn của môn nhân Trường Tiêu cộng hưởng, lại không được mở ra, ở lại quý tộc cũng là tai họa, không bằng giao cho ta đi ra, năm sau ta phái người đem vật phẩm trong túi gấm đổi lấy linh thạch, đưa đến quý tộc.”</p>
<p>Lý Thông Nhai tất nhiên là không tin hắn, nhưng hiện tại cũng không có biện pháp nào, xem như bán cho hắn một nhân tình, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tiền bối cầm đi là được.”</p>
<p>Linh Nham Tử nhận lấy túi trữ vật, pháp kiếm cùng phi toa của hai tu sĩ Trường Tiêu môn đương nhiên rơi vào tay Lý gia, hai thanh pháp kiếm này so với Lý Thông Nhai còn muốn tốt hơn, chỉ là không dám dùng tới.</p>
<p>Hai phi toa ngược lại là thường thường không có gì lạ, Lý gia cần dùng rất nhiều linh thạch vào việc khác, vẫn chưa từng mua phi toa này, bây giờ ngược lại đưa lên hai chiếc, cũng không dám lấy ra dùng, Lý Thông Nhai suy nghĩ tìm ngày nào đó đẹp trời rồi mang đi bán.</p>
<p>Linh Nham Tử lại hàn huyên hai câu, ở trên núi Lê Kính tu dưỡng một hồi, cáo biệt mấy người, điều khiển phi toa trở về phục mệnh, mọi người trên Lê Kính sơn rốt cục yên ổn xuống, Lý Huyền Phong và Lý Thông Nhai đi bế quan, những người khác thì đều tự bận rộn.</p>
<p>————</p>
<p>Lê Hạ quận.</p>
<p>Trên đường cái rộn ràng nhốn nháo đều là dòng người, hai bên còn có không ít tiểu thương đẩy xe nhỏ bán bánh ngọt cùng cháo gạo, theo dòng người đi vào trong, người trong ngõ nhỏ rất ít, có chút vắng vẻ.</p>
<p>Trong tiểu viện đá xanh trong hẻm càng thêm quạnh quẽ, trồng vài cọng dây leo xanh biếc, chỉ dùng gậy gỗ chống lên hai hàng quần áo, dưới ánh chiều tà có chút lay động.</p>
<p>“A nương!”</p>
<p>Một tiếng nam hài thanh thúy vang lên, Giang Ngư Nữ nhẹ nhàng ngẩng đầu lên, khuôn mặt vốn đáng yêu mượt mà gầy đi không ít.</p>
<p>“Ngư Nhi.”</p>
<p>Nam hài mặc một thân quần áo mộc mạc, phía trên mặc dù không có hoa văn gì, nhưng sạch sẽ, nhìn ra được là đã cẩn thận giặt qua, khuôn mặt nhỏ nhắn tròn trịa, ánh mắt cười nhìn chằm chằm Giang Ngư Nữ.</p>
<p>“Mẫu thân, phía trước có một tên ăn mày, muốn xin tiền đồng của chúng ta!”</p>
<p>Giang ngư nữ nhíu mày nhìn hắn một chút, cười khanh khách từ trong ngực lấy ra hai cái gậy, đưa vào trong tay của hắn, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đi thôi, chú ý an toàn.”</p>
<p>“Ừm!”</p>
<p>Thấy đứa nhỏ lảo đảo đi ra ngoài, Giang Ngư Nữ lại có chút không yên lòng, vội vàng đứng dậy đuổi theo, cắn răng nói:</p>
<p>“Đã tròn năm năm, tên khốn kiếp này đã chết khi đấu pháp với người khác rồi sao, suốt năm không có tin tức… Nếu không phải có thêm Uyên Ngư, năm năm qua không bức bách ta điên rồi…”</p>
<p>Giang ngư nữ đi đến trước viện, liền thấy tên ăn mày kia là một nam nhân trung niên, tay chân hoàn chỉnh, sắc mặt còn lại chút máu, lại mặt dày mày dạn ngã xuống đất kêu đau, Tiểu Uyên Ngư đang ở một bên an ủi.</p>
<p>“Ngư Nhi!”</p>
<p>Giang Ngư Ngư Nữ sợ hãi người này là một tên lừa đảo, vội vàng kêu lên:</p>
<p>“Mau trở về!”</p>
<p>Lý Uyên Ngư nghiêng đầu nhìn nàng, mỉm cười bước nhanh về phía trước, trẻ con nói:</p>
<p>“A nương, người này thật kỳ quái, chẳng những không cần tiền của ta còn cám ơn ta chuyển nhà, còn nhét cho ta một đồng tiền, vừa tròn vừa to…”</p>
<p>Dứt lời lấy ra một đồng tiền dẹp, màu xám đen, phía trên khắc bốn chữ cổ, không biết viết cái gì, Giang Ngư Nữ không để ý lắm, nhưng ánh mắt vẫn nhìn chằm chằm tên ăn mày kia.</p>
<p>“Trong quận có người xấu chuyên bán trẻ, ngươi phải nhìn cho rõ.”</p>
<p>Dặn dò một câu, Giang Ngư nữ ôm hài tử trở về, thấp giọng hỏi:</p>
<p>“Buổi chiều lại đưa ngươi đến chỗ tiên sinh học chữ nhé.”</p>
<p>“Ừm.”</p>
<p>Lý Uyên Ngư trẻ con ngây thơ đáp ứng, mẫu tử hai người cất bước vào viện, mặt trời xán lạn trên bầu trời lại đột nhiên ảm đạm xuống, mây đen nồng đậm nhanh chóng từ phía đông bao phủ tới, mơ hồ có mấy bóng người nhỏ bé đứng ở trên không quận Lê Hạ, thỉnh thoảng truyền đến từng tiếng cười to, các bóng người nhìn đám phàm nhân phía dưới, giống như đang xem thịt nướng trên bàn.</p>
</body>
</html>