<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 235: Cung tế liệt tổ tôn trưởng</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 235: Cung tế liệt tổ tôn trưởng</h1>
<br/>
<p>Chương 235. Vốn không sạch sẽ</p>
<p>Tư Đồ Hữu đứng ở trên phi toa cỡ lớn vững vàng phi hành, trong lòng vừa chát vừa đắng, người người phía dưới Lê Hạ quận nhốn nháo, đều ngẩng đầu lên nhìn bọn họ, nhưng lại thấy hắn tâm phiền ý loạn.</p>
<p>Cũng giống như lần trước Thang Kim Môn vào địa bàn Thanh Trì đồ sát phàm nhân luyện chế pháp khí, lần này hắn không giống tộc huynh mấy chục năm trước cũng vào địa phận Thanh Trì tông hung hăng đắc ý như sân nhà của mình sau đó lại bị Thanh Trì tông giết lại, Tư Đồ Hữu biết lần này không phải giao dịch, mà là Thanh Trì tông yêu cầu, chuyến này hung hiểm vạn phần, trong môn phái mới có thể phái ra Thai Tức cảnh không được coi trọng nhất như hắn.</p>
<p>Thang Kim môn nói dễ nghe là một môn phái, trên thực tế cũng chỉ là một nhà Tư Đồ gia , tu tiên giả tu vi càng cao, tỉ lệ thân thể con cháu có linh khiếu càng lớn, tông môn cuối cùng đều khó tránh khỏi bị một nhà khống chế, giống như Trì gia Thanh Trì tông, Kim Vũ tông Trương gia, tu sĩ khác họ bái vào tông môn cuối cùng cũng là được người khác dùng.</p>
<p>Tu sĩ Tử Phủ trung kỳ của Thang Kim Môn chết hết, mất đi trụ cột, nhất mạch của Lưu Kim Môn cùng Thanh Trì tông thông gia thì đương nhiên bên phía Thanh Trì tông chiếm thượng vị, tộc huynh Tư Đồ kia tàn sát Vạn gia sau đó cũng gặp kết cục thê thảm, nhìn thấy Tư Đồ Hữu sợ hãi, biết chuyện nhập giới tàn sát này rất sâu, phàm là đụng phải phỏng chừng cũng sẽ không có kết cục tốt, lập tức trong lòng rất phức tạp.</p>
<p>Hiện giờ Thang Kim Môn thành người phụ thuộc Thanh Trì tông, Tư Đồ gia nhận lệnh, muốn nam hạ tấn công năm quận Thanh Trì, Tư Đồ Hữu tuy rằng không rõ Thanh Trì tông phát điên cái gì mà bỗng nhiên tàn sát gia tộc dưới quyền, nhưng vẫn chỉ vâng vâng dạ dạ lĩnh mệnh lệnh, mang theo người nam hạ.</p>
<p>“Quả thực buồn cười đến cực điểm, ta cũng chỉ là thai tức, lại muốn ta mang theo mấy Luyện Khí đi cướp Lê Hạ quận do Trúc Cơ thế gia trấn thủ…”</p>
<p>Trong đầu Tư Đồ Hữu hỗn loạn phức tạp, bỗng nhiên hiện lên một tia linh cảm, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Ta hiểu rồi! Ta hiểu rồi! Xem ra Thanh Trì tông thật muốn có vị Tử Phủ nào đó sắp ngã xuống… Thanh Trì tông đang sợ…”</p>
<p>” Hữu huynh!”</p>
<p>Tu sĩ Luyện khí bên cạnh kêu một tiếng, Tư Đồ Hữu lúc này mới tỉnh ngộ, liên tục tế ra thanh trường đao màu đỏ như máu, thanh trường đao này là pháp khí cấp bậc Trúc Cơ, phía trên cũng có hơn mười vạn nhân mạng, lần tế luyện này hoàn tất, chỉ sợ cũng có thể va chạm với mấy pháp khí xếp hạng đầu của Thanh Trì tông.</p>
<p>Tư Đồ Hữu niệm pháp quyết, lập tức đại lượng đao quang màu đỏ phun ra, hơn một ngàn đạo huyết quang linh hoạt du tẩu trên không trung, giống như có ý thức của mình, lao về về Lê Hạ quận phía dưới, tự mình đi tìm kiếm phàm nhân đồ sát.</p>
<p>————</p>
<p>“Tộc thúc!!”</p>
<p>Vẻ mặt Tiêu Như Dự khẩn trương, chắp tay hướng Tiêu Ung Linh ở một bên, liên thanh nói:</p>
<p>“Kính xin nhanh chóng ra tay đi! Lê Hạ quận có mấy chục vạn phàm nhân, còn có mấy ngàn con cháu phàm tục Tiêu gia ta… Người tới cũng chỉ là mười mấy người luyện khí, làm sao có thể mặc cho hắn tàn sát…”</p>
<p>“Chờ một chút…”</p>
<p>Tiêu Ung Linh lắc đầu, lạnh nhạt nhìn hơn mười bóng người Luyện Khí trên không quận thành, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tuyệt không đơn giản như vậy, chỉ sợ người Thanh Trì tông ở bên ngoài cũng nhìn thấy, đây là muốn bức Trúc Cơ Tiêu gia ta xuất thủ, vây giết hắn… Trì Úy đã không sống được mấy năm nữa, tuyệt không thể làm hỏng đại kế của lão tổ!”</p>
<p>Sắc mặt Tiêu Như Dự cứng đờ, có chút không đành lòng, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đây chính là mấy chục vạn phàm nhân… đời đời kiếp kiếp cung cấp nuôi dưỡng Tiêu gia ta, làm sao có thể, làm sao có thể vứt bỏ để cho Kim Môn bọn hắn tế luyện pháp khí như thế! “</p>
<p>“Sao ta lại không biết!”</p>
<p>Tiêu Ung Linh có vẻ có chút nóng nảy, hướng phía vãn bối rống lên một tiếng, nghiến răng nghiến lợi nói:</p>
<p>“Nhưng Tiêu gia ta đã nhẫn nhịn suốt ba trăm năm! Thật vất vả mới chờ được một kỳ tài ngút trời như Sơ Đình lão tổ, phá liên minh ba nhà, khống chế toàn bộ Lê Hạ quận, bây giờ khoảng cách thoát ly Thanh Trì tông thành tựu Tử Phủ Tiên tộc còn kém mười mấy năm, chúng ta sao có thể xuất thủ qua loa!”</p>
<p>“Ngươi không sợ Trì Úy kia canh giữ trước sơn môn, chờ chúng ta nhẹ nhàng xuất kích, hắn liền bức bách chúng ta phải xuất thủ, cuối cùng phục giết Tử Phủ mà Tiêu gia ta vất vả lắm mới có được sao? Đến cuối cùng phàm nhân không giữ được, còn tiêu diệt cả Tiêu gia ta nữa!”</p>
<p>Tiêu Như Dự trầm mặc chưa từng mở miệng, Tiêu Ung Linh cúi đầu nhìn hắn một cái, hung ác nói:</p>
<p>“Chỉ cần Trì Úy chết, thực lực Thanh Trì tông không thể giết lão tổ, tất cả đều đáng giá… Liệt Thổ tự lập, chờ thêm vài thập niên lại đem quận Vọng Nguyệt hồ và Khuẩn Lâm nắm trong tay, Tiêu gia ta liền dựa lưng vào Vọng Nguyệt hồ cùng Đại Lê sơn, cũng không còn sầu lo gì…”</p>
<p>Tiêu Như Dự chung quy cũng không mở miệng, cùng Tiêu Ung Linh nhìn núi thây biển máu dưới núi, cảnh sắc địa ngục nhân gian, tiếng kêu khóc cùng tiếng kêu thảm thiết bị trận pháp cách ly ở bên ngoài, Tiêu Như Dự cắn răng vang lên khanh khách, sau nửa ngày mới bi thương nói:</p>
<p>“Hài nhi vốn hận Thang Kim Môn cùng Thanh Trì tông ti tiện, nhưng hôm nay nhìn Tiêu gia ta… Cũng chưa sạch sẽ hơn bao nhiêu!”</p>
<p>Tiêu Ung Linh nghe xong lời này hơi chấn động, thần sắc phức tạp nhìn hắn, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Nếu như ngươi muốn tìm đồ vật sạch sẽ, vậy hãy tìm trong tiểu thuyết, có lẽ còn có thể tìm được một hai thứ.”</p>
<p>” những thứ gì được mặt trời chiếu rọi—— vốn không có thứ gì sạch sẽ!”</p>
</body>
</html>