<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 236: Hai Nhà Hay Tin (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 236: Hai Nhà Hay Tin (1)</h1>
<br/>
<p>Chương 236.</p>
<p>Lý Huyền Phong đi ra khỏi động phủ, Kim Canh Trường Cung trong tay lóe sáng dưới ánh mặt trời, nhìn Lý Huyền Tuyên nghênh đón, Lý Huyền Phong cười ha ha, giễu cợt nói:</p>
<p>“Ta bế quan năm năm, tu vi đại ca cũng chưa từng chậm lại nha! Mắt thấy sắp đạt Thai Tức đỉnh phong!”</p>
<p>“Ha ha, không so được với ngươi!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên năm năm nay cũng tiến bộ thần tốc, chẳng những thành tựu thai tức lục luân trong vòng cuối cùng, còn tu luyện tu vi tới Thai Tức đỉnh phong, không thể không vui.</p>
<p>“Cung pháp của ngươi như thế nào rồi.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên hỏi một tiếng, Lý Huyền Phong cười khanh khách đưa lên một viên ngọc giản, ngang giọng nói:</p>
<p>“Cung pháp này gọi là 《 ma thằng cung 》, thâm ảo huyền diệu, nếu như hoàn toàn học thành, ít nhất có thể đạt được bảy phần chân truyền của ta.”</p>
<p>“Được, được.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nhận lấy ngọc giản coi như, cẩn thận từng li từng tí bỏ vào trong ngực, chuẩn bị bỏ cả vào trong thạch động, cười khanh khách nói:</p>
<p>“Ngươi cứ làm việc của mình, hiện tại ta thông báo cho thúc phụ.”</p>
<p>Lý Huyền Phong khẽ gật đầu, chòm râu trên môi có vẻ thành thục hơn không ít, đang uống trà trên ghế, nhưng trong lòng chợt nảy lên, có chút bất an.</p>
<p>“Kỳ quái.”</p>
<p>Lý Huyền Phong buông bát trà xuống, trong đầu bỗng nhiên hiện ra thân ảnh Giang Ngư nữ, tự lẩm bẩm:</p>
<p>“Vô luận như thế nào, lần này đi liền đem tiểu nữ nhân này đón về trước đi… Luyện khí tu sĩ được con không dễ, nếu đợi đến khi nàng mang thai, cũng không biết đợi đến khi nào, suốt ngày đem nàng để ở bên ngoài cũng không phải chuyện tốt, về phần thúc phụ ca ca nói như thế nào, chỉ có thể giải thích sau.”</p>
<p>“Phong nhi!”</p>
<p>Lý Thông Nhai đạp gió rơi vào trước viện, bước nhanh vào viện tử, thần thái thanh thản, Lý Huyền Phong hai mắt sáng ngời vội vàng đứng dậy, chắp tay nói:</p>
<p>“Chúc mừng Nhị bá đột phá Luyện Khí tầng bảy!”</p>
<p>Một thân khí thế Lý Thông Nhai đã đột phá Luyện Khí tầng bảy, thậm chí chân nguyên sung mãn, hiển nhiên đã đột phá một hai năm, gật gật đầu với hắn, ngồi xuống tiếp nhận chén trà, cười nói:</p>
<p>“Hiện giờ cung pháp này của ngươi có tiến bộ không?”</p>
<p>“Tất nhiên là có!”</p>
<p>Lý Huyền Phong lộ ra vẻ thập phần đắc ý, nâng trường cung, cười nói:</p>
<p>“Mấy năm trước chẳng qua là cầm lên mà bắn, hôm nay đã chiếm được ý cung, không cần trên mũi tên, kéo cung nâng cung, thỏ bắn thỏ sợ chết, bắn người thì người sợ vỡ mật, phàm nhân cùng thai tức không cần phải nói, cho dù là tu sĩ luyện khí trúng một tiễn ý vô hình vô sắc này của ta, chỉ sợ trong lòng cũng hoảng sợ, thất thần thật lâu, người tâm chí không kiên định thì nôn ra máu thiêu tâm, ngay cả phi hành cũng không nổi.”</p>
<p>“Thần kỳ như thế?”</p>
<p>Lý Thông Nhai lại cảm thấy cung pháp này của hắn có chút kỳ dị, hắn không có nghiên cứu đối với cung tiễn, cũng không biết cảnh giới này của Lý Huyền Phong là tốt hay xấu, đành phải đợi sau này trong thực chiến thử một lần nữa.</p>
<p>Mắt thấy bộ dáng của Lý Huyền Phong nhìn trái nhìn phải, Lý Thông Nhai nhẹ giọng cười một tiếng, hỏi:</p>
<p>“Làm sao vậy?”</p>
<p>Lý Huyền Phong lắc đầu, sắp xếp lại ngôn ngữ một chút, thấp giọng nói:</p>
<p>“Chuyện này… Cái này… Kính xin Nhị bá thứ tội… Hài nhi ở trong quận có một tình nhân tốt, chỉ là xuất thân quá nhẹ… Từ đầu đến cuối không dám mang về nhà, l cũng đã hơn mười năm, hôm nay muốn đến mang nàng trở về, cũng vì trong nhà mà kéo dài con nối dõi…”</p>
<p>“Ài.”</p>
<p>Lý Thông Nhai uống một ngụm trà, trả lời:</p>
<p>“Thiếu niên ham chơi, vốn không có tội gì, tìm cơ hội đưa người ta về đi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong lập tức đại hỉ, liên tục gật đầu, vốn định biểu diễn cung pháp cho đám người Lý Thông Nhai, hiện tại đang hứng khởi, cáo biệt Lý Thông Nhai, cưỡi gió đi quận tiếp đón Ngư Nữ.</p>
<p>Lý Uyên Ngư nằm dưới chân giường ngủ mơ mơ màng màng, bên tai nghe thấy từng tiếng hô to, có người khóc thảm có người kêu to, lập tức bừng tỉnh, đã thấy đáy giường trước giường đều là sương mù, mông lung không rõ sự vật.</p>
<p>“A nương!”</p>
<p>Lý Uyên Ngư quay đầu nhìn lại, Giang Ngư Nữ bên cạnh không thấy tung tích, nhìn xung quanh, lại phát hiện sắc trời ảm đạm kinh người, đành phải bò tới trước cửa sổ, trước mắt hiện ra một vòng Nguyệt Nhi sáng ngời.</p>
<p>“Thật là kỳ quái.”</p>
<p>Hắn đành phải tiến lên vài bước, cất bước ra khỏi cửa phòng, lòng bàn chân lại trống rỗng, chưa từng dẫm lên mặt đất vững chãi, từ từ rơi xuống đất.</p>
<p>“A!”</p>
<p>Chỗ cổ có chút căng cứng, Lý Uyên ngư quơ loạn tay chân, giơ tay nhấc lên, ngẩng đầu nhìn lên. Nhưng trước mắt hắn là tường thành sừng sững, mình đang đứng thẳng trong một cái sọt, nhưng đã đến bên ngoài quận, lúc trước đã từng gặp một người đàn ông trung niên mỉm cười nhìn mình.</p>
<p>Sắc mặt người trung niên trắng bệch, đôi môi đỏ như máu, hai con mắt đen đến dọa người, nhìn chằm chằm vào hắn.</p>
<p>“Xem ra thuật pháp này của lão tử vẫn chưa từng thụt lùi, trộm không được, vẫn giữ đứa bé lại được!”</p>
<p>“Ngươi!”</p>
<p>Trung niên nhân từ trong ngực của hắn lấy ra đồng tiền kia, cẩn thận từng li từng tí mà cất vào trong ngực, nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Thu tiền bán mạng của ta, chỉ cần đi cùng ta.”</p>
<p>Lý Uyên Ngư kinh ngạc, cắn răng nói:</p>
<p>“Ngươi dẫn ta ra đây làm gì… Ngươi là tiên nhân sao?!”</p>
<p>“Không phải.”</p>
<p>Người đàn ông trung niên nghe xong lời này, sắc mặt trở nên khó coi, tức giận bất bình nói:</p>
<p>“Cái gọi là tiên nhân lại là đám giết người như ngoé! Còn miệng kêu mình là tiên nhân tiên nhân!”</p>
<p>Lý Uyên Ngư như sét đánh, trừng to mắt nhìn hắn, kêu lên:</p>
<p>“Ngươi… ngươi đang nói cái gì!”</p>
<p>Người trung niên cười hắc hắc, tiến lên một bước, phất ở trên cửa thành một cái, lập tức hoa văn giống như nước tản ra, cảnh sắc trong thành hiện lên, Lý Uyên Ngư chỉ liếc mắt nhìn, thấy cảnh tanh máu chia năm xẻ bảy liền sặc một tiếng, thiếu chút nữa ngất đi, trong miệng kêu lên:</p>
<p>“A!”</p>
<p>Khuôn mặt Lý Uyên Ngư lập tức trắng bệch, trong miệng khóc nháo nháo, người trung niên lại không phải để ý, cười nhẹ nói:</p>
<p>“Ta tên Giang Bá Thanh, từ nay về sau ngươi theo ta tu hành chú thuật! Ngươi tên là gì?”</p>
<p>Lý Uyên Ngư tất nhiên là không tin, nào nguyện ý đi cùng ông ta, vừa lên tiếng đã khóc. Giang Bá Thanh thấy Lý Uyên Ngư vẫn khóc rống như cũ, vẻ mặt đắc ý, ôm lấy ông ta cười nói:</p>
<p>“Vậy thì cùng họ với ta, gọi là Giang Nhạn đi!”</p>
</body>
</html>