<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 237: Giản Đạo Cẩm</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 237: Giản Đạo Cẩm</h1>
<br/>
<p>Chương 237</p>
<p>Lý Huyền Phong cưỡi gió theo cổ lê đạo bay tới, lại nhìn thấy hào quang năm màu trên Quan Vân phong lưu động, giống như khởi động trận pháp, trong lòng lộp bộp một chút, âm thầm nói:</p>
<p>“Chẳng lẽ còn có người dám tới Tiêu gia? Đây là chuyện gì?”</p>
<p>Nghi ngờ trong lòng bộc phát, Lý Huyền Phong lại ngừng cũng không ngừng, thấy dưới chân cửa thành trống rỗng, khắp nơi đều là xe nhỏ đẩy ngã, quần áo tán loạn, các loại thức ăn rơi đầy trên đất, mặc cho ngựa ngưu không ai quản thúc nhai.</p>
<p>Lần này rốt cuộc loạn trận tuyến, Lý Huyền Phong nghiêm mặt, lướt qua tường thành Lê Hạ quận, thoáng nhìn trên mặt tường đều là huyết thủ ấn, thành hàng trăm hàng</p>
<p>Tiểu viện tọa lạc trong ngõ hẻm, cũng không khó tìm, thành trì to như vậy một bóng người cũng không có, Lý Huyền Phong hạ xuống trước sân, nhìn thấy trước cửa treo có một con nhạn nhỏ xiêu xiêu vẹo vẹo, dính chút máu, lung la lung lay trong gió, như muốn mở cánh bay đi.</p>
<p>“Kẹt kẹt…”</p>
<p>Cửa nhỏ khép hờ, Lý Huyền Phong nhẹ nhàng đẩy một cái liền mở ra, thấy trên bậc thang có một cái chân nhỏ trắng nõn bị người ta cắt xuống, cắt rất trơn tru, lưu loát dứt khoát.</p>
<p>Nhưng hắn vừa liếc mắt liền nhận ra, đó là đôi chân nhỏ của hắn đã bắt được vô số lần ở trong chăn.</p>
<p>Hắn vò lên khiến Giang Ngư Nữ xấu hổ trừng mắt nhìn chân hắn, năm đó thiếu niên mới trải qua nhân sự, bóp chân hỏi nàng:</p>
<p>“Sao lại có chuyện tốt như vậy.”</p>
<p>Đôi mắt hạnh trên gương mặt mềm mại đáng yêu của Giang Ngư Ngư nhìn chằm chằm hắn, xấu hổ không nhìn hắn.</p>
<p>Lý Huyền Phong giống như là bị tát một cái trên mặt, con mắt như muốn tránh, lại thấy bộ ruột đầy máu trên tường, rốt cục bịch một tiếng ngã ngồi trên mặt đất, im lặng thấp giọng một hồi lâu, nhặt lên cái chân kia giống như một con chó đực nghèo túng, kêu lên:</p>
<p>“Không!”</p>
<p>Nước mắt chảy như vỡ đê, Lý Huyền Phong bước về phía trước một bước, lại nhặt lên hai cánh tay ngọc trắng như tuyết, kết quả bàn chân kia lại rơi xuống đất, hắn vội vàng nhặt lên, đi về phía trước.</p>
<p>Đôi mông ngọc mượt mà, mái tóc dài đen nhánh, hai đi tiếp vào trong phòng, hắn rốt cuộc nhìn thấy một nửa khuôn mặt, điểm xuyết đôi mắt hạnh tròn trịa đáng yêu của Giang Ngư Nữ, đôi mắt hạnh này đã từng tràn ngập vô số hy vọng, nhìn chằm chằm vào hắn, bây giờ dập tắt tĩnh mịch, giống một đôi mắt cá chết.</p>
<p>Tay chân đang cầm đều rơi xuống đất, Lý Huyền Phong nửa quỳ trên mặt đất, cảm thấy thế giới trước mắt loáng thoáng lay động, phụ thân Lý Hạng Bình, lão nhân Từ Tam, vô số bóng người chợt gần chợt xa trước mặt hắn.</p>
<p>Lý Huyền Phong ở trong góc tìm thấy nửa khuôn mặt dưới nàng, run run rẩy rẩy, đổ răng vỡ từ trong miệng nàng vào, Lý Huyền Phong khép mắt lại, sắc mặt xanh trắng, ôn nhu nói:</p>
<p>“Tiểu nữ nhân… Ngươi tỉnh lại đi”</p>
<p>Hai môi thấm ra máu, Lý Huyền Phong chưa bao giờ dùng qua giọng nói ôn nhu này, hắn hôn nàng một cái, ôn nhu nói:</p>
<p>“Chuyện này là ca không đúng, ca là một kẻ ngu xuẩn, nhưng ca còn có cái mạng, nhất định tiễn người này lên đường tới đây… Tiểu nữ nhân…”</p>
<p>“Vô luận là ai…công tử tiên môn cũng được, ma đạo hung đồ cũng được… ta đây đều bảo hắn chết cho ngươi xem, ngươi cứ chờ đi! Ngươi cứ chờ đó!”</p>
<p>Hắn lảo đảo loạng choạng đứng dậy, ánh mắt bốc lửa đáng sợ làm cho người ta đau nhức, như là uống hai vại rượu, từ đỉnh đầu đốt đến đỉnh ngón cái chân, ôn nhu nói với nữ nhân trên mặt đất:</p>
<p>Ca không phải không maitáng ngươi, ca sợ a… Sợ hắn chạy mất, ca đi hỏi một chút, trở về tìm ngươi.”</p>
<p>Dứt lời quay đầu ra sân nhỏ, gỡ xuống con nhạn nhỏ liêu siêu trên tường, cẩn thận từng li từng tí nắm ở trong lòng bàn tay, đạp gió bay lên, lướt qua núi thây biển máu dưới chân, hướng Quan Vân Phong mà đi.</p>
<p>————</p>
<p>Tiêu Như Dự ngơ ngác đứng trên đỉnh núi, trong lòng vừa có sự đau buồn vừa lạnh lẽo, nghe thấy một giọng nói lạnh như băng.</p>
<p>“Lý Huyền Phong tới bái phỏng… Mong tiền bối mở sơn môn.”</p>
<p>Tiêu Ung Linh chưa mở miệng, Tiêu Như Dự lại sợ tới mức nhảy dựng lên, trong miệng nói thẳng:</p>
<p>“Hỏng rồi! Trong quận còn có tộc nhân Lý gia…”</p>
<p>Thấy Tiêu Ung Linh nghiêm mặt ngậm miệng không nói, trong đầu Tiêu Như Dự nhanh chóng chuyển động, thầm nghĩ:</p>
<p>“E rằng Lý Huyền Phong lửa giận ngút trời, tuyệt đối không thể để hắn gặp mặt tộc thúc, nếu nói bậy bạ gì đó, có thể hai sẽ lật mặt.”</p>
<p>Vì vậy xung phong nhận việc trầm giọng nói:</p>
<p>“Tộc thúc! Giao cho ta…”</p>
<p>Tiêu Ung Linh vuốt cằm khẽ gật đầu, hiển nhiên cũng là suy nghĩ rất nhiều, Tiêu Như Dự liền đạp gió dựng lên, ra khỏi trận, trên mặt bi thương, buồn bã nói:</p>
<p>“Huyền Phong huynh!”</p>
<p>Lý Huyền Phong ngược lại còn bình tĩnh, trên mặt không có biểu cảm gì, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Phía dưới có chuyện gì xảy ra?”</p>
<p>“Thang Kim Môn nhập giới… tàn sát quận Lê Hạ ta, nhà ta không dám phản kháng.”</p>
<p>“Ta hiểu rồi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong ngẩng đầu lên, chấn động khiến Tiêu Như Dự thất thần, trong đôi mắt kia không còn sự phóng đãng tự tại như trước kia, mà là tràn ngập một loại xa lạ tàn nhẫn, khiến người ta sợ hãi.</p>
<p>Nếu Trần Đông Hà ở đây, nhất định sẽ nhìn ngây người, loại thần sắc này từng hiện lên trên mặt Lý Hạng Bình một ngàn một vạn lần, hiện giờ rốt cục hiện lên trên mặt Lý Huyền Phong, đôi mắt gian lệ màu xám đen kia như là cứng rắn di động đến trên mặt hắn, chấn động khiến người ta hốt hoảng.</p>
<p>“Chạy đi hướng nào?”</p>
<p>“Đông…”</p>
<p>Tiêu Như Dự kêu lên một tiếng, mắt thấy Lý Huyền Phong cưỡi gió bay lên, vội vàng kêu lên:</p>
<p>“Huyền Phong huynh! Chớ xúc động!”</p>
<p>Nghiến răng, Tiêu Như Dự ngẩn ngơ tại chỗ, vẫn cưỡi gió bay lên, đuổi theo Lý Huyền Phong đông.</p>
</body>
</html>