<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 238: Chí Hướng của Thanh Hồng</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 238: Chí Hướng của Thanh Hồng</h1>
<br/>
<p>Chương 238: Can Đảm</p>
<p>Tiêu Như Dự đuổi theo Lý Huyền Phong, lập tức kích động không thôi, tính tình hắn thuần lương, mắt thấy mấy chục vạn phàm nhân bị tàn sát, trong lòng vẫn kìm nén cổ khí không có chỗ phát tác, cắn răng nói:</p>
<p>“Huyền Phong huynh, đám người Thang Kim Môn này chỉ có tu vi Luyện Khí, công tử chủ sự thậm chí chỉ là tiểu tu Thai Tức Cảnh, là mồi nhử do Thang Kim Môn cùng Thanh Trì Tông tung ra! Hơn phân nửa đi theo bọn hắn hơn mười Trúc Cơ, nếu không treo mấy con cá lớn Trúc Cơ sẽ không ra tay… Ta và ngươi chẳng qua chỉ là Luyện Khí, nếu mưu đồ hợp lý… Cũng có thể làm cho bọn hắn trả giá một chút.”</p>
<p>Mặc dù Lý Huyền Phong lửa giận công tâm, nhưng lại chưa từng đánh mất lý trí, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Như Dự huynh yên tâm, ta có nắm chắc, đừng nói công tử kia chỉ là thai tức, cho dù là tu sĩ luyện khí lần này cũng chạy không thoát, muốn để hắn chết không minh bạch, chết không chịu nổi, tạm thời nhận chút lợi tức.”</p>
<p>Tiêu Như Dự liếc nhìn Kim Canh Trường Cung phía sau hắn, suy đoán một chút, tay vỗ lên túi gấm bên hông, lấy ra hai tấm phù lục màu lam nhạt, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ta đây có hai cái Huyền Nguyên Độn phù, giỏi nhất là chạy trốn, chính là át chủ bài bảo mệnh, chỉ cần Huyền Phong huynh có thể cam đoan một kích trí mạng, chúng ta lập tức đi về phía tây, không giấu được tung tích.”</p>
<p>“Phiền toái như Dự huynh rồi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong tiếp nhận một tấm phù lục, cảm thấy có vài phần chắc chắn, liền thấy Tiêu Như Dự hung ác nói:</p>
<p>“Nếu như chuyện này thành công, tốt xấu gì cũng có thể an ủi mấy chục vạn oan hồn dưới chân núi… Không đến mức ngày đêm ta áy náy, nếu chuyện không thành, chúng ta lập tức bỏ chạy, cũng không cần phải để mình chết theo, đại thù không cần phải báo ngay, còn mạng là còn có cơ hội…”</p>
<p>“Như Dự huynh yên tâm, Huyền Phong sẽ không xúc động.”</p>
<p>Lý Huyền Phong lắc đầu, hận thù trong lòng đối với Thanh Trì tông cùng Thang Kim Môn đã đạt tới độ cao mới, cắn răng nói:</p>
<p>“Lần này chẳng qua là để trút giận cho trưởng bối cùng thê thiếp trong nhà, cừu cùng hận sẽ không tiêu trừ thành vô hình, chúng ta ngày sau còn dài.”</p>
<p>Vừa dứt lời, đoàn người đã xuất hiện ở chân trời, từng người mang kim y, vác trên lưng các loại đao khí, liếc mắt liền có thể nhìn ra là người Thang Kim Môn.</p>
<p>Chỗ cao nhất là một thiếu niên mười hai mươi ba tuổi, đang tế khởi một thanh trường đao toàn thân đỏ như máu, lượng lớn ánh đao màu đỏ phun ra, hơn một ngàn đạo huyết quang linh hoạt du tẩu trên không trung, từng người hạ xuống.</p>
<p>Tu sĩ Luyện khí vây quanh một vòng, đôi mắt trông mong nhìn chằm chằm vào trấn nhỏ phía dưới, nhìn cảnh sắc núi thây biển máu một phen.</p>
<p>Lý Huyền Phong nheo mắt lại nhìn một hồi, tìm một chỗ trên đỉnh núi hạ xuống, bước vào hư không một bước, tay trái kéo dây cung, tay phải cầm cung, liếc nhìn, cũng không dựng mũi tên lên, trên thân cung cũng chưa từng hiển hiện một chút ánh sáng pháp lực, bình thản thản như đang cầm cung bắn một con thỏ hoang.</p>
<p>“Vèo.”</p>
<p>Bốn phía chỉ vẻn vẹn có tiếng dây đàn đánh vào không khí, trong núi chỉ có một cơn gió nhu hòa thổi qua, rơi xuống hai mảnh lá cây vỡ, Lý Huyền Phong thu cung đứng lên, thần sắc buồn bực giải phân nửa, thấp giọng nói:</p>
<p>“Người này đã chết, đi nhanh lên.”</p>
<p>Tiêu Như Dự không rõ nội tình bèn nhìn qua hắn. Hai người đang thôi động lá bùa hóa thành hai đạo ánh sáng màu lam bay về hướng Tây như gió.</p>
<p>…</p>
<p>“Uyển Nhi, sao vậy?”</p>
<p>“Không sao.”</p>
<p>Ninh Uyển khẽ nhíu mày, ẩn nấp trên không trung, nhìn công tử Thang Kim Môn kia vẻ mặt đắc ý, trong lòng có chút khó xử.</p>
<p>Thân là đệ tử Nguyệt Hồ phong, Lê Hạ quận vốn là nơi nàng phải bảo vệ, trước mắt lại bán cho Thang Kim Môn giết chóc, một phen hành vi khiến cho nàng vừa xấu hổ vừa không đành lòng, lại không thể không tiếp nhận mệnh lệnh của tông môn, thời khắc nào cũng chuẩn bị xuất thủ trấn áp Trúc Cơ xuất hiện.</p>
<p>Nàng cũng không phải là người cổ hủ, cũng không phải là những đệ tử tông môn ngây thơ vô tri kia, nếu so sánh tính mạng Thanh Trì tông cùng mấy chục vạn phàm nhân chọn một người, Ninh Uyển không chút do dự sẽ lựa chọn duy trì Thanh Trì tông, nhưng để cho người khác đồ sát con dân dưới quyền vẻn vẹn vì tiêu diệt một trúc cơ, lại làm cho Ninh Uyển cảm thấy không đáng.</p>
<p>Nàng mười mấy năm trước liền đột phá Trúc Cơ, là Trúc Cơ trẻ tuổi nhất trong Thanh Trì Tông ngoại trừ Lý Xích Kính ra, cũng là người Trúc Cơ có ý cảnh cao thâm nhất ở trong đám người ẩn nấp chung quanh, đạo tiễn ý bay thẳng đến đầu Tư Đồ Hữu nàng thấy rõ ràng, nhưng lạnh lùng nhìn xem chưa từng ra tay, đáy mắt ngược lại hiện lên một tia khoái ý.</p>
<p>“Ý cảnh cao thâm như vậy, nếu không phải tu sĩ Trúc Cơ nhiều năm hoặc là Tử Phủ tiên tu, lại chưa từng lẫn lộn một tia pháp lực, tu sĩ này là không muốn làm tổn thương thể diện hai nhà, lại muốn xuất thủ trả thù tên công tử kia một phen, vậy thì kệ hắn đi… Chết thì chết, kế hoạch chết hắn cũng sẽ không có ảnh hưởng gì…”</p>
<p>Dù sao trong lòng Ninh Uyển cũng không có cảm tình gì với gia hỏa này, mười hai mười ba tuổi tàn nhẫn ác độc, đồ sát con dân Nguyệt Hồ Phong nàng, tuy rằng ngại tông môn không thể xuất thủ, Ninh Uyển lại vui vẻ khi nhìn thấy gia hỏa này chết bất đắc kỳ tử.</p>
<p>Nhìn quanh một vòng, vẻ mặt mấy tu sĩ Trúc Cơ trung hậu kỳ cũng đăm chiêu, hiển nhiên đã nhận ra điều gì, nhưng không một ai vì một tu sĩ Thai Tức mà đắc tội với Trúc Cơ thậm chí Tử Phủ không biết tên kia. Ngay cả tu sĩ Thang Kim môn cũng lạnh lùng quan sát, Ninh Uyển âm thầm bật cười.</p>
</body>
</html>