<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 240: Người Như Trì Úy (2 trong 1) (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 240: Người Như Trì Úy (2 trong 1) (2)</h1>
<br/>
<p>Chương 240: An táng</p>
<p>Sắc trời về muộn, Lý Huyền Phong rơi vào trong sân, bốn phía vẫn yên tĩnh như cũ, âm thanh cũng không có, chỉ có chân trời cực kỳ xa xôi truyền đến vài tiếng kêu khóc, sắc trời âm u vốn đã chôn vùi tất cả vết máu, nhưng tu vi luyện khí của Lý Huyền Phong lại khiến hắn nhìn rõ mọi thứ.</p>
<p>“Tiểu nữ nhân… Ca cứ giết công tử hắn trước, báo thù cho ngươi.”</p>
<p>Dùng lại ván cửa làm thành một cái quan tài đơn giản, Lý Huyền Phong cẩn thận từng li từng tí một xếp gọn từng mảnh, sử dụng pháp lực khâu lại từng bộ phận trên cơ thể, trọn vẹn chỉnh lý hơn nửa canh giờ, lúc này mới coi như đã có người đứng bên cạnh, Lý Huyền Phong vừa bày một bộ đồ vừa lẩm bẩm, tìm một ít quần áo khoác lên tủ cho nàng, lại chợt thoáng nhìn thấy vài bộ quần áo của đứa trẻ.</p>
<p>Lý Huyền Phong cầm lấy xem, cơ bản đều là quần áo của hài tử từ bốn đến năm tuổi, mở ra tầng dưới, các loại đồ dùng của hài tử đều có, tính toán ngày tháng, nếu như lần trước mình làm cho nàng mang thai, cho tới bây giờ hài tử cũng đã lớn như vậy rồi.</p>
<p>Trong ống tay áo đẫm lệ, hai chữ Uyên Ngư hiện ra, Giang Ngư Nữ từng là con cái của đại ngư hộ Giang Biên, mặc dù về sau lưu lạc đến thanh lâu, nhưng vẫn biết chút chữ, không biết là đồ vật thêu chẳng ra sao hay là bản thân viết chữ xiêu xiêu vẹo vẹo, hai chữ “Uyên Ngư” có vẻ giương nanh múa vuốt.</p>
<p>“Uyên ngư…”</p>
<p>Lúc này mới biết được hắn đã có một đứa trẻ chưa từng gặp mặt ở trong thành, lập tức càng thêm áy náy thống khổ, nằm trên mặt đất chậm lại một chút, khép quan tài lại. Lý Huyền Phong lẩm bẩm:</p>
<p>“Tính toán thời gian, trong nhà không có dấu vết, chẳng lẽ ở học đường hoặc là trên đường phố chơi đùa…”</p>
<p>Thu hồi mấy bộ quần áo hài tử vào trong ngực, Lý Huyền Phong ôm quan tài bay một hồi quanh sân, dưới sắc trời âm u không nhìn thấy thi thể của hài tử bốn năm tuổi, đành phải lau nước mắt đến học đường gần đó.</p>
<p>Lần này khắp nơi đều là mảnh nhỏ thi thể hài tử. Lý Huyền Phong sờ soạng tìm kiếm trong đống máu một hồi, không phân biệt ra được, suy nghĩ chỉ có thể xây mộ chôn quần áo. Ai thán một tiếng, vẩy vẩy máu trên tay, đi về phía cửa hàng Lý gia.</p>
<p>Cưỡi ngựa nâng quan tài đi dạo một vòng trong cửa hàng Lý gia, Lý Huyền Phong ở trước cửa lờ mờ phân biệt được thi thể Vạn Thiên Cừu và tộc huynh của mình, cắn răng nói:</p>
<p>“Bình thường bảo ngươi tu luyện cho tốt, không nên lười biếng, trốn vào trong quận để hưởng phúc! Vậy mà ngay cả một đạo quang huy pháp khí của người ta cũng không tiếp được!”</p>
<p>Há hốc mồm, lại nhìn vào ánh mắt tuyệt vọng của Vạn Thiên Cừu, không nói nên lời, Lý Huyền Phong khàn giọng nói:</p>
<p>“Không trách ngươi… Trách thế đạo này!”</p>
<p>“Gọi người nhà tới liệm đi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong cúi đầu thở dài, khiêng quan tài bay về phía Tây, xuyên qua tường thành máu chảy đầm đìa bay một hồi, mắt thấy Tiêu Như Dự chờ ở Cổ Lê đạo, thấy quan tài trong tay Lý Huyền Phong áy náy, kêu lên:</p>
<p>“Huyền Phong huynh, ta nhận được tin tức… Công tử kia chết thật rồi!”</p>
<p>“Ta hiểu được!”</p>
<p>Lý Huyền Phong rầu rĩ đáp một tiếng, cưỡi gió đi về phía Lý gia, để lại Tiêu Như Dự trong sắc trời dần dần sáng lên ngây ngốc đứng một hồi, đáp xuống núi.</p>
<p>Lê Kính sơn.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên dẫn Lý Uyên Tu lên núi, đứa nhỏ này hiện giờ cũng mười hai tuổi, im lặng lễ phép. Mấy năm trước tra ra linh khiếu, vả lại tu hành trước, hiện giờ đã thành Thai Tức tầng một Huyền Cảnh Luân, Lý Huyền Tuyên dự định chia sẻ chút việc nhà cho hắn, luyện tập cho hài tử trước.</p>
<p>Hiện giờ Lý Uyên Giao đã tám tuổi, cũng mang linh khiếu, năm ngoái tin tức truyền đến làm Lý Huyền Tuyên vui mừng khôn xiết.</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh bên này cũng không kém. Lư Uyển Dung sinh hạ cho hắn hai đứa con, một nữ một nam, nữ lấy tên là Lý Thanh Hồng. Nam hài lấy tên là Lý Uyên Vân. Hiện giờ lớn hơn nữ bốn tuổi, thứ tử ba tuổi, hai đứa nhỏ đều lanh lợi đáng yêu, làm người khác yêu thích.</p>
<p>“Hai đứa bé của Huyền Lĩnh cũng lớn rồi, ba năm nữa con cháu đều nẩy nở, ở trước pháp giám cầu phù chủng một lần…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nhìn xuống Lý Uyên Tu đang chăm chú đọc mộc giản, thầm thở dài:</p>
<p>“Chỉ là ủy khuất Tu nhi làm ca ca, lại phải chờ các đệ muội một chút.”</p>
<p>Chén trà trong tay vừa đặt xuống, Lý Huyền Tuyên nhìn thấy Lý Thông Nhai ở trên thần sắc khẽ giật mình, bỗng nhiên đứng dậy, mấy bước liền đến ngoài viện, trầm giọng nói:</p>
<p>“Chuyện gì xảy ra!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên vội vàng đứng dậy, cùng nhau ra ngoài viện, nhìn thấy Lý Huyền Phong một thân đầy máu, trên áo bào nhuộm đỏ một mảnh tím một mảnh, trong tay nâng một cái hộp gỗ lớn rách rưới, dính máu, nhìn qua rất nghèo túng.</p>
<p>Lý Huyền Phong trên đường đi đã thu thập xong cảm xúc, thấy phụ huynh toàn bộ vây quanh đây, trong lòng mỏi mệt, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Thanh Trì tông cùng Thang Kim Môn lại nổi lên sát kiếp, quận Lê Hạ không có mấy người còn sống, người Lý gia ta đóng giữ ngay cả Vạn Thiên Cừu đều đã chết, nàng… Còn có hài tử ta chưa gặp mặt, cùng nhau chết đi.”</p>
<p>Lời nói ngắn gọn khiến mọi người nghe được sửng sốt, Lý Tạ Văn phía sau Lý Huyền Tuyên càng ngẩn ngơ, thiếu chút nữa kinh ngạc thành tiếng, đệ đệ ruột của hắn liền phụ trách đóng giữ quận Lê Hạ, vốn tưởng rằng là chuyện tốt, không ngờ lại tặng ngược tính mạng.</p>
<p>Lý Thông Nhai há hốc mồm, nhìn đứa nhỏ này vẻ mặt mệt mỏi, thấp giọng nói:</p>
<p>“Trước tiên… Chôn ở trên núi đi…”</p>
<p>Lý Huyền Phong gật gật đầu, run giọng trả lời:</p>
<p>“Chưa tìm được thi cốt hài tử, ta liền lấy về mấy bộ y phục, chỉ có thể lập một quan trủng cho nó.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nghe được hốc mắt hơi ướt, thấy Lý Huyền Phong cáo lui, đi lên núi mai táng thê tử cùng hài tử, chua xót nói với Lý Thông Nhai:</p>
<p>“Trọng phụ… Chuyện này là sao!”</p>
<p>“Thế sự vô thường.”</p>
<p>Lý Thông Nhai thở dài trả lời một câu, hắn đã không nhớ rõ đã bao nhiêu lần nói lời này để an ủi bọn họ, Lý Thông Nhai lần đầu nghe thấy lời này từ miệng Lý Mộc Điền, lại cảm nhận lặp đi lặp lại trong sinh mệnh của mình, càng thêm khắc sâu.</p>
</body>
</html>