<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 241: Tóc Bạc</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 241: Tóc Bạc</h1>
<br/>
<p>Chương 241: Truyền thừa Thanh Uyên</p>
<p>Lý Huyền Tuyên phái người xuống chân núi mời người nhà những tộc nhân này tiến đến thu thập thi thể, thấy Lý Tạ Văn liên tục gật đầu vội vã xuống núi, bản thân lén lút vào trong núi.</p>
<p>Nhìn Lý Huyền Phong tự tay xúc một xẻng đào mộ, rồi vùi vào trong một quan tài bằng gỗ đen, lại bỏ vào trong một huyệt mộ khác, cẩn thận chôn kỹ, lúc này mới ngẩng đầu nhìn Lý Huyền Tuyên một chút, miễn cưỡng nặn ra nụ cười, thấp giọng nói:</p>
<p>“Cha ta do ta sắp đặt, vợ ta, con trai ta cũng do ta chôn lấp, đợi đến ngày ta hạ táng, còn phải vất vả huynh trưởng.”</p>
<p>“Nói bậy bạ gì đó!”</p>
<p>Lần đầu tiên Lý Huyền Tuyên bày ra tư thái của vi huynh, hung hăng nhìn chằm chằm hắn, đang muốn mở miệng, chợt thấy Lý Huyền Phong khoát tay áo, trả lời:</p>
<p>“Huynh trưởng… ta nói vậy không phải là chán sống, phụ cừu gia hận ở trên thân, Huyền Phong phải tiếc mạng gấp bội.”</p>
<p>Trong lúc nói chuyện Lý Thông Nhai đã rơi vào trong núi, Lý Huyền Lĩnh cũng vội vàng lên núi, ba người cũng nghe Lý Huyền Phong kể lại, nghe xong hắn dùng tiễn ý bắn chết công tử Lưu Kim môn như thế nào, Lý Thông Nhai rũ lông mày nhìn chằm chằm hắn, vừa muốn răn dạy vừa sợ kích thích hắn, đành phải thở dài nói:</p>
<p>“Về sau chớ có làm chuyện gì nguy hiểm như vậy.”</p>
<p>Lý Huyền Phong gật gật đầu, không lên tiếng nữa, Lý Huyền Lĩnh thì lại dựa vào tảng đá, nhìn qua phụ huynh mà không nói lời nào, đành phải im lặng nói:</p>
<p>“Thế sự gian nan, nhà nào cũng không dễ dàng… Chỉ có tiến về phía trước.”</p>
<p>…</p>
<p>“Tháng tám, Thang Kim Môn đi về phía nam, đồ sát Lê Hạ Quận, người trong tộc hoặc đóng cửa mà bị diệt cả nhà, hoặc bị diệt cả tốch, khắp thành thi cốt, không người tẩm liệm, trong nhà không người, tứ cảnh hôi uế, dư mạch Vạn gia cũng chết ở trong thành.”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm viết xong, mấy chục chữ đã bậm rãi đem bi kịch của ngàn vạn gia tộc viết ra hết, chấm chấm mực nước, lúc này mới tiếp tục viết:</p>
<p>“Thê tử và hài tử của Lý Huyền Phong đều bị giết, mắt giận muốn nứt, cưỡi gió đi về hướng đông, xa xa nhìn thấy Thang Kim môn , bắn chết tại chỗ.”</p>
<p>“Cô cô!”</p>
<p>Một đôi nữ nhi của Lý Huyền Lĩnh cười ầm ĩ tiến vào tiểu viện. Lý Thanh Hồng là trưởng tỷ, nữ hài lớn lên rất nhanh, hiện giờ đã đến eo Lý Cảnh Điềm, tóc dài xỏ ngang, tính tình hoạt bát, vừa cười vừa xông vào tiểu viện.</p>
<p>Người con thứ Lý Uyên Vân lại yên tĩnh hơn nhiều, cẩn thận từng li từng tí đi theo sau lưng tỷ tỷ. Thấy Lý Cảnh Điềm còn cung kính hành lễ, Lý Thanh Hồng đã ngồi xuống bên cạnh bàn, nhìn chằm chằm y phục của nàng.</p>
<p>Hai đứa nhỏ mới sáu bảy tuổi, chưa xuống núi bao giờ. Ngày thường hay đến chỗ Lý Cảnh Điềm, nói chuyện phiếm với cô cô này, kiếm chút chuyện vặt. Năm ngoái, Lý Uyên Giao tra ra người mang linh khiếu lên núi. Hai đứa bé đi học lúc nào cũng kêu Uyên Giao ca ca, chơi chán thì tới chỗ Lý Cảnh Điềm.</p>
<p>Lý Cảnh Điềm đặt bút xuống, sau đó đắp tấm khăn voan chưa viết xong trên bàn lên, cười khanh khách ôm Lý Thanh Hồng, trước cửa phòng lúc này mới truyền đến một hồi bước chân, một giọng nói nhẹ nhàng vang lên.</p>
<p>“Uyên Giao bái kiến cô cô.”</p>
<p>Trước cửa có một nam hài mặc hắc y đi tới, buộc tóc dài, bên hông buộc kiếm, hai con mắt sáng có thần, nhìn Lý Cảnh Điềm. Lý Uyên Giao lên núi nhớ rõ mẫu thân Mộc Nha Lộc dặn dò, thường xuyên tới bái phỏng Lý Cảnh Điềm, lấy chút sách từ chỗ nàng.</p>
<p>“Lại đây ngồi.”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm cười đồng ý, thấy ba người có vẻ hòa hợp, trong lòng lập tức yên ổn, bèn nói với Lý Uyên Giao:</p>
<p>“Phụ thân ngươi đâu?”</p>
<p>Nhắc đến Lý Huyền Tuyên, Lý Uyên Giao rũ mắt xuống, có chút buồn bực hồi đáp:</p>
<p>“Nếu không phải đang xử lý sự vụ dưới chân núi, chính là đang bế quan tu luyện, hắn từ trước đến nay chỉ có thể đi hai nơi này, còn có thể đi đâu?”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm ngẩn ngơ, vội vàng vuốt vuốt đầu hắn, hồi đáp:</p>
<p>“Phụ thân ngươi quản gia tộc lớn như vậy, tất nhiên khó mà luôn bận tâm đến mẹ con ngươi… ngươi chớ có giận hắn.”</p>
<p>“Giao Nhi không dám.”</p>
<p>Lý Uyên Giao vội vàng gật đầu, ngậm miệng không nói, trong lòng lại thầm nói:</p>
<p>“Mẫu thân nói như vậy! Cô cô cũng nói như vậy! Con cũng không phải nhìn không thấy… Làm sao Tu ca ngày ngày có thể được đi theo, mà mẹ con ta lại không gặp được.”</p>
<p>Đại ca Lý Uyên Tu rất ôn hòa, Lý Uyên Giao có tình cảm rất tốt với hắn, nhưng lời oán hận này lại khiến bản thân cảm thấy khó chịu. Lý Cảnh Điềm mím môi không nói lời nào, vẫn muốn khuyên một chút, ngoài cửa lại vang lên tiếng đập cửa chắc chắn.</p>
<p>Lý Thông Nhai rung rung áo bào, cất bước vào cửa phòng, Lý Huyền Lĩnh đi theo phía sau thân mang giáp da cùng Lý Huyền Tuyên khoác trường bào, nhất thời làm cho hài tử trong phòng sợ không nhẹ, luân phiên đứng lên, mồm năm miệng mười mở miệng nói:</p>
<p>“Nhị thúc công! Đại phụ!”</p>
<p>“Ừm.”</p>
<p>Lý Thông Nhai cười lên tiếng, mấy tháng trước hắn tâm huyết dâng trào, đột phá luyện khí tầng tám, thật là niềm vui ngoài ý muốn, làm cho hắn hai tháng đều rất vui vẻ, lại thấy bộ dáng hài tử vui vẻ, trên mặt cũng là vui sướng.</p>
<p>“Huyền Phong còn chưa xuất quan sao?”</p>
<p>“Chưa từng.”</p>
<p>Lý Huyền Phong an táng thê tử, thành thành thật thật lên núi bế quan, cũng không chạy ra bên ngoài, tu luyện so với trước kia thì hăng hái hơn nhiều, bây giờ đã bế quan hơn hai năm.</p>
<p>Lý Thông Nhai sờ sờ râu, đối với đứa nhỏ này thay đổi cũng coi như vui mừng, làm trưởng bối trong nhà luôn phải nhìn xa một chút.</p>
<p>“Nếu không phải một đứa bé ở chết trong quận, thì lần giáo huấn này cũng coi như là chuyện tốt… Để đứa nhỏ này hảo hảo thu tâm, an tâm tu luyện.”</p>
<p>Nhìn mấy đứa nhỏ câu nệ, Lý Thông Nhai tính toán thời gian, nhìn Lý Huyền Tuyên nói:</p>
<p>“Gọi Uyên Tu lên núi đi… Cũng đã đến lúc rồi, nếu còn kéo dài nữa, chỉ sợ sẽ trễ nãi hài tử.”</p>
</body>
</html>