<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 243: Thu Dương soi tỏ</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 243: Thu Dương soi tỏ</h1>
<br/>
<p>Chương 243: Uyên Thanh phụ thù</p>
<p>Lý Thông Nhai đã sớm chờ ở trong thạch thất, nhìn chằm chằm pháp giám trên đài đá không nói một lời, bốn hài tử đều quỳ xuống, cúi đầu nhìn Lý Thanh Hồng một chút, chưa từng có ý kiến gì, cung kính mở miệng nói:</p>
<p>“Lê Kính Lý thị, đời thứ 4, tổng cộng có bốn hài tử, cung thỉnh huyền minh diệu pháp, ti mệnh an thần, phụng đạo tu hành, được xưng tụng là may mắn, không được cũng bằng, phải lấy thời điểm ngôn công, không phụ lòng tín, theo 《 Thuỷ Hàn 》 đốt hóa, thân tạ Thái Âm.”</p>
<p>Thần thức Lục Giang Tiên vừa động, gợn sóng trong suốt vô hình vô sắc quét qua, đỉnh đầu mỗi đứa nhỏ toát ra hào quang màu trắng gần như trong suốt.</p>
<p>Chỗ cuối cùng bên trái là huynh trưởng Lý Uyên Tu, thân có linh khiếu, thiên phú cũng không tồi, tuy rằng so ra kém Lý Huyền Phong của thế hệ trước, nhưng so với Lý Huyền Tuyên thì dài hơn sáu tấc.</p>
<p>Hào quang màu trắng đại biểu cho độ phù hợp giữa người này cùng Huyền Châu phù chủng, người bạch hào một xích nếu thân không có linh khiếu khi nuốt vào phù chủng liền có thể giống như người có linh khiếu trên người, nếu bản thân có linh khiếu, liền có thể tăng tốc độ tu luyện gấp đôi, hào quang dài ước chừng sáu tấc của Lý Uyên Tu, đại biểu sau khi hắn nuốt vào phù chủng có thể gia tăng tốc độ tu luyện sáu thành.</p>
<p>Ở giữa là Lý Uyên Giao và Lý Uyên Vân, một người mặc áo đen người kia mặc áo trắng, Lý Uyên Giao thân có linh khiếu, tư chất thoạt nhìn còn tốt hơn Lý Uyên Tu, bạch hào (hào quang màu trắng) cũng khoảng bảy tấc, có thể nói là tương đối khá.</p>
<p>Lý Uyên Vân ngược lại là thân không có linh khiếu, bạch hào cũng có bảy tấc, Lục Giang Tiên khẽ thở dài.</p>
<p>Lý Thanh Hồng cuối cùng ngược lại là nhìn thấy Lục Giang Tiên trước mắt sáng ngời, đứa nhỏ này thân có linh khiếu, thiên phú không kém Lý Uyên Tu là mấy, nhưng bạch hào trên đỉnh đầu ước chừng chín tấc! Lóe lòe tỏa sáng, phảng phất một đạo quang trụ nhàn nhạt.</p>
<p>“Lý Uyên Tu vốn cũng là lựa chọn không tồi, chỉ là từ cảnh tượng mà Đại Diễn Thiên Huyền Trang thôi diễn mấy chục năm sau, xem ra Lý gia căn bản không có bóng dáng của Lý Uyên Tu… Đầu tư có nguy hiểm, còn cần cẩn thận…”</p>
<p>Suy nghĩ một lát, Lục Giang Tiên như một lão nông gieo trồng ngày đầu mùa , suy nghĩ trồng loại hạt giống nào trong năm sau mới có thu hoạch lớn nhất, pháp giám từ trên bệ đá lơ lửng bay lên, phát ra bạch quang nhàn nhạt.</p>
<p>“Tuy Lý Thông Nhai muốn đời chữ Uyên chỉ nhận một viên phù chủng, sợ mấy năm nữa không có phù chủng có thể dùng, nhưng lại không biết ta còn có ba phù chủng giấu ở trong gương, việc này không thể do hắn, Lý Uyên Giao và Lý Thanh Hồng ta đều muốn!”</p>
<p>Mười hai đạo triện văn trên pháp giám lóe sáng lên từng cái, mí mắt Lý Thông Nhai và Lý Huyền Tuyên khẽ giật, luôn cảm thấy trên mặt gương sẽ phun ra một đạo ánh trăng màu trắng sôi trào, Lục Giang Tiên ngưng tụ pháp lực, phun ra hai mai phù chủng huyền châu.</p>
<p>“Từ có đệ tử Lý thị, cấm trừ tình tính, chỉ điểm tắc ngoại phi, chế đứt ác căn, ban thuởng huyền minh diệu pháp, phát sinh đạo nghiệp, từ phàm nhập thánh, ban cho 《Thái Âm Thổ nạp dưỡng kinh 》và một đạo truy tung thuật.”</p>
<p>Hai viên bạch hoàn nhảy dựng lên từ trên mặt kính , ánh sáng tròn rực sáng rực, bạch quang lập lòe chiếu sáng cả viện, mấy hài tử đều phong bế ngũ giác, chưa từng phát hiện, ngược lại Lý Thông Nhai thấy vậy hơi ngẩn người.</p>
<p>Hai viên Huyền châu phù chủng một trước một sau rơi vào mi tâm Thăng Dương phủ Lý Uyên Giao cùng Lý Thanh Hồng, nhưng bởi vì hai người chưa từng tu hành tiếp dẫn pháp, không theo mạch lạc mà rơi vào trong Khí Hải huyệt, mà lẳng lặng dừng ở Thăng Dương phủ để ẩn nấp, đợi hai đứa nhỏ vận hành Tiếp Dẫn Pháp mới có thể dung nhập khí hải huyệt.</p>
<p>Lý Uyên Giao chỉ cảm thấy mi tâm mát lạnh, giống như có thứ gì đó chiếu rọi vào, Lý Thanh Hồng cũng hơi nhíu mày, mi tâm hai người đều lóe sáng, hiện ra một đường vân mặt trăng sáng ngời, lóe lên vài cái rồi biến mất.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên cũng ngẩn ngơ, chưa từng nghĩ tới chuyện Lý Uyên tu không được lựa chọn, mà lựa chọn Lý Uyên Giao và Lý Thanh Hồng, quay đầu nhìn Lý Thông Nhai, thấp giọng nói:</p>
<p>“Chuyện này…!”</p>
<p>“Trước tiên mang hài tử ra ngoài đã.”</p>
<p>Lý Thông Nhai lắc đầu, để Lý Huyền Lĩnh mang bốn người Lý Uyên đi, lúc này mới thấy Lý Huyền Tuyên vội vàng nói:</p>
<p>“Cái này… giải quyết thế này thì chúng ta làm sao giải quyết được… Lý Uyên tu làm huynh trưởng, lại thân có linh khiếu, gia tộc này từ đầu đến cuối đều nên giao cho hắn! Cái này, làm sao có thể giấu giếm được.”</p>
<p>“Không cần giấu diếm… Uyên Tu hào phóng ôn hòa, sẽ không làm chuyện đố kị với huynh muội.”</p>
<p>Lý Thông Nhai cùng Lý Huyền Tuyên đồng loạt ra khỏi thạch thất, trên mặt vẫn sầu lo như cũ, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ta lo lắng không phải là Uyên Tu.”</p>
<p>“Uyên tu là hào phóng, sau này con cháu chưa chắc ai cũng có thể giống như hắn, phù chủng mỗi đời chỉ có một hai viên… Người có được phù chủng khó tránh khỏi đắc ý, sự tình thế gian, từ trước đến nay không lo ít mà lo chia không đều, sau thời gian dài, nếu như ta và ngươi không thể quản gia, chỉ sợ sẽ sinh náo loạn.”</p>
</body>
</html>