<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 244: Kinh Long Vương</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 244: Kinh Long Vương</h1>
<br/>
<p>Chương 244: Tiêu Nguyên Tư trở về</p>
<p>Lý Huyền Tuyên cũng trầm mặc xuống, hai người đứng trên đỉnh núi một hồi, gió lạnh như băng đập vào mặt, Lý Thông Nhai lẩm bẩm:</p>
<p>“Đệ tử nhà ta, dòng chính đại tông thân có linh khiếu hoặc là được phù chủng, liền để cho hắn biết được chuyện pháp giám… Sau này cùng nhau phát ra huyền cảnh linh thề, phòng ngừa tin tức bị lộ.”</p>
<p>“Thêm một người biết sẽ nhiều thêm một phần nguy hiểm bại lộ… Trọng phụ cũng biết, Huyền Cảnh Linh thề không phải chu toàn”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên cung kính tiếp một câu, Lý Thông Nhai lắc đầu, trả lời:</p>
<p>“Chỉ có thể đi một bước tính một bước, chí ít cam đoan thế hệ tiếp theo không thể phân liệt tai họa ngầm, chế độ phải thay thế cải tiến, không có biện pháp nào là hoàn mĩ cả.”</p>
<p>————</p>
<p>Lê Hạ quận.</p>
<p>Người của Thang Kim Môn đã rút đi từ lâu, máu và thi thể trong quận thành đã sớm bị gặm ăn sạch sẽ, chỉ để lại một chút khói lửa rải rác cùng xương khô màu trắng rải rác đầy đất.</p>
<p>Quận thành trống rỗng ở trong gió phát ra tiếng gào thét ô ô, giống như đang khóc trong im lặng, thi thể toàn thành thối rữa lại bị dã thú gặm ăn sạch sẽ, trên đường Lê Hạ hơn một năm không có người đi đường, dần dần có cỏ dại bò lên trên đường.</p>
<p>Bầu trời Lê Hạ quận vạn dặm không mây, phía nam có một đạo thân ảnh bay tới như sao băng .</p>
<p>Bên hông người nọ cột năm sáu túi thuốc, sau lưng đeo một thanh trường kiếm, vẻ mặt tang thương, trên mặt trái còn có một vết đao nhàn nhạt, hắn nhìn thành trì trống không dưới chân, buồn bã thở dài, cúi đầu nói:</p>
<p>“Hai mươi năm, Thanh Trì tông cuối cùng nguyện ý thả ta trở về… Xem ra tộc thúc cũng tránh thoát tông môn thăm dò.”</p>
<p>“Sự nghiệp Tiêu gia ta đã đến lúc rực rỡ rồi.”</p>
<p>Xuyên qua quận thành trống rỗng, Quan Vân Phong đã hiện lên trước mắt, hắn vừa vui vừa buồn, vui là thoát khỏi ma trảo Thanh Trì tông, về tới ngồi nhà quen thuộc, buồn chính là mình còn phải trả lại di vật cho sư đệ, hắn lắc đầu, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Lần này ta nên gặp người nhà của Kính Nhi như thế nào…”</p>
<p>Lý Uyên tu ở trong viện ôm kiếm đứng, Lý Uyên Giao trước mặt một thân hắc bào, rút kiếm múa may, trong gió lạnh phát ra vài tiếng xé gió, hai tay nắm đến trắng bệch, kiếm pháp trầm trọng, trên mặt Lý Uyên Giao hơi đổ mồ hôi.</p>
<p>“Giao Nhi, Huyền Thủy Kiếm Quyết của ngươi đọc bao nhiêu thời gian rồi.”</p>
<p>Lý Uyên Tu vỗ vỗ vai Lý Uyên Giao, đỡ lấy kiếm thức của hắn, ôn nhu hỏi.</p>
<p>“Hai năm .”</p>
<p>Lý Uyên Giao thấp giọng trả lời, Lý Uyên tu chỉnh mấy sai lầm của hắn, liền thấy trước cửa có một nam hài đi vào, nhìn qua còn nhỏ hơn Lý Uyên Tu một chút, chắp tay về phía hai người, ngẩng đầu nói:</p>
<p>“Huynh trưởng, cha ta mời ngài lên núi một chuyến.”</p>
<p>“Ừm.”</p>
<p>Lý Uyên Tu gật đầu với Lý Uyên Vân trước mắt, nghiêng đầu nói:</p>
<p>“Ngươi đi Đông viện nói một tiếng, trước mắt không cần đi xử lý sự vụ.”</p>
<p>Lý Bình Dật ở phía sau đã cao lớn hơn, dáng người so với phụ thân Lý Tạ Văn cao to hơn vài phần, nghe vậy gật đầu đi ra ngoài, Lý Uyên Tu chỉ xong cho Lý Uyên Giao, đi theo Lý Uyên Vân lên núi.</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh đang ngồi trong sân, nhìn lá trà đang ngâm trong chén chìm nổi, Lý Thông Nhai dặn dò hắn nên tiết lộ vài điều về pháp giám cho Lý Uyên Tu , trong lòng hắn lại tràn đầy ưu sầu và bất an.</p>
<p>Lý Uyên Vân con của mình không có linh khiếu, Lý Huyền Lĩnh đã sớm biết được, trước đó vài ngày còn ôm chút hi vọng —— vạn nhất có thể để cho pháp giám lựa chọn, vấn đề linh khiếu trên người sẽ có cách giải quyết.</p>
<p>Quỳ một cái trước mặt Pháp Giám, Lý Huyền Lĩnh vẫn tiếp nhận hiện thực, trong lòng cay đắng, nhìn hài tử của mình chạy tới chạy lui trên núi, thật là tư vị nói không nên lời.</p>
<p>“Đứa nhỏ này, phải làm sao bây giờ…”</p>
<p>Lúc nhỏ Lý Huyền Lĩnh chỉ thấy Tam thúc Lý Hạng Bình càng yêu thích Lý Cảnh Điềm hơn, bây giờ hắn biết vì Cảm Điềm không có linh khiếu nên được ưu ái, giờ này đến trên người mình thì xem như đã nếm được tư vị, đâu chỉ đơn giản là tình yêu… Nói không có áy náy, không có bi ai, Lý Huyền Lĩnh tuyệt đối không tin tưởng.</p>
<p>Trước cửa vang lên tiếng gõ lốp bốp, Lý Uyên Vân đã dẫn Lý Uyên tu vào cửa phòng, đứa nhỏ này đêm qua nói chuyện với Lý Huyền Lĩnh suốt đêm, biết mình không có linh khiếu, nhịn không được khóc hai trận, hiện tại nhìn qua đã không còn nước mắt, ngược lại còn có ý cười hì hì tới an ủi Lý Huyền Lĩnh.</p>
<p>“Bái kiến tộc thúc!”</p>
<p>Lý Uyên Tu chắp tay, Tiểu Uyên Vân đã tự giác rời khỏi phòng, Lý Huyền Lĩnh thấy vậy, mi mắt cúi thấp, quay đầu đi, chua chát nói:</p>
<p>Ngày hôm nay gọi ngươi tới, là bởi vì ngươi đã thành huyền cảnh, một ít chuyện trong nhà cũng phải biết.</p>
<p>Khi Lý Huyền Lĩnh tìm đến hắn đã sớm suy nghĩ kỹ, sau đó chỉnh lý lại lời nói một lượt, rồi mới mở miệng nói:</p>
<p>“Trong nhà có một đạo pháp khí tổ tiên truyền xuống, là một cái gương xám xanh, vượt xa cấp bậc Trúc Cơ, có rất nhiều diệu dụng, thần dị phi thường.”</p>
<p>Đem diệu dụng của Pháp giám lần lượt kể lại, sau đó cử một ít ví dụ, Lý Uyên Tu nghe mà lòng cũng vui cho gia tộc, Lý Huyền Lĩnh lúc này mới nói:</p>
<p>“Mấy ngày trước mang các ngươi phong bế ngũ cảm, chính là cầu phù chủng này, các đệ muội của ngươi Uyên Giao cùng Thanh Hồng được chiếu cố, trong đã âm thầm thụ phù chủng Thăng Dương phủ!”</p>
<p>Lời này không đề cập tới việc phù chủng có thể cầu cho một người, mà là nói đến chuyện được pháp giám chiếu cố mới có thể thụ phù chủng, tự nhiên là vì tránh cho Lý Uyên Tu có cảm giác thua kém, chỉ thấy hắn vui vẻ nói:</p>
<p>“Vậy thật là rất tốt.”</p>
<p>Dứt lời trong mắt hiện lên một tia sa sút, thấp giọng nói:</p>
<p>“Chỉ đáng tiếc là Uyên Vân.”</p>
<p>Lời này rất trùng với lòng Lý Huyền Lĩnh, Lý Huyền Lĩnh không khỏi gật đầu, trầm giọng nói:</p>
<p>“Uyên Vân không thể tu luyện, rất nhiều lời cũng không muốn nói với phụ thân như ta… Sau này cuộc sống không dễ, còn muốn nhờ ngươi chiếu cố nhiều hơn.”</p>
<p>Lý Uyên Tu trịnh trọng gật đầu, hai người ở dưới đèn hàn huyên hồi lâu, Lý Uyên tu kiến giải không ít cũng làm Lý Huyền Lĩnh lau mắt mà nhìn, hai người trò chuyện đến khuya, lúc này mới bảo hắn phát Huyền Cảnh linh thề, đưa ra ngoài cửa.</p>
<p>“Có Uyên Tu coi việc nhà, sau này không có việc gì.”</p>
<p>Tâm tình Lý Huyền Lĩnh tốt hơn rất nhiều, nhìn theo bóng lưng xuống núi của Lý Uyên Tu, thỏa mãn gật đầu, quay đầu về tu hành.</p>
</body>
</html>