<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 246: Mưu Đồ Mấy Đời (Hai Trong Một) (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 246: Mưu Đồ Mấy Đời (Hai Trong Một) (2)</h1>
<br/>
<p>Chương 246: Áy náy trong lòng</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư cuối cùng lấy ra hai cái ngọc giản một lớn một nhỏ, đem một cái nhỏ dựng ở trên bàn, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Đây là 《 Linh Mục Thanh Đồng 》, là đồng thuật hiếm có, giỏi phá huyễn chướng, không dễ tu luyện, vốn là Kính Nhi nghe nói Hạng Bình sử dụng cung, chuẩn bị cho Hạng Bình.”</p>
<p>Lại đem một cái ngọc giản lớn trịnh trọng đưa tới tay Lý Thông Nhai, dặn dò:</p>
<p>“Đây chính là kiếm pháp của Xích Kính, hắn ghi chép thành sách, gọi là Nguyệt Thiền Kiếm Điển, tự nói có thể tính là ngũ phẩm công pháp, càng trân quý! Ngàn vạn chớ để tin tữ truyền ra bên ngoài… Trên đó kèm theo tiêu ký pháp lực của Kính Nhi, chứng minh ta chưa từng học!”</p>
<p>Lời này khiến Lý Thông Nhai cảm động, đây là công pháp ngũ phẩm, chỉ sợ ngay cả tu sĩ Tử Phủ cũng động tâm, đừng nói lúc ấy Tiêu Nguyên Tư chỉ sợ còn chưa Trúc Cơ, lập tức vội vàng đứng dậy, cung kính nói:</p>
<p>“Tiền bối làm người, Thông Nhai kính nể không thôi!”</p>
<p>Hai người liếc nhau, tất cả đã không còn gì để nói, lúc này Tiêu Nguyên Tư mới an tâm ngồi xuống uống hai ngụm trà, đình viện trống rỗng chỉ còn lại hai người, Lý Thông Nhai nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Xin hỏi tiền bối, không biết việc này… Còn có thể giấu giếm bao lâu!”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư buông bát trà, đối với ý nghĩ của Lý Thông Nhai cũng có chút suy đoán, suy nghĩ vài hơi thở, trả lời:</p>
<p>“Việc này ngoại trừ mấy tu sĩ Tử Phủ, hẳn là chỉ có ta và Trì gia Trì Vân biết được, Trì Vân đã bế quan, không thích kết giao, chuyện này Trì gia làm không vẻ vang, hắn cũng không đến mức lấy ra tuyên dương, ta tự nhiên sẽ không nói, giấu diếm thêm năm mươi năm cũng không thành vấn đề.”</p>
<p>“Năm mươi năm.”</p>
<p>Lý Thông Nhai yên lặng ghi nhớ kỳ hạn này trong lòng, cảm tạ Tiêu Nguyên Tư, không khí trong viện đột nhiên trầm xuống, hai người há to miệng, nói không ra lời.</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư uống trà, đứng ngồi không yên, đành phải mở miệng nói:</p>
<p>“Việt Quốc sẽ có đại biến động, tử phủ đỉnh phong đời trước có ba người đều đến tuổi thọ cực hạn, sau này tất sẽ sinh loạn.”</p>
<p>“Một vị là tán tu, hành tung bất định. Người còn lại là bên phía Sơn Việt, mấy năm nay một mực dựa vào bí pháp kéo dài tính mạng, kết quả xảy ra chút sai lầm, khiến cho bản thân phi thường khó chịu. Người cuối cùng chính là Trì Úy của Trì gia, ba vị này đều đã đến tử kỳ, đều nghĩ biện pháp đột phá Kim Đan. Tuy nói khả năng thành công không lớn, nhưng cũng phải đề phòng.”</p>
<p>Lý Thông Nhai cẩn thận lắng nghe, Tiêu Nguyên Tư bỗng nhiên mắt sáng ngời, tràn đầy phấn khởi nói:</p>
<p>“Tính toán thời gian, Xà Giao quả này cũng trưởng thành sáu bảy quả đúng không? Nếu ta đã đến đây, tiện luyện chế đan dược này vậy, cũng đỡ phải bảo tồn thời gian quá lâu, linh khí trôi đi mất.”</p>
<p>“Chuyện này… sao ta có thể lại không biết xấu hổ như vậy.”</p>
<p>Lý Thông Nhai ngược lại bị bộ dáng của hắn làm cho tiến thối lưỡng nan, khách khí hai câu, liền phất phất tay, Lý Huyền Tuyên ngoài cửa thu được pháp lực truyền âm, vội vã đi lấy xà giao quả.</p>
<p>————</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư ở trên núi Lê Kính mấy ngày, ngày thường luyện đan, cũng chỉ điểm Lý Thông Nhai những khuyết điểm và con đường tu hành sau này.</p>
<p>” Giang Hà Nhất Khí Quyết tu luyện tới Trúc Cơ, tiên cơ luyện thành gọi là Hạo Hãn Hải, lấy pháp lực phun trào không thôi, thanh thế to lớn, người tu luyện thường thường có thể chống đỡ nhiều người vây công, pháp lực bắt đầu khởi động nhanh chóng.</p>
<p>“Kẻ đứng đầu phường thị Vọng Nguyệt Hồ nhiều năm trước đây tu luyện chính là bộ công pháp này, ba vị cùng cảnh giới cầm trong tay pháp khí đặc thù mới vây giết, chỉ là công pháp này quá cùn, phối hợp với kiếm pháp của ngươi ngược lại là lưỡng toàn kỳ mỹ.”</p>
<p>Lý Thông Nhai gật gật đầu, cẩn thận ghi nhớ, chợt nhớ tới đệ tử Úc gia bái nhập Nguyên Ô Phong, liền mở miệng hỏi:</p>
<p>“Tiền bối, Úc gia bên hồ Vọng Nguyệt này có một đệ tử bái nhập núi Nguyên Ô, ngài có biết không?”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư gật đầu, thu thập hộp ngọc trong tay, trả lời:</p>
<p>“Trước khi rời Thanh Trì tông ta đã tìm hiểu rõ ràng các gia tộc xung quanh, trong đó có Úc gia, tên đệ tử kia gọi là Úc Mộ Tiên, thiên phú tu hành chỉ có thể coi là không tệ, chỉ là rất có thiên phú luyện khí, cho nên được Nguyên Ô Phong coi trọng.”</p>
<p>“Nói đến chỗ này, ngược lại ta nghe được một tin đồn thú vị.”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư cúi đầu cười, nhìn Lý Thông Nhai nói:</p>
<p>” Úc Mộ Tiên kia cầu Nguyên Ô Phong chủ phong cho một quận thì không nói, còn phân chia việc thu đồ đệ trong quận đến dưới Nguyên Ô Phong, cho nên Nguyên Ô Phong mấy năm qua sớm đã chiêu nạp đầy đệ tử.”</p>
<p>“Nói cách khác, trong mấy chục năm này trừ phi ngẫu nhiên đi ngang qua gặp gỡ, nếu không căn bản sẽ không có người đến Vọng Nguyệt hồ thu đồ đệ!”</p>
<p>Lý Thông Nhai suy nghĩ một hơi, thở dài:</p>
<p>“Kế sách thật là tuyệt!”</p>
<p>Tại Vọng Nguyệt Hồ, sở dĩ chư gia không có sáp nhập, nguyên nhân trọng yếu nhất chính là các gia tộc cùng chư phong của Thanh Trì tông gút mắc không ít, trực tiếp động thủ chỉ sợ sẽ nhận trách phạt trong tông môn, Úc gia cũng thường xuyên đau đầu vì chuyện này.</p>
<p>Nhưng các phong chủ chỉ có chút quan hệ thì cũng sẽ không quá chiếu cố. Không phải bảo mẫu của những gia tộc này, sự tình Lư gia vẫn rõ mồn một trước mắt, những gút mắc này thường thường liên lụy đến thân duyên quan hệ về một hai người, bởi vì một hai trưởng bối gia tộc tử vong dẫn đến mất đi tác dụng che chở, từ đó mà cả tộc diệt vong.</p>
<p>Việc rút củi từ đáy nồi của Úc gia đã cắt đứt hy vọng từ phần lớn gia tộc, khi thế hệ trước chậm rãi điêu linh, luôn có ngày mất đi che chở, điều này cũng cho Úc gia cơ hội kiếm lợi ích.</p>
<p>“Việc không để chư phong đến thu đồ đệ còn đoạn tuyệt một mối uy hiếp thật lớn.”</p>
<p>Vừa tiếp nhận đan dược Tiêu Nguyên Tư đưa tới, Lý Thông Nhai ở trong lòng âm thầm nghĩ.</p>
<p>Thiên phú An Cảnh Minh tuyệt đối là số một số hai của Vọng Nguyệt Hồ trong trăm năm qua, nếu như hắn bái nhập Thanh Trì tông, con đường mở rộng về phía nam của Úc gia liền bị chặn đứng… Huống chi gia tộc bên cạnh có thiên tài như vậy bái nhập tông môn, chỉ sợ gia chủ Úc gia đều ngủ không được.”</p>
<p>“Biện pháp tốt như vậy… Chắc hẳn Úc Mộ Cao và Úc Tiêu Quý cũng tốn không ít lễ vật để chuẩn bị, cha con này thật khó đối phó!”</p>
</body>
</html>