<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 25: Quả</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 25: Quả</h1>
<br/>
<p>Chương 25. Chờ Mong</p>
<p>“Từ bá, ngươi đây là…”</p>
<p>“Dư nghiệt Nguyên gia kia… ta đã giết hắn, thi thể đều ở chỗ này, gọi Liễu Lâm Phong và Điền Thủ Thủy đến phân biệt một chút.”</p>
<p>Từ lão hán còng thân thể, tay chân lạnh buốt, đặt thi thể xuống trên mặt đất, ngồi dưới đất thở.</p>
<p>Lý Thông Nhai vội vàng từ trong phòng bưng nước trà đưa cho Từ lão hán, tay chân lão nhân lại phát run, ngay cả ly trà cũng không tiếp nổi, chỉ nhờ Lý Thông Nhai đưa đến bên miệng uống vào.</p>
<p>Không bao lâu, hai người Liễu Lâm Phong và Điền Thủ Thủy cùng với trưởng tử Từ gia cùng nhau đi tới, Từ lão hán nói lại một lần chân tướng trước mặt mọi người, trải qua xác nhận, người này quả nhiên là dư nghiệt của Nguyên gia kia.</p>
<p>“Từ bá, thù của đại ca đã báo, Lý gia vô cùng cảm kích…”</p>
<p>Lý Thông Nhai còn đang muốn nói, Từ lão hán cố hết sức khoát khoát tay, chảy nước mắt mở miệng nói:</p>
<p>“Các ngươi không cần cám ơn ta, ta chịu ân đức liền thay các ngươi giết người này, tuyệt sẽ không vì ý định để Lý gia ngươi mang ân. Lão phu không còn sống được mấy năm nữa, nếu như các ngươi có lòng muốn cảm tạ, chờ đứa bé kia sinh ra, đưa nó đến cho ta xem một chút.”</p>
<p>Nói xong hắn nỗ lực đứng dậy, cũng không nghe thấy âm thanh người Lý gia giữ lại, chủ đỡ lấy Từ lãi đi ra cửa.</p>
<p>Tang lễ Lý gia diễn ra mấy ngày, khăn trắng treo đầy một viện, Lý Trường Hồ sinh thời đối xử khoan hậu tử tế với mọi người, làm người trượng nghĩa, vậy nên từng nhà đều có tiếng khóc. Sự vụ bận rộn, Lý Thông Nhai chuẩn bị đột phá cũng bị lùi lại, mãi đến khi Lý Trường Hồ chôn cất được hai tháng mới ổn định tâm cảnh, ngưng tụ ra Huyền Cảnh Luân, bước vào cánh cửa tu tiên.</p>
<p>Hai năm sau.</p>
<p>Sáng sớm ánh nắng sáng tỏ trải trên mấy bụi hoa thưa thớt trong sân nhỏ, chiếu lên một viện đều là bóng cây tươi tốt, dưới bóng cây có một thiếu niên lang tuấn tú đang ngồi khoanh chân, đang hết sức chăm chú thổ nạp không khí.</p>
<p>Không bao lâu, hắn phun ra một cỗ trọc khí thật dài, thu pháp quyết, mỉm cười nhìn qua bên trong viện.</p>
<p>Lại là một bóng dáng nam hài hai tuổi, ôm mấy đóa hoa dại nhảy nhảy nhót nhót chạy tới hậu viện, cười đến cực kỳ vui vẻ, y y nha nha mở miệng nói:</p>
<p>“Thúc… Ôm…”</p>
<p>Lý Xích Kính cười đưa tay nhẹ nhàng đón lấy, nâng đứa bé kia lên cao cao ôm lấy, dụi đỉnh đầu lên đầu đứa bé, sốt ruột hỏi:</p>
<p>“Tuyên Nhi hôm nay có ngoan ngoãn nghe lời không a?”</p>
<p>“Muốn… Ôm…”</p>
<p>Đứa bé kia không để ý tới hắn, cười khanh khách, uốn qua uốn lại trong tay Lý Xích Kính.</p>
<p>“Tuyên Nhi! Mau ra đây!”</p>
<p>Nhậm thị cũng không dám tiến vào hậu viện, đứng ở cửa sân thấp giọng hô.</p>
<p>Đặt hài tử xuống trên mặt đất, mỉm cười nhìn hắn nhảy cà tưng đến trong ngực mẫu thân, Lý Xích Kính nhẹ nhàng mở miệng nói:</p>
<p>“Chu Hành Luân này thật là khó tu, thời gian trọn vẹn một năm rưỡi cuối cùng là cũng thành!”</p>
<p>“Kính Nhi, ngươi đúng là không biết đủ!”</p>
<p>Lý Hạng Bình ở sau lưng đứng lên, thấp giọng cười mắng:</p>
<p>“Chúng ta chỉ mới tu thành Thừa Minh Luân, ngay cả một góc của Chu Hành Luân cũng chưa từng sờ đến, ngươi lại phàn nàn tu luyện quá chậm, làm mất thời gian của ngươi!”</p>
<p>Lý Xích Kính cười hắc hắc, cũng không trả lời hắn, phối hợp tiếp tục nói:</p>
<p>“Tối nay ta sẽ có thể bắt đầu ngưng tụ Chu Hành Luân, sẽ gọi các ngươi đến xem cái gì gọi là pháp lực lưu chuyển, không chờ được một tuần đâu.”</p>
<p>” đứa nhỏ này….”</p>
<p>Lý Hạng Bình cười ha ha một tiếng, thấy Lý Mộc Điền chắp tay sau lưng đi vào hậu viện, cúi đầu mở miệng gọi:</p>
<p>“Phụ thân.”</p>
<p>Hai năm qua Lý Mộc Điền quả thực biến hóa không ít, tóc đã nhuốm hoa râm, nếp nhăn nặng nề, suốt ngày hầu như xụ mặt, một bộ dáng vẻ ăn nói chậm rãi, nhìn qua như già đi hơn mười tuổi.</p>
<p>“Đứa nhỏ Huyền Tuyên này quả thật nghịch ngợm!”</p>
<p>Thấy cháu trai Lý Huyền Tuyên, trên mặt Lý Mộc Điền cuối cùng cũng có một chút ý cười, sau khi Lý Trường Hồ chết, lão nhân gia luôn luôn cơm nước không vào, buồn ngủ không thôi, di phúc tử này ra đời đã cho lão già hắn một sinh mệnh mới, kéo hắn lần nữa tỉnh lại.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên vừa mới ra đời, Lý Mộc Điền liền bò lên từ trên giường, triệu tập đám người Lý gia, để cho Lý Hạng Bình tìm ba câu pháp quyết bên trong «Tiếp dẫn pháp», làm thứ tự bối phận Lý gia sau này.</p>
<p>Lý Hạng Bình cẩn thận châm chước mấy ngày, chọn ra ba câu từ trong sách miêu tả Thai Tức pháp môn, ba câu này theo thứ tự là:</p>
<p>“Huyền cảnh uyên thanh, thừa minh hi nguyệt.</p>
<p>Chu hành giáng khuyết, liền ngữ thanh nguyên.</p>
<p>Ngọc kinh chiếu tượng, duy kiến linh sơ.”</p>
<p>Bọn người Lý Thông Nhai và Lý Hạng Bình lấy Huyền Cảnh từ trong câu này để đặt tên, nam hài lấy tên là Huyền, nữ hài lấy tên là Cảnh, cứ thế mà suy ra.</p>
<p>Lý Mộc Điền lại hỏi Nhậm thị, Nhậm Bình Nhi suy nghĩ một đêm, lấy một chữ Tuyên, sau đó tên con trai của Lý Trường Hồ được đặt là: Lý Huyền Tuyên.</p>
<p>“Là được phụ thân sủng ái quá mức đấy.”</p>
<p>Lý Thông Nhai cười lắc đầu, đặt mộc giản trong tay lên trên kệ, hồi đáp.</p>
<p>“Nói bậy!”</p>
<p>Lý Mộc Điền ra vẻ tức giận, dựng râu trừng mắt mắng một câu, lúc này mới nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Ta muốn để Diệp Sinh ở bên cạnh ta học hỏi thêm một chút.”</p>
<p>“Lý Diệp Sinh?”</p>
<p>Lý Thông Nhai cúi đầu ngẫm nghĩ mấy giây, mở miệng nói:</p>
<p>“Cũng là biện pháp tốt, Lý Diệp Sinh một thân một mình, lại rất thân cận với nhà ta, chúng ta phải tu luyện pháp quyết, thổ nạp linh khí, cũng không có thời gian đi quản những việc vặt vãnh thế tục kia, chuyện này giao cho Lý Diệp Sinh cũng là huyết mạch Lý gia, không có gì thích hợp bằng.”</p>
<p>“Chỉ sợ một thời gian dài người này sẽ có tư tâm, đứng ở trung gian kiếm lời túi tiền riêng…”</p>
<p>Lý Xích Kính cau mày dò hỏi.</p>
<p>“Lão tử còn có thể sống thêm mười năm nữa, chí ít vẫn còn có thể trấn được hắn!”</p>
<p>Ngữ khí Lý Mộc Điền cường ngạnh, lạnh lùng tiếp tục nói:</p>
<p>“Đợi đến mười năm sau, vai lứa con cháu cũng đã lớn, nào đến phiên hắn có ý nghĩ xấu!”</p>
<p>“Trị người còn phải xem trọng ân uy, đợi Lý Diệp Sinh hắn kết hôn sinh con, mọi chuyện đều ổn thỏa.”</p>
<p>Lý Hạng Bình nhàn nhạt mở miệng.</p>
<p>“Đúng vậy.”</p>
<p>Lý Xích Kính lấy mộc giản trên kệ, thổi thổi tro bụi phía trên, thấp giọng cười nói:</p>
<p>“Tu tiên mười năm, thật sự là khiến cho người ta cực kỳ chờ mong.”</p>
</body>
</html>