<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 250: Kim Tiệt Quả</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 250: Kim Tiệt Quả</h1>
<br/>
<p>Đông Sơn Việt.</p>
<p>Mộc Tiêu Man nằm trên giường, khí tức nóng rực dâng trào trong khoang miệng hắn, trái tim đau đớn co quắp, khiến hắn miệng đắng lưỡi khô, không nói nên lời.</p>
<p>“Đại vương! Đại vương!”</p>
<p>Thê thiếp xung quanh khóc nháo, y y y nha nha nha nha làm hắn tâm phiền ý loạn, hắn cắn răng, dùng hết toàn lực quát to:</p>
<p>“Câm miệng!”</p>
<p>Giọng nói này lại nhỏ như đang hừ hừ, không ai chú ý tới hắn, tất cả đều phối hợp khóc lóc, trong lòng hắn trở nên u ám.</p>
<p>Đông Sơn Việt dưới sự thống trị của hắn mặc dù không tính là quốc giàu dân mạnh, nhưng so với dĩ vãng loạn thế tốt hơn rất nhiều, địa bàn Đông Sơn Việt cũng đang không ngừng khuếch trương, thỉnh thoảng có thôn xóm Sơn Việt quy hàng.</p>
<p>Mộc Tiêu Man biết Lý Thông Nhai rất cẩn thận, làm bộ dựa lưng vào Vu Sơn, khiến Lý Thông Nhai không vượt quá biên giới xâm phạm, một đầu cũng ủy nhượng cầu toàn, buông ra thương lộ, mặc cho Lý gia dùng một ít đồ xa xỉ kỳ lạ đổi lấy lương thực và tài liệu trong tay quý tộc Sơn Việt, cũng tương đương với dùng mấy chục vạn Sơn Việt làm lao lực cung cấp nuôi dưỡng mười vạn sinh nhân kia, lúc này mới đổi lấy một đường sinh cơ.</p>
<p>Ngay tại lúc sinh cơ bừng bừng, tất cả đều ở thời điểm phát triển, một con Yêu Lang xông vào trong trấn, con yêu vật luyện khí tầng sáu quỷ dị này đáp xuống dưới thành trì của hắn mà không có dấu hiệu báo trước nào.</p>
<p>Mộc Tiêu Man không thể không xuất chiến, mấy năm nay Đông Sơn Việt cũng phát triển được có hai ba tu sĩ luyện khí, tuy rằng người thu nạp đều là tạp khí, dù thế nào cũng không bằng những người tu tiên kia, nhưng cũng tạm được coi là chiến lực, chỉ là phân bố ở tiền tuyến phía tây, không chi viện được quá nhanh.</p>
<p>Hắn muốn chống đỡ một lát, chờ đợi trợ giúp, lại chưa từng nghĩ yêu vật này có vài loại pháp thuật thiên phú, đánh cho hắn liên tục bại lui, đành phải cắn răng hiến tế khí huyết, dựa theo Vu Thuật cổ xưa triệu hoán Vu Sơn.</p>
<p>“Sao lại không có tin tức gì…”</p>
<p>Trong đầu Mộc Tiêu Man trống rỗng, trong lòng hoàn toàn tĩnh mịch, khứu giác nhạy cảm rèn luyện bao năm qua khiến hắn hiểu ra một chuyện lớn.</p>
<p>“Vu Sơn xảy ra vấn đề, con yêu vật này tuyệt đối là hòn đá do một người tu tiên nào đó ném tới để do thám…”</p>
<p>Mộc Tiêu Man dùng vu thuật ép khô tuổi của mình, rốt cuộc cũng đẩy lùi được con yêu vật này, trở về giường ngọc hoa lệ một chuyến, hiểu đã đến ngày chết của mình rồi.</p>
<p>“Tránh ra!”</p>
<p>Một đám thê thiếp khóc sướt mướt, lại bị một tiếng gầm thét cắt đứt, một đại hán Sơn Việt đầy người phù văn vẻ mặt lo lắng xông vào trong cung điện, một thân xương thú ngọc thạch vang lên đinh đương, đề cao tinh thần, Mộc Tiêu Man lẩm bẩm:</p>
<p>“Ngươi…”</p>
<p>“Lão nô tới chậm rồi!”</p>
<p>Đại hán kia khóc lóc kể lể, Mộc Tiêu Man lập tức tỉnh táo lại, gắt gao nắm lấy tay hắn, lẩm bẩm:</p>
<p>“Truyền cho các công tử nhà Dận Mộc về, còn các con cháu khác… giết hết! Tuyệt đối không được để lại người nào sống sót.”</p>
<p>“Vâng…”</p>
<p>“Ngươi nhớ kỹ rồi đó!”</p>
<p>Mộc Tiêu Man lệ rơi đầy mặt, cắn răng nhấn mạnh:</p>
<p>“Con cái còn lại nhất định phải thẳng tay… Đừng để Lý gia khống chế, Sơn Việt nhất tộc ta là ẩn nhẫn không phát chứ không thần phục hắn, ngươi có biết không! Ngươi có hiểu không!”</p>
<p>Đại hán ngẩng đầu, nước mắt còn chưa rơi xuống, Mộc Tiêu Man lại buông lỏng tay, bịch một tiếng té ngã trên giường ngọc, khí tức đã đứt đoạn, đại hán Sơn Việt lau nước mắt, bi thương nói:</p>
<p>“Đại vương! … tiễn biệt đại vương!”</p>
<p>Tiếng chuông trong thành nổi lên, binh sĩ Sơn Việt trên đường phố không ngừng đi qua lại, tiếng la giết cùng tiếng kêu thảm thiết nổi lên bốn phía. Những đám con cháu cao cao tại thượng trước kia nhao nhao bị kéo ra, bị chém đầu dứt khoát lưu loát.</p>
<p>Một chiếc xe bò màu xám đen đã sớm rời khỏi thành, chạy trên cổ lê đạo gập ghềnh một hồi, mấy bóng người vội không ngừng nhảy xuống xe bò, chui vào cánh rừng phía đông.</p>
<p>“Quả nhiên lão già kia yêu thích Mộc Tề Mộc, may mà chúng ta có tai mắt ở trong cung nên mới không bị lão ta tàn sát như heo chó!”</p>
<p>“Đại nhân, vậy bây giờ phải làm sao bây giờ!”</p>
<p>Mấy người phía sau rõ ràng là hộ vệ hoặc là mưu thần, chăm chú đi theo người phía trước kia, có người lên tiếng hỏi một câu, liền thấy hắn nói:</p>
<p>“Nghe nói cô cô ở phía đông cũng là phi tử, kế hoạch hiện nay, chỉ có trốn về phía đông chạy nhờ cậy cô cô!”</p>
<p>Mấy người quan sát phương hướng sao trời, một đầu đâm vào rừng rậm không thấy đáy, biến mất không thấy tung tích.</p>
<p>————</p>
<p>Lý Thông Nhai ở trong động phủ đọc Nguyệt Cương Kiếm Điển, trong tay yên lặng khoa tay múa chân, thường thường khen một tiếng, thấp giọng kêu lên:</p>
<p>“Diệu! Quả thực là diệu đến đỉnh cao!”</p>
<p>Năm đó Lý Xích Kính về nhà viết Nguyệt Thiền Kiếm Hồ, Lý Thông Nhai vẫn là một tiểu bạch mới vào kiếm đạo, chưa bao giờ cảm giác được đạo kiếm pháp này của Lý Xích Kính có chỗ nào tinh diệu, về sau khi mình tiến bộ một năm, có Lý Xích Kính tự mình giảng giải Nguyệt Thiền kiếm hồ làm trụ cột, hơn nữa bản thân cũng coi là thiên phú kiếm đạo không tệ, tu vi kiếm đạo đột nhiên tăng mạnh, rất nhanh đã lĩnh ngộ được kiếm khí, rốt cuộc hiểu rõ đệ đệ của mình lĩnh ngộ sâu bao nhiêu trên kiếm đạo.</p>
<p>《 Nguyệt Cườn Kiếm Điển 》 giảng giải sâu cạn, tinh diệu vô cùng, Lý Thông Nhai trên kiếm đạo mấy tháng nay quả thực là đột nhiên tăng mạnh, rất nhiều vấn đề nghi hoặc không giải thích được lúc trước bỗng nhiên sáng tỏ thông suốt, tính toán thời gian một chút, chỉ sợ không đến mười năm đã có cơ hội lĩnh ngộ cảnh giới tiếp theo là Kiếm Nguyên .</p>
<p>Nguyệt Thiền kiếm hồ chỉ là một bộ thức mở đầu của bộ kiếm điển này, trong đó liên chiêu tinh diệu và biến chiêu tầm mấy chục bộ, Lý Thông Nhai nhìn mà hoa cả mắt, tán thưởng không thôi, trong tay còn đang khoa tay múa chân, lại nghe trước cửa đá vang lên “Đích đích”.</p>
</body>
</html>