<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 253: Lời người</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 253: Lời người</h1>
<br/>
<p>Chương 253. Ô Ma Lý</p>
<p>Ô Ma Lý mang theo mấy tên bộ hạ trung thành chui mấy ngày mấy đêm ở trong rừng, cũng không dám quay đầu lại, chớ nói chi là nhóm lửa cơm bếp, đói bụng thì ăn mấy trái cây, khát thì lấy nước suối uống một ngụm, cuối cùng cũng chạy ra khỏi lãnh địa của Đông Sơn Việt.</p>
<p>Phía đông phồn hoa tráng lệ, dòng người di chuyển, thành trấn vừa xuất hiện trước mắt đã khiến mọi người ngây người ra, mấy người giả bộ thành Sơn Việt chạy nạn tới, bị người canh gác giữ lại, bọn hắn nhìn ra xa xa thấy dòng người mà xúc động, thấy mọi người đầu đội mũ mây, xe ngựa bắt đầu di chuyển về hướng tây, tiếng rầm rập rầm rập vang lên.</p>
<p>“Đám người phía đông này… cuộc sống trôi qua thật giống như thần tiên.”</p>
<p>Ô Ma Lý ngơ ngác kêu một câu, rốt cuộc hiểu được vì sao những nô lệ kia chạy về phía đông như phát điên .</p>
<p>Ở trong vòng vây đã mấy canh giờ, cuối cùng Ô Ma Lý nhìn thấy cách đó không xa có một người Sơn Việt quần áo tráng lệ đi tới, hai mắt Ô Ma Lý tỏa sáng, người này là một tộc thần Mộc Lộc thị, mấy năm trước liền chết ở bên ngoài, không nghĩ tới là chạy đến phía đông hưởng phúc, vội vàng dùng thổ ngữ Sơn Việt gọi:</p>
<p>“Con hàng khốn nạn kia… Nhìn về phía bên này!”</p>
<p>Người nọ thần sắc giận dữ, theo tiếng kêu nhìn lại, nhất thời mừng rỡ như điên, hét lớn:</p>
<p>“Nhanh chóng bắt người kia lại! Người này là vương duệ của Đông Sơn Việt!”</p>
<p>Đám người Ô Ma Lý lập tức bị mấy người đánh ngã, hắn cũng có tu vi Thai Tức tầng ba, lại co đầu không dám phản kháng, bị người ta tóm lấy kéo một đường, bịch một tiếng bị ném ở trong đại viện gạch xanh.</p>
<p>Hắn quỳ gối trên mặt đất bóng loáng lạnh buốt, sợ hãi rụt rè ngẩng đầu, trước mắt lại là một thiếu niên nhìn mười bốn mười lăm tuổi, một đôi mày kiếm dài thẳng tắp, con ngươi màu xám đen nhìn chằm chằm hắn, khuôn mặt anh tuấn lãng lưu loát, cảm giác áp bách tràn đầy.</p>
<p>“Gặp…Bái kiến đại vương!”</p>
<p>Trong lòng Ô Ma Lý thầm tính toán, người này tám chín phần mười là Lý Huyền Tuyên kia, khuôn mặt trẻ tuổi như vậy, hơn phân nửa là sớm thành luyện khí mới có vẻ non nớt, trên bối phận cũng là dượng của mình, cũng là có thân.</p>
<p>“Công tử nói đùa.”</p>
<p>Lý Uyên Tu cúi đầu cười một tiếng, khóe miệng nhịn không được hơi cong lên, không nghĩ tới nhược điểm của Sơn Việt cứ như vậy đột nhiên đưa tới cửa, trong lòng đắc ý, hận không thể cười dài một tiếng, cố nhịn xuống, khách khí một câu, đánh giá cái tên vương tử Sơn Việt run lẩy bẩy này.</p>
<p>“Ta chính là Lý Uyên Tu, là trưởng tử của gia chủ, cùng bối phận với các hạ.”</p>
<p>Lúc này Ô Ma Lý mới phản ứng lại trước mắt là người thừa kế của vương quốc đông nhân(đông nhân chỉ người ở phía đông Sơn Việt, cúng chính là đám người Ly gia), cười cười lấy lòng, đang muốn mở miệng, đã thấy trước cửa có một người vội vã đi tới, khuôn mặt giống Lý Uyên Tu mấy phần, chỉ là lông mày ngắn hơn, con mắt càng hẹp dài hơn, nhìn lên chính là nhân vật như sài lang, thiếu niên liếc qua Ô Ma Lý, sợ tới mức hắn vội vàng cúi đầu.</p>
<p>“Nghe nói biểu huynh đến bái phỏng, Uyên Giao mừng rỡ không thôi m!”</p>
<p>Trong lòng Ô Ma Lý nhất thời vui vẻ, trong lòng cảm thấy vị này chính là chỗ dựa của mình ở Đông nhân này, luôn miệng nói:</p>
<p>“Thì ra là Giao đệ, thì ra là Giao đệ! Ta cũng ngưỡng mộ đã lâu, không ngờ lại là tuấn tú như vậy.”</p>
<p>Lý Uyên Giao bĩu môi, đứng bên cạnh Lý Uyên Tu, nhìn đám người bên dưới như hổ rình mồi. Mấy bộ hạ Sơn Việt biết trên người hắn có huyết thống Mộc Lộc thị, có lẽ tính tình đối với Sơn Việt sẽ dễ chịu hơn, thế là đều cầu khẩn nhìn hắn.</p>
<p>“Nghe nói phụ thân ngươi xảy ra chuyện, ngươi có bằng lòng giải thích một phen, giải thích nghi hoặc cho chúng ta hay không.”</p>
<p>Lý Uyên Tu ở bên trên bưng trà, không nhanh không chậm mà hỏi thăm, Ô Ma Lý phía dưới run rẩy, luôn miệng nói:</p>
<p>“Vâng, vâng!”</p>
<p>Ô Ma Lý vội vàng đem chuyện Mộc Tiêu Man bỏ mình trước sau nói rõ ràng, thời gian kể lại ước chừng một nén nhang. Mọi người xung quanh lúc này mới bừng tỉnh đại ngộ, châu đầu ghé tai thảo luận.</p>
<p>Lý Uyên Giao khoát tay áo, sắc mặt hơi có chút biến hóa, không ngờ Ô Ma Lý lại ngu xuẩn như vậy, thầm nghĩ:</p>
<p>“Ta đặc biệt gọi mọi người đến để hắn trần thuật sự thật, không nghĩ tới tên ngốc này thật sự nói thật, cũng không biết hắt chút nước bẩn lên người ca ca kia của hắn, để cho Lý gia ta có danh nghĩa nhúng tay, quả nhiên là phụ tấm lòng tốt của ta…”</p>
<p>Ngẩng đầu nhìn một đám thúc bá huynh đệ vây quanh, Lý Uyên Tu ôn nhu nói:</p>
<p>“Ta cùng Uyên Giao nói chuyện một chút, chư vị trưởng bối lui xuống trước đi.”</p>
<p>Có mấy tộc lão nhướng mày, còn muốn mở miệng, Lý Uyên Giao hừ một tiếng, đi về phía trước, nhìn chằm chằm bọn họ, mấy người đành phải lui ra, mấy tộc lão chống lưng rời đi, một đám người phía dưới nhất thời rút lui như thủy triều, chỉ để lại tộc binh đầy viện cùng huynh đệ Lý Uyên Tu và Lý Uyên Giao, Lý Thu Dương thì ôm quyền đứng ở bên người Ô Ma Lý, để ngừa hắn ra tay đả thương người.</p>
<p>Lý Uyên Tu vội vàng đi xuống, nắm lấy tay của Ô Ma Lý, dáng vẻ thân thiết, cười khanh khách nói:</p>
<p>“Huynh đệ Ô Ma Lý, lúc trước có trưởng bối trông coi ở chỗ này, Uyên Tu không tiện mở miệng, ngươi. À ta là quan hệ thông gia, nào cần phải khách khách khí như vậy!”</p>
<p>Ô Ma Lý nhất thời ngẩn ngơ, không ngoè Lý Uyên tu bình dị gần gũi như vậy, lắp bắp không dám mở miệng, lại thấy Lý Uyên tu nói:</p>
<p>“Công tử Ô Mộc kia thừa dịp tiên vương bị thương nặng mà thượng vị, lại vi phạm ý nguyện tiên vương trắng trợn đồ sát chư vương tử, thật sự không phải con người, Lý gia ta đương nhiên đã hứa hẹn che chở Đông Sơn Việt, sao có thể ngồi nhìn mặc kệ được chứ! Xin công tử yên tâm!”</p>
<p>Lời này lập tức để đám Ô Ma Lý giật mình sửng sốt, trong đầu trống rỗng, hoài nghi mình vừa rồi có phải không có nói rõ ràng hay không, rõ ràng là phụ vương truyền vị trí cho Diệc Mộc, lại tự mình hạ lệnh tàn sát những đứa con khác của mình, như thế nào đến trong miệng Lý Uyên Tu lại hoàn toàn thay đổi…</p>
</body>
</html>