<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 26: Giao Trường</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 26: Giao Trường</h1>
<br/>
<p>Chương 26. Đều Có Linh Khiếu</p>
<p>Đêm đó, ánh trăng trong sáng.</p>
<p>Lý Xích Kính đang khoanh chân ngồi trong viện, ngưng khí trầm thần, bắt đầu ngưng tụ vòng Chu Hành Luân thứ ba.</p>
<p>Nhân thể ảo diệu vô tận, mười hai kinh mạch, ba đan điền thượng trung hạ, bên trong «Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh» đã đề cập:</p>
<p>“Hạ đan điền tàng tinh chi phủ dã; trung đan điền tàng khí chi phủ dã; thượng đan điền tàng thần linh phủ dã”.</p>
<p>Bên trong Thai Tức lục luân, có tam luân Huyền Cảnh, Chu Hành, Ngọc Kinh được xem là ba cửa ải của Thai Tức, càng thêm gian nan. Mấu chốt nằm ở chỗ tam luân này phân biệt đặt tại ba đan điền khác biệt, từ không sinh có(vô trung sinh hữu) mà ngưng tụ ra linh luân.</p>
<p>Tam luân còn lại tương đối dễ dàng, giống như huyệt Khí Hải dưới đan điền của Huyền Cảnh Luân, sau khi ngưng tụ chỉ cần dụng tâm thổ nạp, Thừa Minh Luân sẽ tự nhiên mà sinh ra từ trong Khí Hải Huyệt.</p>
<p>Mà Chu Hành Luân nằm ở Cự Khuyết Đình, chính là nơi chứa khí của thân thể, sau khi ngưng tụ pháp lực lưu chuyển không thôi, vận chuyển tới toàn thân, pháp lực dồi dào thì mắt có thể nhìn xa ngàn dặm, vượt nóc băng tường đều không đáng kể.</p>
<p>Lý Xích Kính chỉ cần tu một khắc đồng hồ, Huyệt Khí Hải tự động sung mãn, hai đạo linh luân vờn quanh lẫn nhau, dây dưa không ngớt, bấm pháp quyết, vận khí từ thạch môn, quan nguyên, thần khuyết, chảy qua chư huyệt mệnh môn, hội tụ ở bên trong Cự Khuyết Đình, ý đồ ngưng tụ lại linh luân.</p>
<p>Lục Giang Tiên đang thôi động thần thức nhìn Lý Xích Kính cùng với Lý Thông Nhai và Lý Hạng Bình đang niệm tĩnh tâm chú cùng nhau làm hộ pháp cho hắn.</p>
<p>Lúc đang nhìn Lý Xích Kính bấm niệm pháp quyết chuẩn bị đột phá, Lục Giang Tiên bỗng nhiên cảm thấy giống như có gai ở sau lưng, từ từ cảm nhận được một đạo khí tức bàng bạc từ xa đến gần, bay tới phía Đại Lê Sơn.</p>
<p>So sánh thực lực của hai bên, Lục Giang Tiên quả quyết từ bỏ, thu hồi thần thức giống như thuỷ triều tràn vào bên trong kính, ánh trăng không ngừng tràn vào từ cửa sổ cũng bỏ qua không hấp thu, giống như vật chết nằm trong phòng tối của từ đường, giả bộ làm một cái gương chân chính.</p>
<p>Ngắn ngủi mấy giây, một đạo lưu quang màu xanh từ trên không Lý gia vẽ qua một đường, cảm thụ được khí tức đi xa, Lục Giang Tiên đang muốn thở ra một hơi đã thấy lưu quang kia nhẹ nhàng quay đầu, chậm rãi lơ lửng trên không Lý gia.</p>
<p>Tư Nguyên Bạch phá quan từ Thanh Tuệ phong đi ra, tu vi có chút tinh tiến, dự định đi tới Đại Lê sơn tìm Trư yêu xúi quẩy kia, dẫm lên phi tọa, thuận hướng Cổ Lê đạo đi về phía nam.</p>
<p>“Trận đại chiến kia đánh cho linh cơ dưới chân núi phía Bắc Đại Lê sơn đoạn tuyệt, địa mạch hỗn loạn tưng bừng, bây giờ đã trải qua ba trăm năm, linh cơ của địa mạch này chậm rãi khôi phục, cũng có không ít yêu vật đã có thành tựu.”</p>
<p>Tới gần Đại Lê sơn, Tư Nguyên Bạch phát giác dưới chân núi vậy mà còn có không ít thôn làng, nhất là ở hai bên bờ dòng sông không biết tên kia, thôn xóm nằm phân bố rải rác tốp năm tốp ba, nhìn qua sinh cơ bừng bừng.</p>
<p>“Đại chiến đánh cho thiên địa sạch sẽ, giết sạch yêu vật dưới chân núi phía Bắc này, đoạn tuyệt linh cơ, ngược lại biến thành nơi ở tốt cho những phàm nhân này.”</p>
<p>Tư Nguyên Bạch trầm thấp nhìn một cái, lại đột nhiên trông thấy trong thôn nhỏ dưới chân có khí tức pháp lực chớp động, trong lòng không khỏi có chút hiếu kỳ.</p>
<p>Vốn cho rằng chỉ là vài tiểu yêu quấy phá, vận khởi pháp mục xem xét, lại thấy dưới ánh trăng có một thiếu niên lang tuấn tú đang khoanh chân ngồi đó, không chỉ như thế, hai bên trái phải còn có hai thanh niên dung mạo tương tự đang nhìn, có vẻ như cũng có pháp lực trong người.</p>
<p>“Thật là ly kỳ, thiếu niên này đột phá bình cảnh, vậy mà không có trưởng bối ở bên chăm sóc.”</p>
<p>Linh thức Tư Nguyên Bạch nhẹ nhàng quét qua trong thôn, rốt cuộc vẫn không hề phát hiện có pháp lực gì ba động, nhẹ nhàng sững sờ, vỗ tay cười nói:</p>
<p>“Chỉ sợ là do đạo hữu phong lưu nào đó lưu lại.”</p>
<p>Lý Xích Kính phía dưới lại hoàn toàn không biết gì cả, ngược lại phúc chí tâm linh, bản thân không ngừng thử ngưng tụ, từng điểm nghi hoặc lớn nhỏ bên trong pháp quyết nhao nhao sáng tỏ, từng đạo pháp lực cấp tốc hội tụ bên trong Cự Khuyết Đình, linh luân óng ánh sáng long lanh nhanh chóng ngưng tụ, xe nhẹ đường quen phảng phất giống như đã luyện tập hơn ngàn trăm lần.</p>
<p>“Một thiếu niên không tồi a!”</p>
<p>Tư Nguyên Bạch nắn vuốt sợi râu, nhẹ giọng khen một tiếng.</p>
<p>Con đường tu tiên hiểm trở gian nan, linh khiếu chỉ là cơ sở nhập môn mà thôi, còn phải xem phúc duyên, ngộ tính, ý chí, càng phải giữ gia thế, tông môn, công pháp.</p>
<p>Ngộ tính và thiên phú của thiếu niên này đều không tồi, công pháp cũng cao thâm, nhưng phàm nhân trong thôn làng ở chốn thâm sơn như thế này thì có thể dùng được bao nhiêu tư lương tu tiên, lại có thể có được bao nhiêu pháp quyết bí tiên chứ? Cuối cùng cũng chỉ thành tựu luyện khí, hai trăm năm liền hôi phi yên diệt mà thôi.</p>
<p>Con đường tu tiên chậm chạp, bao nhiêu anh hùng gãy kích trầm sa, bao nhiêu tuấn tài bỏ mình diệt tộc.</p>
<p>Chậm rãi hạ phi toa xuống, Tư Nguyên Bạch bấm niệm pháp quyết thực hiện một cái thuật ẩn thân, ngồi trên hòn non bộ thảnh thơi mà nhìn đám người trong viện.</p>
<p>Liền thấy từ ngoài viện có một lão nhân phàm nhân đi tới, thanh niên hộ pháp kia mở miệng nói:</p>
<p>“Phụ thân.”</p>
<p>Nghe thấy lời này, biểu lộ Tư Nguyên Bạch trở nên có chút cổ quái, người trên thân có linh</p>
<p>khiếu không tới một phần ngàn, ở đây lại còn có tới ba linh khiếu, cái này có thể là dòng dõi của lão ông phàm nhân kia sao?</p>
<p>Coi pháp lực thuần hậu sạch sẽ thì nhất định cũng phải có pháp môn cao thâm, nhất định là con riêng của vị đạo hữu nào đó trong lúc vô tình lưu lại không thể nghi ngờ, tu sĩ khó có được dòng dõi, nhưng lại không dám để ở trong nhà, đành phải nuôi dưỡng ở trong thôn này chậm rãi tu luyện.</p>
<p>“Nhưng trên thân của ba hài tử này đều có linh khiếu, tu vi của vị đạo hữu này chỉ sợ ở trên trúc cơ.”</p>
</body>
</html>