<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 268: Ngọc Đình Hiến Hàng</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 268: Ngọc Đình Hiến Hàng</h1>
<br/>
<p>Cầm lấy chén trà uống mấy ngụm lớn, lúc này Ô Ma Lý mới run rẩy đặt chén trà xuống, tuy rằng từ trước tới giờ hắn không tính toán gì, đến thời khắc mấu chốt vẫn còn chút đầu óc, nếu không cũng sẽ không vội vàng chạy trốn tới Lý gia, nhất thời lắp bắp nói:</p>
<p>“Công tử… Công tử… tên Diêm Mộc này tham lam, không phải một… ngươi an phận, tuyệt đối không phải thật tâm thần phục, mà là muốn chờ đợi thời cơ…”</p>
<p>“Ôi.”</p>
<p>Lý Uyên Giao thấy hắn bị dọa sợ quá chừng, cố ý trầm mặc một đoạn thời gian, mắt thấy hốc mắt hắn đều đỏ lên, cảm thấy hỏa hầu không sai biệt lắm, lúc này mới nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Biểu huynh yên tâm, Giao đệ hiểu rõ, biểu huynh mới là huynh đệ tốt của ta. Diêm Mộc giết huynh giết cha, làm sao có thể an tâm thần phục chứ?”</p>
<p>“Đúng đúng đúng, hắn giết huynh giết cha, tuyệt đối không phải là một người an tâm thần phục!”</p>
<p>Ô Ma Lý thiếu chút nữa vỗ tay trầm trồ khen ngợi Lý Uyên Giao, suy đoán này nước chảy thành sông, khiến cho Ô Ma Lý thở phào một hơi, nào ngờ Lý Uyên Giao mặt lộ vẻ khó xử, cắn răng nói:</p>
<p>“Đáng trách kẻ kia ngụy trang thực sự quá tốt, trong nhà vậy mà có mấy trưởng bối tin tưởng. Uyên Giao dựa vào lý lẽ tranh chấp, lúc này mới để bọn hắn suy nghĩ… Chỉ là…”</p>
<p>“Chỉ là cái gì?!”</p>
<p>Ô Ma Lí kích động sắp rơi lệ, trong lòng cảm động sâu sắc với sự giúp đỡ của người biểu đệ này, nhưng không ngờ Lý Uyên Giao lại chuyển đề tài, giống như trong lời nói có ẩn ý, vội vàng hỏi.</p>
<p>“Chỉ là huynh tu luyện thật sự quá chậm… khiến người trong nhà không có lòng tin.”</p>
<p>“Bịch!”</p>
<p>Ô Ma Lý vội vàng đứng lên, ghế gỗ lớn dưới mông bị hắn mạnh mẽ bẻ gãy chân, xiêu xiêu vẹo vẹo ngã trên mặt đất, sắc mặt Ô Ma Lý đỏ bừng, hét lớn:</p>
<p>“Mẹ nó! Lão tử đi tu luyện ngay!”</p>
<p>“Chậm đã!”</p>
<p>Lý Uyên Giao không ngờ người này phản ứng mạnh như thế, bị hắn làm cho sửng sốt, trầm giọng nói:</p>
<p>“Huynh đệ tu luyện Thổ pháp Sơn Việt sao?”</p>
<p>Ô Ma Lý có chút nghẹn ở cổ, xấu hổ gật gật đầu, ấp úng nói:</p>
<p>“Không sai… Phương pháp tu luyện này có tốc độ rất chậm, thời điểm đột phá cũng là thu nạp một chút tạp khí của trời đất, chỉ cần ngưng tụ hơn một tháng là có thể nuốt, không thể tinh diệu bằng công pháp của đông nhân các ngươi.”</p>
<p>Vấn đề công pháp là nỗi đau trăm ngàn năm của Sơn Việt người, mỗi một người Sơn Việt xưng vương xưng bá trên địa bàn chỉ cần thò đầu ra, tiếp xúc với thế giới bên ngoài liền hiểu được mình ở trước mặt tu sĩ thì cái gì cũng không được, thậm chí không cần cùng cảnh giới, chỉ cần là tu sĩ tu hành chính pháp, đối mặt với Sơn Việt luyện khí đơn sơ lại còn nuốt vào tạp khí, một người đánh ba bốn người cũng không thành vấn đề.</p>
<p>“Huynh đệ ta hiểu được công pháp của ngươi không được, đặc biệt hướng trong nhà cầu xin, hy vọng có thể ban cho một chính pháp…”</p>
<p>“Cái gì?”</p>
<p>Ô Ma Lý bị vui mừng cực lớn này đánh cho choáng váng đầu, trong vòng một ngày không nói nên lời, khiến hô hấp hắn dồn dập, khó có thể tự kiềm chế, khàn giọng nói:</p>
<p>“Huynh đệ đối đãi ta như thế, Ma Lý ghi nhớ trong lòng, tuyệt đối không nên vì ta mà đắc tội trưởng bối a…”</p>
<p>“Yên tâm.”</p>
<p>Lý Uyên Giao lắc đầu, trầm giọng nói:</p>
<p>“Chỉ cần huynh đệ có thể trong vòng mấy năm tới Thai Tức đỉnh phong, Uyên Giao sẽ nắm chắc để trong nhà ban cho một chính pháp, cũng vì huynh đệ cầu tình viện binh, để huynh đệ sánh ngang Già Nê Hề năm đó!”</p>
<p>Ô Ma Lý nghe xong lời này làm sao còn tự giữ được bình tĩnh, trong lòng kích động không thôi, lệ rơi đầy mặt, dùng sức gật đầu, hướng Lý Uyên Giao cúi đầu thật sâu, cắn răng nói:</p>
<p>“Đại ân không lời nào cảm tạ hết được! Sau này nếu một ngày ta còn ở Sơn Việt, Uyên Giao huynh đệ sẽ là Vương Thượng của Sơn Việt ta!”</p>
<p>…</p>
<p>Ánh nến trong đại sảnh hơi lay động, Lý Uyên Tu nghiêng người ngồi trên ghế, phía dưới là một sứ giả Sơn Việt treo đầy xương thú, ngọc thạch, đầu dính sát vào mặt đất, cung kính nói:</p>
<p>“Tiểu nhân bái kiến thiếu gia chủ, đại vương nhà ta nhớ kỹ tình nghĩa hai nhà, mon muốn cô cô cùng dượng thân thể khoẻ mạnh, lại ghi nhớ tình nghĩa hai gia tộc, đưa tới rất nhiều sản vật trên địa giới chúng ta. Bây giờ vị trí Vương Hậu còn trống, đại vương vẫn hi vọng có thể cưới được một tông nữ Lý gia…”</p>
<p>Lý Uyên Tu sĩ cất bước đi về phía trước, từ trên cao đi xuống hai bậc, tộc binh hai bên nhất thời nhất trí nhìn chằm chằm vào Sơn Việt trước mắt, Trần Đông Hà một bên đứng ở dưới bậc thềm, cũng yên lặng cảnh giác, phòng ngừa người trước mắt bạo động.</p>
<p>“Lý gia ta nằm ở phía đông, chỉ nghe nói Sơn Việt có bạo loạn, con cháu của Mộc Tiêu Man không một ai may mắn còn sống sót. Sứ giả đường xa đến đây, không biết có thể giải thích nghi hoặc cho ta không?”</p>
<p>Lý Uyên Tu không trả lời câu hỏi của người này, ngược lại nắm bắt được chi tiết trong náo loạn Sơn Việt, để sứ giả Sơn Việt trước mắt ấp úng, đầu đầy mồ hôi. Tuy trước mắt Đại Vương Diệc Mộc của Sơn Việt phụng mệnh Mộc Tiêu Man để đồ sát chư huynh đệ, lúc đó mượn cớ là những người này phản bội Sơn Việt, cái cơ này vốn đã có nhiều khúc mắc, chớ nói chi là dùng lời này để ứng phó với Lý Uyên Tu, sứ giả đành phải run giọng nói:</p>
<p>“Là có loạn… con nối dõi của tiên vương bị sát hại, vương vị thay đổi cũng là chuyện khó tránh khỏi… Không phải đại vương nhà ta cố ý làm, đại vương đặc biệt bảo vệ mẫu phi, cũng có công lao!”</p>
</body>
</html>