<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 273: Hợp Kiền</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 273: Hợp Kiền</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Phong sợ hãi than một tiếng, nhìn con linh khuyển kia thỉnh thoảng hí dài, chỉ huy bầy hươu bên dưới chạy tới một bãi cỏ màu mỡ khác, đợi đến khi bầy hươu ăn đến no bụng mới chạy về trong rừng.</p>
<p>Lý Huyền Phong săn yêu vật trong núi nhiều năm, vẫn là lần đầu tiên gặp bầy yêu như vậy, kiên nhẫn chờ đợi một buổi chiều, đợi đến khi mặt trời lặn về phía tây, bốn bề mờ mịt một mảnh, lúc này con linh khuyển kia mới từ trong bầy hươu dắt ra mấy con hươu, lảo đảo đi vào sâu trong rừng, dùng chân trước nắm lấy dây thừng buộc con hươu, đứng lên bằng hai chân sau xiêu xiêu vẹo vẹo mà đi, nhìn qua có chút quỷ dị.</p>
<p>Con linh khuyển lông xám đi lại không thuần thục, đi mấy chục bước thì bị trượt chân hai lần, nó tức giận đến mức ném dây thừng đi, nổi giận đùng đùng gào lên hai tiếng, ngậm dây thừng trong miệng chạy bằng bốn chân.</p>
<p>Sau khi thi triển Ẩn Thân Pháp, Lý Huyền Phong đi theo sau lưng con linh khuyển lông xám, nhìn nó xuyên qua khu rừng, xuất hiện một vách đá lớn phủ đầy dây leo xanh, trên vách có một lỗ lớn, có thể thấy bên trong có ánh lửa, hai con linh khuyển nằm sấp trước hang đang ngủ say sưa, linh khuyển lông xám tru lên một tiếng, xiêu xiêu vẹo vẹo đi vào.</p>
<p>Hai con linh khuyển kia chỉ có tu vi Thai Tức tầng hai, Lý Huyền Phong tùy tiện xuyên qua, rốt cuộc cũng nghe thấy tiếng đốt lửa lốp bốp, một tràng âm thanh ồn ào truyền tới.</p>
<p>“Y y nha… Hi hi ha ha…”</p>
<p>Bên trong giống như một đám hài tử chơi đùa, ồn ào huyên náo, náo nhiệt dị thường, càng không ngừng dùng tiếng cười chói tai liên hệ, có khi cao giọng rít gào, có khi cười to sang sảng, có khi thấp giọng hừ hừ hoặc là cười khẽ, thanh âm quanh quẩn khắp nơi trong động.</p>
<p>Ánh lửa đỏ sậm chiếu vào trên vách đá, chiếu xạ ra vô số bóng dáng xiêu xiêu vẹo vẹo, giống nhue quần ma loạn vũ, trong tiếng cười the thé xen lẫn vài tiếng nai gào thét, có chút quỷ dị.</p>
<p>Khi còn bé Lý Huyền Phong đã nghe trưởng bối nói tiếng kêu của linh khuyển quỷ dị, giống như trẻ nhỏ cười khẩy, bây giờ mới được xem là lĩnh giáo, biết trong đó có yêu vật cấp bậc Luyện khí, sợ kinh động đến bọn họ, không dám dò xét tình huống, quanh quẩn tại cửa động một lúc, thầm nghĩ:</p>
<p>“Trong động nhỏ hẹp, chỉ sợ không có lợi khi ta cầm cung đối địch, vẫn phải tìm biện pháp dẫn dụ ra.”</p>
<p>Vì vậy lui ra mấy dặm, suy nghĩ một chút, hạ xuống khu rừng, duỗi ra hai ngón tay, bỗng nhiên toát ra một đốm hỏa diễm dùng pháp lực thúc giục, điểm một cái trên cây hoè lớn trước mắt, hỏa diễm kia nhất thời bùm bùm mà dọc theo ngọn cây trèo lên trên cành lá, vẻn vẹn mấy giây, hỏa diễm kia liền bò đầy cả cây đại thụ.</p>
<p>Gió đêm đến thật đúng lúc, cũng đỡ cho Lý Huyền Phong dùng pháp lực làm cuồng phong. Hắn lại tiếp tục cưỡi gió kéo dài thêm vài dặm, kiên nhẫn đợi một hồi, quả nhiên có cả đàn linh khuyển chạy như điên, vây quanh ngọn lửa cháy hừng hực.</p>
<p>Những con linh khuyển này chẳng qua chỉ là tiểu yêu Thai Tức, đương nhiên không thể làm gì được ngọn lửa này, qua thời gian một nén nhang, cuối cùng cũng có hai luồng yêu phong cuốn tới, đứng ở trên bầu trời dùng pháp lực tạo lên mưa.</p>
<p>Thoạt nhìn hai con yêu lang Luyện Khí này không có truyền thừa gì, không biết hành vân bố vũ chi thuật, chỉ dùng pháp lực thúc giục hơi nước. Mấy ngày nay thời tiết ẩm ướt, hơi nước ban đêm cũng khá nhiều, lửa dần dần nhỏ xuống.</p>
<p>Lý Huyền Phong không lập tức xuất thủ, mà lẳng lặng chờ đợi ở phía xa, thứ nhất là để cho hai yêu vật này tiêu hao nhiều pháp lực trước. Thứ hai, đại yêu trong Đại Lê sơn đông đảo, thật sự đã làm cho ngọn lửa này bùng cháy, không biết sẽ dẫn tới bao nhiêu yêu vật, đến lúc đó ngược lại phiền toái hơn.</p>
<p>Đợi đến khi hỏa diễm cơ bản tiêu diệt xuống, lúc này Lý Huyền Phong mới kéo dây cung phóng tên, kim quang sáng chói không ngừng lập loè tại trên cung, phá không bay thẳng đến lưng một con yêu vật trong đó.</p>
<p>Yêu vật kia đang điều khiển gió ở trên không, nào ngờ được ngang trời bay tới một mũi tên, bộ lông toàn thân nổ tung, chỉ kịp tạo nên một cái hộ thuẫn yêu tè lực màu xám đen, gào thét muốn tránh.</p>
<p>Hộ thuẫn trước mặt kim tiễn giống như tờ giấy mỏng, ầm ầm vỡ vụn, con tại trên cung luyện khí kia bị kim tiễn xuyên qua, ghim trên mặt đất giống như một con linh khuyển bình thường, kêu than.</p>
<p>“Con này có chút yếu…suýt chút một mũi tên bắn chết nó.”</p>
<p>Lý Huyền Phong cách khá xa, không cách nào dùng linh thức để phán đoán tu vi của đối phương. Một mũi tên bắn chết đối phương, cương khí đã khuếch tán ra từ thân thể yêu vật này, chỉ sợ sẽ lập tức giết chết ngay.</p>
<p>Lý Huyền Phong vội vàng giương cung muốn đánh một con linh khuyển khác, nhưng không ngờ con linh khuyển kia phản ứng lại nhanh hơn, lá gan cũng lớn hơn, nó đã cưỡi gió đến trước mặt, phun ra hơi thở đen xông thẳng vào mặt Lý Huyền Phong.</p>
</body>
</html>