<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 274: San Phẳng (Hai Chương Gộp Lại) (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 274: San Phẳng (Hai Chương Gộp Lại) (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Phong nâng cung lên ngăn cản, con linh khuyển kia có tu vi Luyện Khí tầng bốn, trông có vẻ cũng từng giết người, biết được thân thể tu sĩ yếu ớt, một móng vuốt vỗ lên cung của hắn, miệng không ngừng thở ra, phun thẳng lên người hắn.</p>
<p>“Vù vù.”</p>
<p>Nhưng con linh khuyển kia tính sai, kim canh trong tay Lý Huyền Phong vừa nặng vừa cứng, đẩy móng vuốt của nó ra, thậm chí còn phát ra một tiếng kim loại va chạm giòn tan. Lý Huyền Phong không dám chủ quan, ngưng tụ pháp lực ngăn cản khú tức kia, trong lúc nhất thời pháp lực chói lọi văng khắp nơi, yêu vật cũng không chịu yếu thế, hai trảo đen nhánh, chiêu về phía trên người Lý Huyền Phong, thế đại lực trầm, cũng may Lý Huyền Phong đã tụ lục, lực lớn như yêu thú, đánh cho ngươi tới ta lui, không ai hơn ai.</p>
<p>Một thân tu vi của Lý Huyền Phong đều ở trên cung, bị yêu vật đến gần lập tức giảm đi hơn phân nửa, yêu vật này lại xảo quyệt, dính chặt lấy Lý Huyền Phong, không chịu để cho hắn kéo dài khoảng cách, đành phải giằng co như vậy.</p>
<p>Một người một yêu giằng co trên không trung mười mấy chiêu, Lý Huyền Phong tìm được thời cơ vỗ túi trữ vật, trong đó bay ra hai tấm bùa chú màu vàng, hóa thành hai đạo hỏa thuật ngăn cản pháp thuật của yêu vật này. Lúc này mới có cơ hội thối lui vài bước, kéo dây cung tụ khí, trên cung bay ra một vệt sáng vàng, phun thẳng lên mặt linh khuyển kia.</p>
<p>Liệp khuyển trên không trung thay đổi vài lần, kim mang kia lại như hình với bóng, chỉ có thể khởi động một đạo pháp lực hộ thuẫn dày đặc, cứng rắn ngăn đạo kim mang này.</p>
<p>Luồng cương khí nổ tung trên tầng pháp lực của Liệp Khuyển Yêu, ngăn cản luồng pháp lực vận chuyển. Lý Huyền Phong nắm được cơ hội, bước từng bước lui lại, một rút lui một mũi tên, vừa kéo dài khoảng cách vừa không ngừng dùng mũi tên màu vàng công kích yêu linh linh.</p>
<p>Chỉ trong thời gian ngắn ngủi mười mấy hơi thở đã bắn năm mũi tên, linh khuyển yêu cảm thấy rất vất vả, hướng về phía Lý Huyền Phong phun ra một đạo hắc khí, giống như sao băng rơi vào trong rừng, muốn mượn bóng đêm cùng rừng rậm để tránh né mũi tên của Lý Huyền Phong.</p>
<p>“Tự tìm đường chết!”</p>
<p>Lý Huyền Phong cười lạnh một tiếng, lấy ra một mũi tên Thanh Ô trên thắt lưng, kéo dây, xuyên qua ngọn cây rậm rạp kia đã tập trung thân ảnh đang chạy trốn m, mặc dù khoảng cách quá xa linh thức không cách nào khóa chặt, nhưng yêu vật kia lại trúng cương khí của mình, mơ hồ có thể cảm nhận được vị trí.</p>
<p>Kim tiễn không ngừng tích súc lực lượng, đầu mũi tên theo sát chuyển động của yêu vật kia, Lý Huyền Phong nhẹ nhàng buông tay, kim tiễn rốt cục xuyên qua bầu trời đêm, rơi xuống mặt đất như sao băng.</p>
<p>Yêu vật nào ngờ chạy xa như vậy còn có thể bị bắn trúng, lông tóc toàn thân nổ tung, nó đào ba bốn cái lỗ trên mặt đất, muốn đào hố trốn, nhưng căn bản không kịp, cứng rắn ăn một mũi tên này, xuyên qua eo bụng, còn chưa kịp điều tức, mũi tên thứ hai đã đến, ăn hai mũi tên, lập tức hấp hối ngã xuống đất.</p>
<p>Lý Huyền Phong cưỡi gió đi cách đó không xa, dùng pháp lực hút yêu vật này lên, Liệp Khuyển Yêu còn muốn phản kháng, giãy dụa phun ra hắc khí lại bị đứt quãng. Một đạo chân nguyên của Lý Huyền Phong đánh vào trong cơ thể, phong bế tu vi của nó, vội vàng nhấc nó cưỡi gió lên, rơi vào bên người yêu vật linh khuyển lúc trước.</p>
<p>Liệp khuyển yêu kia đã yếu đi rất nhiều, xem ra tu vi vừa mới đột phá Luyện Khí, một đám linh khuyển thai tức vây quanh nó, khẽ kêu rên, thấy Lý Huyền Phong hạ xuống vội vã chạy tứ tán, tản đi như gió.</p>
<p>Lý Huyền Phong vội vàng thôi động pháp lực kéo mạng nó lại, rút mũi tên Thanh Ô trên người hai con yêu vật ra, cẩn thận chữa thương cho hai con yêu vật này, lúc này mới cưỡi gió mà lên, vác cung ở sau lưng, một tay mang theo một con, đi về nhà.</p>
<p>“Báo!”</p>
<p>Một tên tộc binh vội vã đi vào viện tử, đi vào hậu đường, đứng trước cửa thông báo một tiếng, vội vàng quỳ xuống.</p>
<p>“Vào đi.”</p>
<p>Bên trong nội đường truyền đến một giọng nói của thiếu niên, trong sáng và âm điệu vểnh lên, mang theo cảm giác nhẹ nhàng đặc biệt của tuổi này.</p>
<p>Binh lính kia vào hậu đường, đưa thư nhỏ trong tay ra cho Lý Bình Dật, trầm giọng nói:</p>
<p>“Kính Dương trấn thông báo.”</p>
<p>Lý Uyên Tu đọc thư, lẩm bẩm:</p>
<p>“Con trai thứ tư của Điền thị và nam đinh Liễu thị tranh chấp trên đường phố Kính Dương trấn, đánh nhau to, đánh rơi ba cái răng… Liễu thị sau khi biết được tức giận bất bình, suốt đêm dâng thư thúc dục, cầu công đạo.”</p>
<p>Lý Uyên Tu cầm tờ thư này lên, có chút dở khóc dở cười, thê tử thúc công Lý Thông Nhai là người của Liễu thị, cho nên Liễu thị ở trong chư trấn cũng coi như có địa vị, Điền thị mặc dù nói không có chỗ dựa, nhưng lại có mấy người Điền gia nắm thực quyền trong tay, giữa hai nhà tranh chấp không ngớt, ngược lại còn cáo trạng với Liễu Nhu Huyến.</p>
<p>“Quả nhiên là không có nặng nhẹ, chút chuyện nhỏ ấy cũng không giải quyết được, liền đi báo cáo rồi.”</p>
<p>“Có cần ngăn tên đó lại không?”</p>
<p>Lý Bình Dật hỏi một câu, Lý Uyên Tu khoát khoát tay, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Không cần.”</p>
<p>Trong lòng xem nhẹ người chưởng sự Liễu gia kia mấy phần, Lý Uyên Tu sĩ vốn có thể ngăn cản người báo cáo, xuất phát từ tôn kính trưởng bối nên không ra tay.</p>
<p>Không lâu sau, lại có tộc binh đi vào viện, Lý Uyên Tu cũng không ngẩng đầu lên, dò hỏi:</p>
<p>“Thúc mẫu phản ứng như thế nào?”</p>
<p>Tộc binh ngẩn ngơ, không ngờ Lý Uyên Tu đã biết hắn muốn tới báo cáo cái gì, sau khi nghe được thì lời nói trong lòng nuốt xuống, đơn giản mà nói:</p>
<p>“Người Liễu thị kia đưa thư lên, đại nhân đè thư xuống, không nói một lời…”</p>
<p>Lý Uyên Tu khẽ gật đầu nhìn, suy nghĩ thư tín trước mắt vài hơi thở, nâng bút lông lên, viết một chữ, nhấn mạnh một cái, tiếp tục viết:</p>
<p>“Điền thị điều tới quặng Thanh Ô, Nhiệm kỳ ba năm.”</p>
</body>
</html>