<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 275: San Phẳng (Hai Chương Gộp Lại) (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 275: San Phẳng (Hai Chương Gộp Lại) (2)</h1>
<br/>
<p>Phản ứng nhận được thư của Liễu Nhu Huyến không phải nghiêm giọng răn dạy tộc nhân gây sự mà là yên lặng đè xuống, Lý Uyên Tu liền hiểu được thúc mẫu là có chút bất mãn đối với hành động lần này của Điền thị, niệm tình cũ của Tam thúc mẫu Điền Vân nên không chịu ra tay mà thôi, lập tức biết rõ thái độ của trưởng bối, trừng phạt Điền thị một phen nho nhỏ, lúc này mới hướng Lý Bình Dật cúi đầu nói:</p>
<p>“Gọi một tộc nhân bối phận nhỏ hơn một chút, g chưởng sự Liễu gia, loại chuyện nhỏ mất mặt này cũng không ngại báo lên chỗ trưởng bối sao? Không biết nặng nhẹ!”</p>
<p>“Vâng!”</p>
<p>Lý Bình Dật thấp giọng đáp lại, đột nhiên vểnh tai, Lý Uyên Tu cũng phát hiện không đúng, ngẩng đầu nhìn ra ngoài viện.</p>
<p>“Keng…”</p>
<p>Một tiếng binh khí chạm đất đinh đương truyền đến, tộc binh ngoài sân toàn bộ cúi đầu nửa quỳ, đem đao binh trong tay đặt ở trên mặt đất, trên cửa viện mở rộng toát ra một bóng người cường tráng, ánh mắt bình tĩnh, trường mi nhập thiên thương, bỗng dưng thêm vài phần sắc thái không ràng buộc.</p>
<p>Sau lưng nam tử đeo một cây trường cung màu vàng khắc đầy hoa văn, một tay xách theo một con chó mỏ nhọn lớn kinh người, còn đang cọt kẹt rung động, nam tử tự mình tiến vào sân nhỏ, cười nhìn Lý Uyên Tu ở trên.</p>
<p>Các tộc binh hậu đường đều là lão nhân trông nhà, tự nhiên nhận ra người trước mắt này, nhất thời rầm rầm quỳ rạp xuống đất, đem đao binh đặt ngang, ra vẻ tôn kính.</p>
<p>Lý Bình Dật tuy rằng chưa nhận ra người trước mắt này, nhưng vừa thấy tiêu chí Kim Cung liền hoảng hốt trong lòng, theo nửa quỳ, cúi đầu cung kính nói:</p>
<p>“Cung nghênh tộc thúc!”</p>
<p>Lý Uyên Tu đặt bút lông trong tay xuống, vội vàng đi xuống, cung kính chắp tay, cúi đầu nói:</p>
<p>“Uyên Tu bái kiến tộc thúc…”</p>
<p>“Ha ha ha.”</p>
<p>Lý Huyền Phong phịch một tiếng ném hai con yêu vật xuống đất, cười vang, cẩn thận nhìn bộ dáng Lý Uyên Tu, cười nói:</p>
<p>“Mấy năm không gặp, đã thành bộ dáng đại nhân rồi, Huyền Lĩnh nói với ta rằng ngươi chính là người nội liễm, ta lại thấy tướng mạo ngươi đường đường, tuấn tú thông tuệ, không tệ, không tệ!”</p>
<p>Lý Uyên Tu nhẹ giọng cười, trả lời:</p>
<p>“Trong nhà vẫn là dựa vào mấy vị trưởng bối chống đỡ, chút thông minh vặt này của Tu nhi không lên được mặt bàn, chỉ vì trong nhà giải quyết chư mạch này mà thôi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong vẫy vẫy tay, chỉ chỉ hai con linh khuyển trên mặt đất, giải thích:</p>
<p>“Hiến tế gần tới, hai con yêu vật này là ta bắt về, đã phong bế tu vi, ngươi hãy chuẩn bị tế tự, Đại ca và Nhị Bá bế quan tu luyện hơn phân nửa không thể ra mặt. Ngươi tạm thời sắp xếp vị trí, chuyện trong nhà giao cho ngươi.”</p>
<p>“Hài nhi hiểu.”</p>
<p>Lý Uyên Tu trịnh trọng gật đầu, lúc này Lý Huyền Phong mới cười cười, hỏi hắn một chút về tu vi tiến triển, nhìn hắn không có nghi hoặc gì về tu hành, cưỡi gió đi ra cửa.</p>
<p>Lý Bình Dật hâm mộ nhìn chằm chằm Lý Huyền Phong đi xa, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tộc thúc xuất quan, chuyện tế tự trong nhà cũng thoải mái hơn.”</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Lý Uyên sắc mặt vui mừng, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Đem mấy tộc lão trong nhà mời tới, việc cúng tế này, còn phải hỏi lão nhân một chút, cuối năm nay liền có thể cúng tế rồi.”</p>
<p>————</p>
<p>Tuyết đông cũng trôi qua, nước đóng băng trên hồ vẫn chưa tan, từng nhà từng nhà dưới chân núi theo lệ cũ thắp đèn lên, trẻ con cúng bái dưới ánh trăng, trước khi chơi đùa đèn lồng, tiếng cười phiêu đãng đi ra ngoài hơn một chút.</p>
<p>Lý Uyên Tu thỉnh giáo tộc lão trong nhà, chuẩn bị xong xuôi chuyện cúng tế, chợ trên đường phố biển người mãnh liệt, mọi người đưa mắt nhìn hai yêu vật linh khuyển hình thể khổng lồ khóa trên thạch đàn, khe khẽ nói nhỏ.</p>
<p>Thần thức Lục Giang Tiên từ trong gương nổi lên, nhìn cảnh sắc ồn ào dưới núi, hương khói màu vàng nhạt lưu động ra, như từng sợi tơ màu vàng bay múa xoay quanh, toàn bộ rơi vào trên mặt gương của hắn.</p>
<p>“Quang Âm Tự Tiễn, ba năm giống như một cái chớp mắt… Đây chính là Trường Sinh chủng sao?”</p>
<p>Lục Giang Tiên ở trên núi ngây người gần năm mươi năm, nhìn Lý Thông Nhai từ một phàm nhân tu thành Luyện Khí, nhìn Lý Huyền Tuyên từ một đứa bé ngây thơ trưởng thành làm chủ một nhà, nhìn lão nhân chết đi, hài đồng mới sinh, có thể nói là cảm xúc rất nhiều.</p>
<p>Dòng chảy thời gian trong gương không có gì khác biệt bình thường, Lục Giang Tiên mấy chục năm qua là thật sự nghiên cứu vu thuật ở trong gương, đối với vu thuật càng thêm sâu sắc, chú thuật cùng pháp thuật nặn ra đã có thể dễ dàng đánh chết tu sĩ Luyện khí.</p>
<p>“Đến rồi.”</p>
<p>Mọi người trong Lê Kính trấn bái lạy, thanh đao tế tự xuyên vào đầu hai yêu vật, tinh khí huyết khí tràn trề dâng lên, kết hợp với hương khói tràn ngập, rót vào mặt kính.</p>
<p>“Lê Kính Lý thị, kính dâng rượu sạch sẽ, hằng năm hương hỏa không dứt… Lấy yên tự, lấy huyết tế bổng lộc, sự thần tế phúc.”</p>
<p>Lục Giang Tiên đứng trên đỉnh núi ở thiên địa trong gương, trong tay hiện ra từng sợi cương khí màu xám, cẩn thận quan sát biến hóa xuất hiện của cương khí, suy nghĩ một lát, tay phải cầm bình ngọc trên mặt bàn, phân ra một nửa cương khí, lưu trữ vào trong đó rồi cẩn thận nghiên cứu.</p>
<p>Thần thức đảo quanh trên người mấy tên đời sau Uyên Thanh một hồi, Lục Giang Tiên thầm nghĩ:</p>
<p>“Cương khí này nói trân quý thì rất trân quý, nhưng đối với ta lại không có quá nhiều tác dụng, nếu là ban thưởng quá mức thường xuyên, ngược lại có vẻ không có giá trị thân phận, không đủ trịnh trọng.”</p>
<p>Nhìn mọi người phía dưới, Lục Giang Tiên tính toán:</p>
<p>“Sau này mỗi thế hệ chỉ ban thưởng hai đạo cương khí, tốt nhất là người tư chất cao, cương khí ngưng tụ thành đan dược hoặc dự trữ.”</p>
<p>“Về phần lần hiến tế này… Cương khí mỗi người chỉ có thể thụ một đạo, nếu là lập tức đem cương khí truyền thụ, cũng chỉ là cương khí của luyện khí, chậm chút cũng không sao, đợi đến khi Lý Thông Nhai thành Trúc Cơ, lấy yêu vật Trúc Cơ, lại truyền thụ cho thế hệ Uyên Thanh đạo cương khí trúc cơ.”</p>
<p>Hạ quyết tâm, Lục Giang Tiên thúc dục pháp giám, ngưng kết một nửa cương khí trong tay thành Triều đan, trong thạch thất trên núi, cái gương màu nâu xanh lóng lánh, lẳng lặng bay lên, phun ra sáu viên đan dược có hoa văn phức tam.</p>
</body>
</html>