<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 280: Ngọc Đình Vệ</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 280: Ngọc Đình Vệ</h1>
<br/>
<p>Trong lòng rất là may mắn, Lý Thông Nhai đem chấp niệm đột phá Trúc Cơ trước sáu mươi tuổi của mình vứt bỏ, âm thầm an ủi:</p>
<p>“Chiếu theo từng bước tích súc tu vi, cho dù sáu mươi tuổi qua cũng không tổn thương đại cục, tu hành đến nay đã trải qua bao nhiêu sự tình, đột phá Trúc Cơ không được cũng khoogn sao, ta lại làm nông dân trong ruộng, hôm nay bay lượn trong thiên địa, cầm kiếm tiêu dao, thiên địa này chẳng lẽ còn thiếu ta sao?”</p>
<p>Lý Thông Nhai phun ra một ngụm trọc khí thật dài, trên con đường tu hành hắn hoàn toàn dựa vào nỗ lực cá nhân, không có sư thừa, cũng không dạy bảo, hiện giờ lầm đường lạc lối cũng có thể kịp thời cứu về, chẳng qua là dựa vào bản thân cẩn thận, lặp đi lặp lại suy nghĩ mà thôi.</p>
<p>Ở trong đại sảnh động phủ điều tức một hồi, Lý Thông Nhai trông thấy con trai độc nhất Lý Huyền Lĩnh tiến lên, hiện giờ đã là thanh niên phồn thịnh, cung kính nói:</p>
<p>“Chúc mừng phụ thân xuất quan!”</p>
<p>“Ừm.”</p>
<p>Lý Thông Nhai gật gật đầu, ánh mắt nhẹ nhàng đảo qua trên người hắn, cười nói:</p>
<p>“Ngươi cũng đột phá thai tức tầng sáu, tích súc mấy năm liền có thể đột phá Luyện Khí.”</p>
<p>“Vâng.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh ngồi ngay ngắn bên cạnh phụ thân, suy nghĩ tìm từ, thấp giọng nói:</p>
<p>“Phụ thân, Thanh Hồng yêu thích thương pháp, trong nhà không có sư phụ thương pháp gì, hài nhi muốn chọn một lương sư cho nàng…”</p>
<p>“Thương pháp…”</p>
<p>Lý Thông Nhai nghe vậy lông mày nhíu lại, chợt nhớ tới thanh trường thương cấp bậc Trúc Cơ lôi quang lập lòe trong túi trữ vật kia, trong lòng đại động, suy nghĩ vài hơi thở, nhớ tới nam tử cẩm y tên là Phí Vọng Bạch gặp phải lúc Úc gia mở tiệc chiêu đãi chư gia, người này cũng là nổi tiếng về thương pháp, liền trả lời:</p>
<p>“Ta nghe nói Phí gia bờ Bắc có một người am hiểu thương pháp, ở trên hồ cũng coi như là có thực lực đứng đầu, gia chủ Phí gia từng ước định muốn ta tới nhà hắn ngồi một chút, không bằng thừa dịp lần này nói một chút về chuyện này, tạo thành mối quan hệ tốt cho hai nhà.”</p>
<p>“Thế thì quá tốt rồi!”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh lập tức mừng rỡ. Phí Vọng Bạch của Phí gia chính là tu vi Trúc Cơ, mặc dù mấy năm nay vừa đột phá không lâu, nhưng thật sự là Tiên tu Trúc Cơ, nếu có thể được hắn dạy bảo, cho dù Phí gia sẽ không truyền công phu áp đáy hòm ra, so với tu sĩ Luyện Khí gì đó thì cũng tốt hơn nhiều.</p>
<p>————</p>
<p>Mật thất Lê Kính trấn.</p>
<p>Hai tay Ô Ma Lý kết ấn, bưng lấy một cái bình ngọc nhỏ, chóp mũi phun ra nuốt vào từng sợi khí lưu màu tím nhạt, theo hơi thở phun ra nuốt vào không ngừng, qua lại phập phồng tám mươi cái, rốt cuộc chậm rãi nhạt dần, biến mất không thấy gì nữa.</p>
<p>Ô Ma Lý bỗng nhiên mở to mắt, ẩn ẩn hiện lên một tia Tử Điện, chỉ là có chút không tinh khiết, có vẻ chậm nửa nhịp, trên mặt gã toát ra biểu lộ mừng rỡ như điên, hai tay nắm chặt, một đạo Pháp lực, Lôi Quang lập loè đã lưu chuyển trong lòng bàn tay.</p>
<p>“Tử Lôi Bí Nguyên Công! Bí Lôi Chân Nguyên… Quả nhiên là vô cùng mạnh mẽ, đạo lôi đình này đánh xuống, cũng có thể để tu sĩ Luyện Khí bình thường bị trọng thương, khó trách tất cả mọi người đều hâm mộ Lôi Đình chi đạo, thật là cao minh.”</p>
<p>Ô Ma Lý dừng một chút, cảm thụ một chút pháp lực trong cơ thể, chẹp miệng, có chút tiếc nuối nói:</p>
<p>“Chỉ là không biết tại sao pháp lực trong cơ thể so với những tu sĩ bình thường miêu tả còn kém một chút, xem ra chỉ giỏi tốc chiến tốc thắng, không thể kéo dài được lâu dài.”</p>
<p>Hắn lấy lại tỉnh táo, Ô Ma Lý một chưởng đẩy cửa đá ra, ngẩng đầu nhìn ra ngoài viện, ánh mặt trời hơi hơi chiếu xuống, vừa vặn ấm áp hòa hoãn, giống như hắn sắp sửa nghênh đón vương vị cùng nhân sinh mới.</p>
<p>Ô Ma Lý ra khỏi viện, nhưng chưa từng nhìn thấy một đoàn kiều thê mỹ thiếp của mình, trong sân trống rỗng, trên mặt đất có vài chiếc lá, chỉ có một người đàn ông trung niên đứng trong sân, đứng bên cạnh thạch thất lẳng lặng nhìn hắn.</p>
<p>“Tại hạ Trần Đông Hà, bái kiến đại vương, chúc mừng đại vương đột phá Luyện Khí.”</p>
<p>Trần Đông Hà nhẹ giọng chúc mừng một câu, Ô Ma Lý được hai tiếng đại vương này gọi đến cả người thư sướng, vui rạo rực mà lắc đầu, linh thức đảo qua, người này là tu vi Luyện Khí tầng hai, Ô Ma Lý nhìn thấy hắn ngày thường ở bên cạnh Lý Uyên Tu, chỉ là không biết tính danh, giờ phút này chắp tay nói:</p>
<p>“Bái kiến đạo hữu.”</p>
<p>Trần Đông Hà không để ý tới hắn, cung kính khom người, trầm giọng nói:</p>
<p>“Nhị bá, người này là Ô Ma Lý.”</p>
<p>Ô Ma Lý hơi sững sờ, lúc này mới phát giác trước mặt nhiều thêm một người, gã cả kinh đổ mồ hôi lạnh, âm thầm kinh hãi.</p>
<p>Người này mặc một bộ áo bào xám đơn giản, lông mày chậm rãi dài, khí độ hùng vĩ, sau lưng đeo một kiếm, dùng vải quấn chặt chẽ, bên hông lại treo một kiếm, có chút kỳ lạ, một thân tu vi dĩ nhiên là Luyện Khí tầng chín.</p>
<p>“Ô Ma Lý… bái kiến tiền… bối…”</p>
<p>Ô Ma Lý biết người trước mắt chính là Lý gia lão tổ Lý Thông Nhai, trong lúc nhất thời nửa quỳ trên mặt đất ôm quyền không dám nói lời nào, trong lòng thấp thỏm bất an.</p>
<p>Lý Thông Nhai liếc mắt nhìn hắn, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Ngưng tụ chân nguyên cho ta xem một chút.”</p>
</body>
</html>