<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 283: Khách khanh</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 283: Khách khanh</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Phong nhấc cung lên, chắp tay về phía Lý Thông Nhai, trả lời:</p>
<p>“Chất nhi bế quan mấy năm nay lại có thu hoạch.”</p>
<p>Hắn đưa kim canh trong tay qua, cẩn thận vuốt ve phù văn phía trên, hào quang màu vàng nhạt chảy xuôi ra, Lý Huyền Phong giải thích:</p>
<p>“Kim Canh làm từ Kim Phương Bình Thạch, có thể dung nạp cương khí của ta, ngày thường ta mài ra một đạo tiễn ý ở trong đó, tẩy luyện mỗi ngàt, mỗi một lần mài dũa liền có tinh tiến, ngày thường không dễ dàng vận dụng, đợi đến thời khắc nguy cấp, đem tiễn ý ngày đêm rèn luyện này tế ra, nhất định có thể khiến cho địch nhân ăn một thiệt thòi lớn.”</p>
<p>“Ồ?”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhướng mày, tuy rằng không giải thích được quan khiếu trong đó, nhưng nghe có chút tinh diệu, khẽ gật đầu, Lý Huyền Phong vác cung lên, nhìn Ô Ma Lý đang cưỡi gió bay phía dưới, cẩn thận quan sát một hồi, lấy pháp lực truyền âm thở dài:</p>
<p>” Tạp khí còn có thể có uy lực này, 《Tử Lôi Bí Nguyên Công 》 quả thật không thể khinh thường, nếu không phải Không thể sinh con, giảm bớt tác dụng thọ nguyên, thật sự là rất tốt.”</p>
<p>“Đúng vậy, đúng vậy.”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhìn quân đội đi phía trước như con kiến dưới chân, thấp giọng nói:</p>
<p>“Chiến trận nhà ta lớn như vậy, chư gia trên hồ không phải người mù, chỉ sợ hiện tại có tốp năm tốp ba tu sĩ đến đây dò xét tình huống, trốn trong mây mù chung quanh, chuyện có Ô Ma Lý giải quyết chúng ta không cần ra tay, để tránh bị người nhìn thấy hư thật.”</p>
<p>“Hài nhi hiểu rồi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong gật gật đầu, thân hình hai người biến mất, đi theo sau quân trận, Trần Đông Hà và Lý Huyền Tuyên thì ở trong quân trận, bảo vệ mấy tên tiểu bối, phòng ngừa mấy tu sĩ có thiên phú xảy ra chuyện.</p>
<p>————</p>
<p>Quân trận đi về phía trước hơn một canh giờ, đánh hạ mấy Trấn, Diệc Mộc điều quân đội cùng tu sĩ đến tấn công chư thôn ở phía Tây, cho nên những thôn trấn này không có thủ vệ, trấn thủ cũng chỉ là một chút tu sĩ Thai Tức, Ô Ma Lý thể hiện ra thân phận vương tử, lại ra tay bắt giữ, Sơn Việt không có ý niệm phản kháng, cơ bản đều thuận theo đầu hàng.</p>
<p>Đi tới nửa ngày, lúc này mới nhìn thấy phía trước có cờ xí phiêu đãng bồng bềnh, chính là quân đội chính quy Đông Sơn Việt chạy đến, năm sáu tu sĩ Sơn Việt cưỡi gió đứng giữa không trung, đều khoác da thú đeo ngọc thạch, trợn mắt tròn xoe.</p>
<p>Quân trận phía dưới giằng co với nhau, trên không trung tràn ngập mùi thuốc súng. Khuôn mặt Đông Sơn Việt chi chủ Diệc Mộc có chút tương tự Mộc Tiêu Man, chỉ là càng thêm hung ác nham hiểm, lông mi hẹp dài, một thân trang phục phức tạp, hai con mắt nhìn chằm chằm vào phía Ô Ma Lý, thần sắc vừa sợ vừa giận, hai tay run rẩy không thôi, chỉ vào Ô Ma Lý ở đối diện ước chừng mấy hơi thở mới mở miệng nói:</p>
<p>“Ngươi… Ngươi… thật to gan! Binh mã từ đâu tới, phạm vào cương thổ của ta…”</p>
<p>Diệc Mộc vội vàng chạy tới, chưa biết được quân đội Ô Ma Lý là đông nhân, cho rằng bộ lạc nào nó hắn tìm được, lập tức nhìn thấy một thân tu vi Luyện Khí, khí tức mạnh mẽ, vừa kinh vừa sợ, đã nghĩ tới điều gì.</p>
<p>Ô Ma Lý nghe vậy cười ha ha một tiếng, bay lên trời, một thân một mình cưỡi gió dựng lên, lạnh lùng nhìn gương mặt đối diện có bảy phần giống mình, lôi đình màu tím nhạt trong tay không ngừng nhảy nhót, cười nhẹ nói:</p>
<p>“Huynh trưởng, Ô Ma Lý trở về rồi!”</p>
<p>Diệc Mộc chưa từng đáp lại hắn, khẽ nhíu mày đảo qua chiến trận bên dưới, hàn quang lóng lánh từ áo giáp đập vào mắt, đã hiểu được tính toán của người đông, trong lòng trống rỗng, ngẩng đầu nhìn bốn phía, cũng không biết có bao nhiêu người trốn ở trong mây mù.</p>
<p>“Nghe nói lão tổ Lý gia tu vi Luyện khí tầng tám, lại am hiểu kiếm pháp, nuốt thiên địa linh khí thuần khiết, giờ phút này nếu bỏ chạy, chỉ sợ trốn không được xa…”</p>
<p>“Đại vương! Để cho ta đi đối phó Ô Ma Lý.</p>
<p>Mấy bộ hạ Luyện Khí xung quanh không hiểu được lợi hại, xung phong chắp tay nhận việc , chỉ có lão thần trung thành mà phụ thân Mộc Tiêu Man lưu lại là không nói một lời, hai tay phát run, nhìn chằm chằm binh mã dưới đầu, sợ hãi ngẩng đầu lên, nhìn Diệc, há mồm chưa từng nói ra chữ nào.</p>
<p>“Ngươi… còn có ngươi, cùng nhau đi lên thử hắn xem.”</p>
<p>Quắc Mộc nhìn hắn thật sâu, thần sắc bình tĩnh chọn ra hai người, nhìn hai bộ chúng hưng phấn bừng bừng đi lên, lúc này mới gọi lão thần kia đến, dùng pháp lực truyền âm nói:</p>
<p>“Vu… Vu chúc, Ô Ma Lý đã cấu kết với đông nhân, lần này hơn phân nửa là muốn ta chết, ngươi dẫn một chi binh mã đi hướng tây, đón một trai hai gái của ta ra khỏi thành, tìm một chỗ thành trì thả bọn hắn tự đi sống, giữ lại huyết mạch cho ta, đừng để cho bọn hắn tiếp tục tranh giành cái gì…”</p>
<p>Hai mắt Diệc Mộc đỏ bừng, thở dài một tiếng, rơi xuống, hai người bên cạnh Diệc Mộc thấy thế liếc nhau, cảm thấy có chút không đúng, muốn lên tiếng hỏi thăm, Nhưng Diệc Mộc lại mặt âm trầm nhìn bầu trời, làm cho hai người không mở miệng.</p>
<p>Ô Ma Lý thấy hai người cưỡi gió nghênh đón, một người luyện khí tầng hai, một người luyện khí tầng ba, luận tu vi đều phải hơn hắn, cũng chưa từng có một chút sợ hãi, trong lòng đang đắc ý, giơ lên hai thanh đại chùy, phút chốc đập tới một người.</p>
<p>Sơn Việt kia một thân cốt thú ngọc thạch va chạm, phát ra thanh âm đinh đương, thần sắc hung hăng ngang ngược, cười ha ha, trong tay cầm một thanh cốt thương, lưu động chân nguyên hỗn tạp, nâng chuỳ lên để chống đỡ</p>
</body>
</html>