<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 284: Biến Động Phía Bắc</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 284: Biến Động Phía Bắc</h1>
<br/>
<p>Chân nguyên màu tím chảy xuôi trong người Ô Ma Lý, lôi đình lấp lóe, từ trong tay lan tràn đến phía trên đại chùy, cùng cốt thương va chạm vào nhau, chân nguyên cả hai xao động một hồi, chỗ tiếp xúc ầm vang một tiếng, nổ tung ra điện quang thật nhỏ.</p>
<p>Sơn Việt Luyện Khí kia ăn trọng chùy của hắn, nụ cười trên mặt lập tức tiêu tán, âm thanh kinh hãi lui ra, khiến hắn tê nửa người. Cũng may tu sĩ Luyện Khí ở một bên tu vi cao hơn đã cầm bổng lao lên, ngăn cản thế công của Ô Ma Lý.</p>
<p>Lúc này hắn mới có cơ hội điều tức, sau mấy lần va chạm với Ô Ma Lý, nhìn một thân chân nguyên Ô Ma Lý có uy lực không tầm thường, vội vàng hét lớn:</p>
<p>“Đại vương, người này công pháp quỷ dị, chỉ sợ hai người chúng ta ngăn cản không nổi!”</p>
<p>Diệc Mộc nhìn thấy chân nguyên trong người của Ô Ma Lý, trong lòng lại khẳng định thêm vài phần, yên lặng khoát tay, hai người còn lại bên cạnh cưỡi gió mà đi, đồng loạt lao lên, Ô Ma Lý vẫn không nhúc nhích, thầm nghĩ:</p>
<p>“Chắc là được Đông nhân chính pháp, làm chó săn cho người ta, bây giờ cố gắng kéo dài lâu, giúp nhi nữ tranh thủ chút thời gian mà thôi.”</p>
<p>Bốn người Sơn Việt luyện khí đồng loạt đè lên, nhất thời áp lực bên trong tăng nhiều, tuy rằng hắn múa đại chùy mạnh mẽ sinh phong, cốt thương cốt đao của mọi người chỉ cần chạm vào nhau đều sẽ nổ tan, nhưng bốn người thay phiên nhau, có thời gian hóa giải lực lôi đình, nhưng cũng không cần phải cố hết sức.</p>
<p>Ô Ma Lý đánh rất không uy phong, trong lòng lại có khổ khó nói, hắn pháp lực mỏng manh, uy lực to lớn khó có thể kéo dài, tốc chiến tốc thắng mới là vương đạo, mắt thấy bị bốn người này trì hoãn, người Lý gia lại chậm chạp không ra tay, đành phải nhếch miệng kêu lên:</p>
<p>“Gia…Gia…Gia chủ cứu mạng!”</p>
<p>Vừa dứt lời, quân trận bên phía đông bay lên một người, trong tay cầm kiếm, một thân chân nguyên hùng hậu, giết vào trong bốn người, lật tay liền đánh bay pháp khí làm bằng xương của hai người, cẩn thận nhìn thoáng qua Diệc Mộc xa xa chưa từng xuất thủ, cũng không báo tên họ, im lặng vung kiếm nghênh địch, chính là Trần Đông Hà.</p>
<p>Một mình Trần Đông Hà đánh bốn người, vẫn bộ dáng thành thạo điêu luyện, trầm giọng nói:</p>
<p>“Huynh đệ Ô Ma Lý nghênh đón Diệc Mộc, giao nơi này cho ta.”</p>
<p>Trần Đông Hà hiện giờ luyện khí tầng hai, tu hành chính pháp “Giang Hà Nhất Khí Quyết” trong nhà. Công pháp này thâm hậu như sông lớn, giỏi nhất đối phó loại cục diện nhiều người vây kín này, cho dù không thể giết người, ổn định trận cước, thừa nhận áp lực lại không hề có vấn đề.</p>
<p>Hôm nay hắn lại ở rể Lý gia, được truyền thừa Huyền Thủy Kiếm Quyết , tuy chưa từng luyện ra kiếm khí, đấu với những tu sĩ tạp khí này lại lực áp quần hùng, để cho bốn người kêu khổ liên miên, áp lực không lớn bằng lúc trước đối mặt Ô Ma Lý, lại thắng ở liên miên không dứt, vừa nhìn đã thấy không phải Ô Ma Lý có thể so sánh.</p>
<p>“Đông Hà là không tệ, thiên phú được coi như tốt, luyện công vừa chăm chỉ, cơ sở càng vững chắc.”</p>
<p>Lý Thông Nhai trên không trung tán thưởng một câu, kiếm pháp của Trần Đông Hà mặc dù không tính là nổi bật, không bằng Úc Mộ Kiếm kia, nhưng cũng có thể lấy ra để đối địch, gặp địch nhân của mình đều có thể đánh một trận, kéo dài thời gian ngắn, không đến mức thất bại qua loa.</p>
<p>“Ngược lại Cảnh Điềm chưa từng có con nối dõi, bình thường Đông Hà bế quan nhiều thời gian, cũng may có Uyên Vân ở cùng, nếu không cũng rất quạnh quẽ.”</p>
<p>Lý Huyền Phong nhớ thương muội muội, Lý Thông Nhai nghe vậy lắc đầu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Trần Đông Hà bây giờ là tu vi Luyện Khí, vốn đã khó có được con nối dõi, Điềm Nhi lại là phàm nhân, tất nhiên là càng không dễ dàng.”</p>
<p>Hai người đang trò chuyện, Ô Ma Ly thấy thế, thoát thân từ trong bốn người ra, cầm chùy tới gần, bay về phía Diệc Mộc.</p>
<p>Diệc Mộc nhìn Trần Đông Hà một mình ngăn trở đám người, giọng suy sụp thở dài, cầm đao đạp không, nhìn Ô Ma Lý đắc ý, vừa tuyệt vọng vừa tức giận lạnh lùng nói:</p>
<p>“Ô Ma Lý… Ngươi có biết ngươi đang làm cái gì không!”</p>
<p>“Ta đang làm gì thế?”</p>
<p>Ô Ma Lý cười gằn một tiếng, đại chùy mang theo lôi quang màu tím ầm vang đánh xuống trường đao của Diệc Mộc, bắn ra một đạo tử quang vỡ vụn, quát:</p>
<p>“Ngươi dựa vào cái gì mà chỉ trỏ, lại không biết con đường của ta mới là đường tốt nhất của Sơn Việt!”</p>
<p>“Ngươi ngươi ngươi… Uổng phí phụ thân dặn dò!”</p>
<p>Ô Ma Lý cùng hắn so đấu mấy chiêu, chiêu thế đại lực trầm, đánh cho Diệc Mộc liên tục bại lui, cả người run lên, chân nguyên lưu chuyển không thông, càng không phải là đối thủ của hắn, Ô Ma Lý nghe hắn nói vậy thì cười gằn càng sâu, đáp:</p>
<p>“Ngươi còn dám nhắc tới hắn? Dựa vào cái gì mà Mộc Tiêu Man cho ngươi làm chủ một nước, ta lại muốn nghểnh cổ chịu chết… Ngươi thân là trưởng tử thì làm mọi chuyện thuận lợi, có từng cảm nhận qua tư vị của những người như chúng ta không?”</p>
<p>Diệc Mộc đấu với hắn một nén nhang, đã là chân nguyên khô kiệt, tứ chi thoát lực, nghe vậy ngẩn ngơ, cười ha ha, hét lớn:</p>
<p>“Ta hiểu rồi… Ô Ma Lý! Thì ra ngươi để ý Mộc Tiêu Man như vậy… Ngươi cứ nghe…”</p>
<p>“Dù cho sau này ngươi có huy hoàng cỡ nào, quản lý Sơn Việt phong quang cỡ nào, thì từ đầu đến cuối ngươi đều là một con chó được đông nhân trị vì!”</p>
<p>Diệc Mộc lui lại phía sau mấy bước, trở tay đặt đao lên cổ mình, lưỡi đao sắc bén chuyển động trên cổ của hắn, chảy ra một vết máu, Diệc Mộc giương mắt, cười lạnh nói:</p>
<p>“Ta cùng phụ thân dưới suối vàng biết rõ, muốn cười ngươi hèn hạ, muốn cười ngươi vô năng, muốn cười ngươi làm chó săn cho người ta, cười ngươi lừa mình dối người, không làm con người!”</p>
<p>Ô Ma Lý nghe được toàn thân phát run, vừa sợ vừa giận, quát:</p>
<p>“Im miệng!”</p>
<p>Diệc Mộc lại cười lạnh, lưỡi đao kiêu ngạo khẽ động, cái đầu to lớn lập tức rời khỏi thân thể, máu tươi phun ra.</p>
<p>Ô Ma Lý ngược lại giống như bị quất một cái tát, cầm cái đầu kia lên, chỉ nhìn thoáng qua, ánh mắt dời đi, thất hồn lạc phách giơ đầu lên, quát:</p>
<p>“Diệc Mộc đã chết, người đầu hàng không giết.”</p>
<p>Bốn tên Sơn Việt kia hai mặt nhìn nhau, chần chờ động tác dừng lại. Quân trận phía dưới hỗn loạn, tiếng khóc lóc cùng tiếng kêu thảm thiết hòa hợp với gió sớm ướt át đập vào mặt, hai gò má Ô Ma Lý ửng hồng, thoáng cái chưa tỉnh, nhìn sơn hà hùng tráng dưới chân màu trắng sáng, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Huynh trưởng nói lời này… Chẳng lẽ ta nên an tâm chịu chết, nên chạy trốn ra ngoài lưu lạc cả đời! Dựa vào cái gì… Lại dựa vào cái gì chứ…”</p>
<p>Trần Đông Hà cưỡi gió tới gần, nhìn bộ dạng Ô Ma Lý ngơ ngác giơ đầu Diệc Mộc lên, thấy hắn bị máu của Diệc Mộc phun đầy đầu, vẻ mặt vẫn ngơ ngác đứng đó, hai dòng nước mắt chảy xuôi trên mặt, Trần Đông Hà khẽ thở dài, chúc mừng:</p>
<p>“Chúc mừng Đại vương!”</p>
</body>
</html>