<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 289: Thỉnh người tọa trấn</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 289: Thỉnh người tọa trấn</h1>
<br/>
<p>Sau khi Lý Nhược Nhược vừa nghe xong, lúc này mới cười nói:</p>
<p>“Chư vị an tâm chớ vội, phi nếu đều hiểu được, tạm đi về trước chờ tin tức của ta, ta cùng Giao thiếu gia cầu xin tha thứ, lại hồi đáp cùng chư vị.”</p>
<p>Mấy người thấy Lý Nhược Nhược đã mở miệng đuổi người, đành chần chờ lui ra ngoài, Lý Nhược Nhược ngồi ở bên trên thấy mấy người đi hết, lúc này mới gọi một người, phân phó:</p>
<p>“Phái người đuổi theo thu thập xong linh điền linh vật, tính toán rõ ràng. Mang danh sách cho Giao thiếu gia, hắn căn cứ theo đấy để giết người. Nhà nào thiếu thì giết nhiều, nhà nào nhiều thì thả nhiều, không quá ba ngày, đám già này tự nhiên sẽ tới tìm ta.”</p>
<p>“Vâng.”</p>
<p>Người hầu bên cạnh nghe vậy thối lui, Lý Nhược Nhược cười dịu dàng nhấc bút lông trong tay lên, có chút tham luyến vẽ một vòng tròn trên tấm vải trước mắt, thầm nghĩ:</p>
<p>“Đại quyền nắm trong tay, cảm giác lấy thế đè người thật khiến người ta mê say… Cũng không biết trở về trong trấn có thể được một chức quan hay không…”</p>
<p>————</p>
<p>Cung điện Mộc Lộc trấn.</p>
<p>Khi Mộc Tiêu Man xây dựng hành cung, cũng có không ít nhà giam được sử dụng, giam giữ người chống đối. Khi sự thống trị của Mộc Tiêu Man càng lúc càng vững chắc, nhà giam này cũng càng ngày càng vắng vẻ. Bây giờ Ô Ma Lý thượng vị, nhà giam lập tức trở nên chật hẹp. Thậm chí một nhà giam vốn giam giam giữ một người thoáng cái đã chen vào ba năm người, chật chội không chịu nổi, phân nước tiểu giàn giụa.</p>
<p>Lý Uyên Giao nhấc cây roi dài trong tay lên, giẫm lên khuôn mặt tràn đầy vết máu dưới chân, thần sắc âm tình bất định, trường tiên trong tay khẽ động, trên không trung vang lên tiếng nổ, quật một phát lên trên chân người nọ, đau đến mức hắn kêu thảm một tiếng, Lý Uyên Giao thấp giọng nói:</p>
<p>“Nói lại lần nữa.”</p>
<p>“Mộc Tiêu Man… là đệ đệ của Già Nê Hề, hai người… Cùng cha… khác mẹ, Già Nê Hề… Mẫu thân là nô lệ… Chạy trốn trong rừng sinh ra hắn…”</p>
<p>Lý Uyên Giao trầm mặc một hồi, lại một roi quất lên thân người này, trầm giọng nói:</p>
<p>“Trong tộc có bao nhiêu linh vật? Bao nhiêu linh điền? Đừng giấu giếm, Ô Đồ Thị cũng không chỉ có một mình ngươi.”</p>
<p>“Tiểu nhân… Tiểu nhân cũng chỉ là phàm nhân… Thật sự không biết!”</p>
<p>Người nọ đau đến phát run, liên miệng xin tha, Lý Uyên Giao khoát tay áo, lại quất vài roi, người hầu bên cạnh đưa lên một tờ giấy nhỏ, Lý Uyên Giao liếc mắt một cái, cười lạnh nói:</p>
<p>“Con người ngươi cũng là không việc ác nào không làm, đó cũng không phải đơn giản là nỗi khổ da thịt, liền không trách được ta.”</p>
<p>Nói xong tu vi Thai Tức tầng hai bắn ra, không đợi người nọ cầu xin tha thứ, dưới pháp lực gia trì một kích đánh vỡ đầu người nọ, trong lúc nhất thời màu đỏ bạch bắn ra bốn phía, chảy xuôi đầy đất.</p>
<p>“Bẩm báo thiếu gia, đại nhân đưa danh sách tới đây.”</p>
<p>Lý Uyên Giao quay đầu nhận lấy tấm vải, liếc nhìn từ trên xuống dưới, trong lòng đã có tính toán, phân phó một tiếng, lại có tộc binh từ trong nhà giam kéo ra một người, khóc lóc cầu xin tha thứ, lúc này Lý Uyên Giao mới nhấc roi, trước cửa truyền đến tiếng pháp lực thôi động, kêu lên:</p>
<p>“Giao đệ chậm đã!”</p>
<p>Lý Uyên Giao bĩu môi, chỉ thấy Ô Ma Lý vội vội vàng vàng đi vào, có chút xấu hổ nói:</p>
<p>“Giao đệ… Ta biết trong lòng ngươi phẫn hận… Nhưng người của sáu thị tộc này và Mộc Lộc thị chúng ta đều có giao tình không cạn, Giao đệ có thể cho ca ca chút mặt mũi…”</p>
<p>“Thì ra là đại ca Ô Ma Lý.”</p>
<p>Lý Uyên Giao ném trường tiên trong tay đi, cười khanh khách nói:</p>
<p>“Đại ca mới đăng ngôi vương vị, trong nước còn có rất nhiều sự vụ xử lý, loại chuyện nhỏ nhặt này cứ giao cho ta là được, cần gì phải làm phiền đi một chuyến.”</p>
<p>Ô Ma Lý cười ha hả, sau khi làm chủ, hắn quả thật là gióng trống khua chiêng mà kế thừa vương vị, mỗi ngày có việc đưa tới nhưng đều là một ít việc nhỏ rải rác, sự vụ mấu chốt không có một việc tới được tay hắn, khiến hắn khó chịu đến không thể nói được gì, lần này tới vừa là lễ của sáu đại thị tộc, cũng là muốn dò xét từ phía Lý Uyên Giao, nhìn xem lúc nào Lý gia rời đi.</p>
<p>Lý Uyên Giao thấy Ô Ma Lý xấu hổ cười thì không nói lời nào, giải thích:</p>
<p>“Ta đây cũng là vì đại ca mà càn quét đám dị tâm, lập uy cho ngươi, việc này hãy yên tâm giao cho ta, tiểu đệ có chừng mực…”</p>
<p>Ô Ma Lý vốn chịu ân huệ của Lý Uyên Giao, lần này càng không nói nên lời, đành thở dài một hơi, nhẹ giọng dò hỏi:</p>
<p>“Không biết khi nào Giao đệ trở về Lê Kính trấn? Ta sẽ an bài thời gian tổ chức lễ hội, tận tình địa chủ.”</p>
<p>Lý Uyên Giao cười ha ha, thấp giọng nói:</p>
<p>“Nếu là sáu đại thị tộc phối hợp, trong một tháng liền có thể giải quyết dư đảng Diệc Mộc, chúng ta liền khởi hành về Đông, nếu là sáu đại thị tộc dây dưa với ta, vậy thì phải mấy tháng rưỡi rồi!”</p>
<p>Ô Ma Lý nghe xong lời này thần sắc vui vẻ, biết Lý gia bóc lột sáu đại thị tộc xong sẽ rời đi, trong lòng có tính toán, liên thanh nói:</p>
<p>“Ta hiểu rồi! Ta hiểu rồi!”</p>
<p>Lý Uyên Giao vỗ vỗ vai hắn, ôn hòa nói:</p>
<p>“Ta cũng biết nỗi khổ của huynh đệ, Uyên Giao cũng chỉ phụng mệnh làm việc mà thôi, bọn ta đợi ở đây thật sự là làm khó ngươi, chỉ cần sáu đại thị tộc này phối hợp, ta liền dâng thư cho lão tổ, sớm ngày về Đông, quyết không ở lâu trên địa bàn của huynh đệ!”</p>
<p>ÔMa Lý hận không thể nhanh chóng đưa tiễn Lý gia, nào còn quan tâm lợi ích của Lục đại thị tộc, trong lúc nhất thời như trút được gánh nặng, cảm kích gật gật đầu, trầm giọng nói:</p>
<p>“Giao huynh đệ cao thượng, ta sẽ cố gắng phối hợp huynh đệ.”</p>
</body>
</html>