<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 29: Cầu viện</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 29: Cầu viện</h1>
<br/>
<p>Chương 29: Chỉnh hợp thế lực</p>
<p>Lý Hạng Bình thấy Tư Nguyên Bạch cưỡi phi toa biến mất ở chân trời, lúc này mới đứng dậy cầm lấy mộc giản trên mặt bàn, cởi miếng vải trên mộc giản ra xem.</p>
<p>“Thanh Nguyên Dưỡng Luân Pháp, nhất phẩm.”</p>
<p>Hắn qua loa xem một lần, pháp quyết này là một đạo pháp môn tu luyện của Thai Tức cảnh, đang cau mày đọc một lượt lại nghe thấy một tiếng than khẽ của Lý Thông Nhai:</p>
<p>“Thổ nạp quyết này chỉ cần ngày ngày thổ nạp, không cần phải luyện hóa Nguyệt Hoa?”</p>
<p>“Tất nhiên không thể so được với Giám… pháp quyết nhà ta.”</p>
<p>Lý Hạng Bình vừa định đề cập tới cái kính kia, lại sợ Tư Nguyên Bạch đi được nửa đường lại quay lại, đành phải đổi giọng.</p>
<p>“Vậy Tư Nguyên Bạch kia quả nhiên là cái gì mà phong chủ Thanh Trì tông sao? Kính Nhi cứ như vậy theo hắn, khó tránh khỏi có chút qua loa.”</p>
<p>Lý Thông Nhai mở miệng cười nói:</p>
<p>“Chúng ta còn biện pháp gì khác chứ? Nếu như hắn là tà tu gì đó cũng có thể bắt người đi, làm gì có thời gian ở đây lải nhải với chúng ta, còn để lại pháp quyết, bằng chứng gì đó.”</p>
<p>Lý Hạng Bình gật gật đầu, cầm lấy viên mộc giản thứ hai trên mặt bàn, mở ra xem xét:</p>
<p>“Thiên Nguyên Luyện Khí Quyết, pháp quyết tu luyện Luyện Khí, nhị phẩm.”</p>
<p>Lý Thông Nhai cũng cầm lấy một viên, phối hợp đọc lên:</p>
<p>“Lê Hạ bí tiên.”</p>
<p>Đọc xuống vài câu, không khỏi hớn hở ra mặt, mở miệng nói với Lý Hạng Bình:</p>
<p>“Bí tiên này có ghi chép rất nhiều thường thức tu luyện, phân bố thế lực Lê Hạ quận và phường thị giao dịch tán tu, chính là đồ vật mà chúng ta cần cấp bách bây giờ.”</p>
<p>Lý Hạng Bình tiếp nhận mộc giản xem xét, như có điều suy nghĩ hồi đáp:</p>
<p>“Thì ra công pháp được chia làm chín phẩm, nhất phẩm là kém nhất, cửu phẩm là tốt nhất, đan dược pháp khí của pháp quyết nào thì đối ứng với cảnh giới đó, chỉ là không biết pháp quyết của nhà ta là phẩm thứ mấy.”</p>
<p>Thấy đệ đệ chuyên tâm đọc bí tiên kia, Lý Thông Nhai cầm lấy viên ngọc ấn màu xanh nhạt mà Tư Nguyên Bạch lưu lại, yên lặng thôi động pháp lực.</p>
<p>“Dưới quản lý của Thanh Trì.”</p>
<p>Trên ngọc ấn lập tức hiện ra vài chữ to màu vàng kim nhạt, sau đó mấy chữ lớn chậm rãi biến mất, thay vào đó là một chữ “Lý” màu trắng sáng cùng với một hình bản đồ nho nhỏ.</p>
<p>“Lê Kính thôn, Lê Xuyên khẩu, Kính Dương thôn, Lê Đạo khẩu.”</p>
<p>Lý Mộc Điền híp mắt phân biệt một hồi, lần lượt đọc lên danh xưng của những thôn làng này, bốn thôn này chính là chư thôn dưới chân Cổ Lê đạo dẫn đến Đại Lê sơn mà Tư Nguyên Bạch đã nhắc tới.</p>
<p>“Có Thanh Trì Tiên Tông chứng thực, Lý gia ta cũng có đủ thực lực, vậy không cần thiết phải ẩn giấu nữa, đường đường chính chính mà bồi dưỡng thế lực a!”</p>
<p>“Những thôn làng này đều thuộc về Lý gia ta.”</p>
<p>Lý Hạng Bình đang cúi đầu đọc sách đột nhiên ngẩng đầu, biểu lộ bình tĩnh mở miệng nói:</p>
<p>“Bắt đầu từ đêm mai.”</p>
<p>Trần Nhị Ngưu từ sáng sớm đã thấy người làm thuê của Lý gia xuyên qua từ đầu thôn tới cuối thôn, kéo tới từng nhà.</p>
<p>“Lý đại thẩm! Lý ca nói với nhà ngươi một tiếng, buổi tối sau khi ra đồng về đi tới phía sau thôn, Điền thúc có chuyện quan trọng cần thương lượng!”</p>
<p>“A! Có ngay…”</p>
<p>“Liễu ca! Lý gia có xin…”</p>
<p>Trong chốc lát huyên náo đến mức gà bay chó chạy, trong bụng mọi người người đều kìm nén nghi hoặc, thật vất vả chờ đến hoàng hôn, Trần Nhị Ngưu cơm nước xong xuôi liền vội vàng đi đến phía sau thôn.</p>
<p>Lý gia là phú hộ đứng đầu trong thôn, lực hiệu triệu ở trong thôn rất mạnh, Trần Nhị Ngưu giương mắt nhìn lên, nhà giàu nhà nghèo trong thôn đều đến đông đủ, ngay cả người trung niên Hứa Văn Sơn đầu lĩnh nạn dân mấy năm trước cũng cung cung kính kính đứng sau lưng Lý Hạng Bình.</p>
<p>“Mẹ nó, lại tới chậm rồi.”</p>
<p>Trần Nhị Ngưu thấp giọng nói một tiếng, bây giờ Hứa Văn Sơn này cũng trở thành người làm thuê ở Lý gia, nói chuyện êm tai lại biết cách làm người, mang theo mười mấy hộ nạn dân, đã dần dần trở thành đứng đầu đám người làm thuê thay thế Trần Nhị Ngưu hắn, Trần Nhị Ngưu thấy vậy nghiến răng nghiến lợi.</p>
<p>Ngắm nhìn bốn phía, không thấy thân ảnh của Lý Mộc Điền, đã thấy Lý Hạng Bình đứng ra, mang theo ý cười mở miệng nói:</p>
<p>“Đã quấy rầy chư vị rồi, bây giờ ta có một tin tức tốt muốn nói với mọi người.”</p>
<p>Nhìn qua mọi người đều nghiêng tai lắng nghe, lúc này Lý Hạng Bình mới tiếp tục nói:</p>
<p>“Đêm qua tiên nhân Thanh Trì Tiên Tông đi đường tắt ngang qua nơi đây, gặp xá đệ Lý Xích Kính thiên tư trác tuyệt, sau đó đã thu xá đệ đi tới tiên sơn tu tập tiên pháp.”</p>
<p>Lời vừa nói ra giống như vứt một hòn đá lớn xuống mặt hồ yên tĩnh, chấn động đến mức người nghe cũng phải sợ hãi, đám người hai mặt nhìn nhau, giống như nghe được cố sự mà ngơ ngác nhìn qua Lý Hạng Bình.</p>
<p>“Chúc mừng.”</p>
<p>Lại là vị tiên sinh Hàn Văn Hứa kia dẫn đầu thở dài một tiếng, cao giọng chúc mừng.</p>
<p>Hàn Văn Hứa từ trong thành đến đây, kiến thức rộng rãi, nghe thấy Lý Hạng Bình nhắc đến Thanh Trì Tiên Tông, trong lòng hắn liền hiểu rõ việc này đã chắc chắn tám chín phần mười, Kính Nhi hơn phân nửa là trên thân có linh khiếu, được tu tiên giả của Thanh Trì tông đưa đi.</p>
<p>“Con người đều có duyên phận.”</p>
<p>Hàn Văn Hứa trầm thấp cảm thán một câu, thay Lý Hạng Bình mở miệng nói:</p>
<p>“Xích Kính có thể đi vào tiên tông, đây là phúc phần của hạp thôn chúng ta.”</p>
<p>Hàn Văn Hứa đã ở trong thôn hơn hai mươi năm, làm nghề y cứu người, thụ nghiệp dạy chữ, trong thôn cũng có quyền uy, một lời nói của hắn khiến cho lời của Lý Hạng Bình cuối cùng cũng có một chút độ tin cậy, đại bộ phận thôn dân vẫn không nhịn được mà châu đầu ghé tai, xì xào bàn tán.</p>
</body>
</html>