<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 309: Chi Mạch (Thượng)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 309: Chi Mạch (Thượng)</h1>
<br/>
<p>Giang Khách Khanh vẫn đang đưa mắt nhìn, không ngờ nơi xa có một đạo kim mang bồng bềnh bay tới, hắn lui ra mấy bước, mới bấm ra pháp quyết liền bị mũi tên kia xuyên vào trong bụng, kêu đau một tiếng, toàn thân run lên, biết mình bại lộ, kêu lên:</p>
<p>“Thiếu gia cứu ta!”</p>
<p>Giang khách khanh chỉ có tu vi Luyện Khí tầng ba, cả đời đều dùng chú thuật để giết người, không có chút kinh nghiệm đấu pháp nào, bị mũi tên này xuyên qua bụng. Một kích mang theo tức giận và hao tổn nguyên khí của Lý Huyền Phong có uy lực cực lớn, cương khí bốc lên khiến hắn ngay cả gió cũng không cưỡi nổi.</p>
<p>Thần sắc Úc Mộ Nguyên bên kia đại biến, sợ hãi không thôi, nghe Giang Khách khanh gào thét, kêu lên:</p>
<p>“Làm sao có thể! Lý Huyền Phong có thần thông không thành, nơi này cách bao nhiêu dặm cơ chứ!”</p>
<p>Úc Mộ Nguyên ngoài miệng kêu lên nhưng không chậm chạp chút nào, một chưởng đánh vào Thăng Dương phủ của Giang khách khanh, hai mắt Giang khách khanh nhất thời đỏ như máu, thất khiếu chảy máu, Thăng Dương phủ chính là nơi ở của hồn phách, Giang khách khanh vốn đã mồ hôi đầy đầu, không thể động đậy, một chưởng này khiến hắn trở thành ngu ngốc, mềm nhũn ngã xuống như heo chết.</p>
<p>Đầu óc Úc Mộ Nguyên chuyển động rất nhanh, trong lời nói đã có chủ ý, hai bàn tay như gió, tháo túi trữ vật của hắn xuống, một đạo hỏa thuật nóng rực hủy đi dung nhan, lại vỗ vài đạo phong hành phù ở trên người hắn, để Giang khách khanh như gió đi xa.</p>
<p>Úc Mộ Nguyên thì rụt đầu lại, phù lục vung ra như không cần tiền, chống lên tầng tầng lớp lớp hộ thuẫn, lại tế khởi một đạo pháp khí linh thuẫn, đem hai cái túi trữ vật ném vào trong hồ, nhớ kỹ vị trí, bỏ chạy về phương xa.</p>
<p>Chỉ trong chốc lát, đạo kim mang thứ hai đã từ chân trời bay lên, còn có một trung niên nam tử đeo kiếm mà đến, cưỡi gió bay đi, Úc Mộ Nguyên sợ tới mức hồn phi phách tán, gan mật đều nứt kêu thảm thiết:</p>
<p>“Lại tới nữa rồi, còn có Lý Thông Nhai này! Cái này… Mạng ta xong rồi!”</p>
<p>Lý Thông Nhai tinh mắt, ánh mắt đảo qua trên người Giang khách khanh đang bay tới bay lui trên không trung, nhìn thấu cử động che giấu tai mắt của hắn, ánh mắt liền dừng lại trên người Úc Mộ Nguyên đang cúi đầu phi độn.</p>
<p>Úc Mộ Nguyên làm việc cẩn thận, mặc một thân y bào ngăn cách linh thức, Lý Thông Nhai nhìn không ra sâu cạn thế nào, lại có thể từ hành động của người này nhìn ra người này cực kỳ e ngại mình, cả giận nói:</p>
<p>“Tặc tử, nếm một kiếm của ta.”</p>
<p>Kiếm bên hông bất ngờ rút ra, Nguyệt Dao Kiếm màu trắng nõn tràn đầy đường đi tới.</p>
<p>“Oanh!”</p>
<p>Úc Mộ Nguyên lấy ra một tiểu thuẫn kim quang xán lạn, lơ lửng bay lên trời, thoạt nhìn là pháp khí cấp bậc Luyện Khí, Úc gia không hổ là đại gia tộc, Úc Mộ Nguyên tiện tay lấy ra so với pháp khí của Lý Thông Nhai lại còn tốt hơn một chút.</p>
<p>Trên tay Lý Thông Nhai là pháp kiếm trong tay nữ tử Ô gia năm đó, một kiếm đánh cho pháp thuẫn kia bay ngược trở về, leng keng một tiếng hào quang ảm đạm, Úc Mộ Nguyên cổ động pháp lực, còn muốn chống cự.</p>
<p>Lý Thông Nhai đã xưa đâu bằng nay, lại một kiếm để pháp khí Úc Mộ Nguyên tế ra nổ tung thành hai đoạn, kiếm thế lại biến đổi, đâm thủng hơn mười đạo phù lục hộ thuẫn trên người hắn, thức thứ ba hướng lồng ngực hắn đâm tới.</p>
<p>Úc Mộ Nguyên bấm tay niệm thần chú đề phòng, luồng kim mang kia đánh trúng vào bụng hắn, để hắn cắt đứt pháp thuật, phun ra một ngụm máu tươi, kiếm quang của Lý Thông Nhai đã xuyên qua ngực hắn, Úc Mộ Nguyên quá sợ hãi, chưa từng nghĩ tới Lý Thông Nhai mạnh mẽ như vậy, lồng ngực vừa đau vừa lạnh, hai cổ chấn động, hô hấp dồn dập hẳn lên.</p>
<p>Lý Thông Nhai được 《 Nguyệt Thương Kiếm Điển 》, đã không còn là Lý Thông Nhai dựa vào xu thế rút kiếm như trước kia, phải dùng một chiêu Nguyệt Cương Kiếm Hồ mới có thể chế địch, lúc này hắn chỉ cần ba hơi thở liền để Úc Mộ Nguyên luyện khí trung kỳ đi đến đường cùng, Úc Mộ Nguyên trong lòng hoảng hốt, cũng may đã sớm có chuẩn bị, trong tay trước kia đã cài xuống một tấm phù lục màu trắng sáng, thúc dục hồi lâu, rốt cục sáng lên một tia sáng màu vàng.</p>
<p>“Phù lục cấp bậc Trúc Cơ.”</p>
<p>Lý Thông Nhai vốn có thể mạo hiểm một kiếm chém đầu hắn, lại không biết uy lực phù lục kia, đổi hai lần đều bị thương không đáng, lại muốn bắt sống, liền thu thế lui ra, rút ra pháp kiếm, một mảng lớn huyết hoa phun ra, đau đến mức Úc Mộ Nguyên kêu lên một tiếng đau đớn.</p>
<p>Chưa từng nghĩ Úc Mộ Nguyên này tế ra phù lục kia, chưa từng công kích Lý Thông Nhai, mà là hành động quả quyết, một chưởng vỗ phù lục lên trên đầu mình.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Trên Vọng Nguyệt Hồ nhất thời sáng lên kim quang loá mắt, Úc Mộ Nguyên hóa thành một đạo kim quang bắn ra hỏa cầu, phun ra từng đợt sóng pháp lực, lấp lóe hai hơi thở ở trên hồ, chậm rãi dập tắt xuống.</p>
<p>Lý Thông Nhai thối lui hai bước, tránh đi ánh lửa phun trào đến, sắc mặt khó coi im lặng không nói, thôi động pháp làm sạch máu trên pháp kiếm, cắn răng nói:</p>
<p>“Tử sĩ… Đúng là đại thủ bút.”</p>
<p>Lý Thông Nhai làm sao không biết chuyện này tám chín phần mười là Úc gia làm, người có loại thực lực này trên hồ, có loại tâm tư đến hại Lý gia hắn, lại có thể lấy ra phù lục cấp bậc Trúc Cơ sử dụng như vậy, ngoại trừ Úc gia còn có thể là nhà nào đây? Trước mắt chỉ đành oán hận thở dài, do dự quay đầu.</p>
<p>Vớt ra một thân ảnh người áo bào tro khác từ trong hồ, người này đã chết đuối ở trong hồ, toàn thân máu loãng, Lý Thông Nhai xốc áo bào xám của hắn lên xem xét, cả khuôn mặt đã nướng thành một cục cháy đen.</p>
<p>“Nhị bá.”</p>
</body>
</html>