<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 31: Vạn Thiên Thương</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 31: Vạn Thiên Thương</h1>
<br/>
<p>Chương 31. Tình Cảnh Chết Khá Nhiều</p>
<p>Bay ước chừng hơn hai canh giờ, trước mắt Lý Xích Kính xuất hiện một ngọn núi cao chọc trời, đình đài lầu tạ xây dựng trong núi liên miên không dứt, nhìn qua rất có khí thế của tiên gia.</p>
<p>Từng bầy tiên hạc bạch điểu xuyên qua dãy núi, Tư Nguyên Bạch đứng phía trước cũng không còn nhắm mắt điều tức, phất tay ném ra một tấm lệnh bài, yên tĩnh chờ đợi.</p>
<p>“Thì ra là Nguyên Bạch sư thúc đã trở về.”</p>
<p>Một con bạch hạc chậm rãi dừng ở trước mặt Lý Xích Kính, ngậm lấy lệnh bài tò mò mở miệng hỏi:</p>
<p>“Tiểu tử này là?”</p>
<p>Lý Xích Kính lần đầu tiên nhìn thấy tiên thú biết nói chuyện, khẩn trương đến mức nói không ra lời, Tư Nguyên Bạch cười cười nói:</p>
<p>“Đệ tử mới thu nạp của Thanh Tuệ phong ta.”</p>
<p>“Chúc mừng sư thúc.”</p>
<p>Tiên hạc kia chúc mừng nói, nói xong hai cánh nhẹ nhàng vỗ nhẹ, một đạo ánh sáng trong suốt chậm rãi mở ra một lỗ hổng trước mặt hai người.</p>
<p>Lúc này Lý Xích Kính mới phát hiện ra giữa thiên địa có một cái lồng lớn gần như trong suốt vững vàng bao quanh sơn môn Thanh Trì tông, khiến cho linh khí trong ngoài ngăn cách.</p>
<p>Tiến vào sơn môn Thanh Trì tông, toàn thân Lý Xích Kính lập tức sảng khoái một trận.</p>
<p>“Nồng độ linh khí thật cao.”</p>
<p>Nhìn thấy bộ dáng kinh ngạc của Lý Xích Kính, Tư Nguyên Bạch khẽ cười nói:</p>
<p>“Đây là một đạo linh trận Thiên Nguyên của Thanh Trì tông, thần diệu vô biên, phong tỏa trong ngoài, khiến cho linh mạch của núi Thanh Trì đều do một mình Thanh Trì tông độc hưởng, mượn lực của trận pháp, chỉ cần có tu tiên giả Trúc Cơ cảnh tọa trấn, tu sĩ Tử Phủ cũng khó có thể công phá.”</p>
<p>“Thật là thần diệu.”</p>
<p>Lý Xích Kính phụ họa nói, nhưng trong lòng âm thầm nghĩ:</p>
<p>“Không biết trận pháp này có thể học được hay không, sau này cũng bày một cái phía sau núi nhà ta.”</p>
<p>Nhìn bộ dáng xuất thần của Lý Xích Kính, Tư Nguyên Bạch chỉ coi như hắn bị rung động, tiếp tục nói:</p>
<p>“Tu tiên bách nghệ: Các loại trận pháp, đan dược, pháp khí, phù lục, ngự thú, khám mạch,… ảo diệu vô tận, có thể chọn một cái tốt nhất để tu hành.”</p>
<p>“Sư phụ, ngài tu loại nào trong bách nghệ vậy ạ?”</p>
<p>Lý Xích Kính tò mò hỏi.</p>
<p>“Thanh Tuệ phong trong ba mươi sáu phong của Thanh Trì tông từ trước đến nay đều lấy kiếm pháp làm trọng…”</p>
<p>Tư Nguyên Bạch kiêu ngạo ngẩng đầu đáp lời.</p>
<p>“Ngao, thì ra là thế.”</p>
<p>Lý Xích Kính bừng tỉnh đại ngộ gật đầu, nhìn về phía thanh bảo kiếm bên hông Tư Nguyên Bạch kia.</p>
<p>“Cho nên… vi sư là tu phù lục nhất đạo.”</p>
<p>Tư Nguyên Bạch nhìn qua Lý Xích Kính đang ngơ ngác, có chút lúng túng nói tiếp:</p>
<p>“Sư tổ ngươi chết sớm, một đạo kiếm tiên này vi sư còn chưa từng lĩnh ngộ qua, Thanh Tuệ phong lại cần phụ trợ cho khắp nơi, trước tiên đành phải học một ít phù lục, ai ngờ bùa này càng học càng tinh…”</p>
<p>“A nha.”</p>
<p>Lý Xích Kính liên tục gật đầu, biểu thị mình có thể hiểu được.</p>
<p>“Trước tiên dẫn ngươi đi gặp qua mấy vị sư huynh.”</p>
<p>Tư Nguyên Bạch mang theo Lý Xích Kính quay tới quay lui giữa đỉnh núi, tìm được Thanh Tuệ phong thấp bé, mới đáp xuống đỉnh núi liền bắt gặp một nam một nữ đâm đầu đi tới.</p>
<p>“Ngươi là đồ đệ đứng hàng thứ bảy của vi sư, đây là Tam sư huynh của ngươi, gọi là Tiêu Nguyên Tư, tu vi luyện khí tầng bảy, đó là Tứ sư tỷ của ngươi, gọi là Viên Thoan, tu vi luyện khí tầng ba.”</p>
<p>Lý Xích Kính cung kính hành lễ với một nam một nữ kia, Tiêu Nguyên Tư nhìn qua mày rậm mắt to, có chút tiêu sái hào phóng, đưa ra một quyển thẻ ngọc, mở miệng nói:</p>
<p>“Đây là một quyển kiếm quyết mà ta ra ngoài ngẫu nhiên đoạt được, bây giờ tặng lại cho sư đệ làm quà ra mắt.”</p>
<p>Viên Thoan kia cũng khẽ mỉm cười, đưa ra một viên ngọc bội, mở miệng nói:</p>
<p>“Ngọc bội này có thể an thần định niệm, trợ giúp nhập định, là món đồ tốt đối với Thai Tức cảnh, cũng tặng cho sư đệ.”</p>
<p>Lý Xích Kính tất nhiên cảm ơn từng người, tò mò dò hỏi:</p>
<p>“Những sư huynh sư tỷ khác đang bế quan sao?”</p>
<p>Tư Nguyên Bạch nhẹ nhàng cười một tiếng, đáp lời:</p>
<p>“Đại sư huynh của ngươi thiên tư trác tuyệt, năm ngoái đã luyện thành Luyện Khí đại viên mãn, vậy mà trong lúc bế quan đột phá Trúc Cơ thất bại, thân tử đạo tiêu.”</p>
<p>Câu trả lời hiển nhiên của Tư Nguyên Bạch nằm ngoài dự kiến của Lý Xích Kính, hắn “a” một tiếng trầm thấp, ánh mắt phức tạp nhìn qua Tư Nguyên Bạch.</p>
<p>“Về phần các sư huynh sư tỷ khác của ngươi, hoặc là chết trong tay yêu vật, hoặc chết bởi đấu pháp tranh bảo, hoặc chết vì ma chướng khi đsanh vỡ bình cảnh, đều an táng bên trong núi, ngươi và ta cùng nhau đi tế bái bọn hắn.”</p>
<p>Nhìn Lý Xích Kính một mặt ưu tư, Tư Nguyên Bạch cười lạnh, mở miệng nói:</p>
<p>“Tu tiên vốn là con đường phải tranh đoạt! Không những phải tranh mà còn phải tranh thắng lợi! Nếu như không tranh thắng thì hẳn phải chết, có gì đáng tiếc chứ!”</p>
<p>“Lý Xích Kính ngươi phải tranh, không tranh thắng liền phải bỏ mình, Lý gia ngươi phải tranh, không tranh thắng thì bị diệt tộc, Thanh Tuệ phong ta cũng phải tranh, tranh không thắng liền tuyệt đạo, thế gian này vốn là mạnh được yếu thua, có gì mà che giấu!”</p>
<p>…</p>
<p>Lý Thông Nhai bấm pháp quyết, nhìn Linh Vũ dày đặc bay xuống bên trong bùn đất đen nhánh, sắc mặt tái nhợt, suy nghĩ nói:</p>
<p>“Pháp môn Linh Vũ thuật bồi dưỡng Linh Thực thật sự tiêu hao rất lớn, tu thành Thừa Minh Luân cũng chỉ miễn cưỡng phóng thích được một lần mà thôi, Linh Thực còn phải chăm sóc mỗi ngày, thật sự là cần nhân thủ.”</p>
<p>Lý Hạng Bình và Lý Thông Nhai đã đo linh điền của chư thôn, đều ít đến đáng thương, linh điền của Lê Kính thôn vụn vụn vặt vặt, cũng may một khối lớn nhất miễn cưỡng có thể gieo được mười hạt Bạch Nguyên Quả.</p>
<p>Thế là Lý Thông Nhai liền phái người xây một cái tiểu viện trên khối đất vốn là đất hoang dưới chân núi, bình thường sẽ có người ở đây vừa tu luyện vừa canh tác, sẽ có người đưa vật dụng tới, cũng coi như tạm hài lòng.</p>
</body>
</html>