<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 310: Chi Mạch (Hạ)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 310: Chi Mạch (Hạ)</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Phong cưỡi gió tới, sắc mặt có chút tái nhợt, vẫn lửa giận công tâm, quan sát thi thể trong tay Lý Thông Nhai, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Phá hủy dung mạo cũng vô dụng, tu sĩ Luyện Khí thường nổi tiếng trên hồ, người này là một lão già mặc quần áo bó, đưa thi thể đi hỏi chư gia, không tin không nhận ra…”</p>
<p>Lý Huyền Phong nói xong, lửa giận cũng thoáng lui xuống một chút, mơ hồ cảm thấy không đúng, Lý Thông Nhai lắc đầu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Nơi này không phải chỗ nói chuyện.”</p>
<p>Lý Huyền Phong chần chờ gật đầu, pháp lực trong tay Lý Thông Nhai dâng trào, gọi ra một ngọn lửa, đốt cháy thi thể trong tay hầu như không còn, cùng Lý Huyền Phong cưỡi gió bay về phía Lê Kính Sơn.</p>
<p>Hai người lúc này mới rời đi, trên hồ liền có hai bóng người hiện ra thân hình, người cầm đầu sắc mặt lạnh lẽo, hai bên tóc mai đã hoa râm, hai tay trắng noãn như ngọc, một thân áo xám bay phất phới trong gió. Khuôn mặt người sau lưng coi như trẻ tuổi, chỉ là mặt đầy nước mắt, cắn răng đến đặc biệt vang lên.</p>
<p>“Ngũ đệ…”</p>
<p>Úc Mộ Cao buông nước mắt, giọng hơi khàn khàn, Úc Tiêu Quý thì sắc mặt khó coi, thấp giọng nói:</p>
<p>“Việc này… làm sao có thể náo loạn đến mức này, Giang khách khanh chết thì chết rồi, vậy mà Mộ Nguyên, lại làm cho Lý gia hoài nghi, đó là không đáng giá!”</p>
<p>Úc Tiêu Quý cũng là người ý chí sắt đá, vậy mà trơ mắt nhìn Úc Mộ Nguyên chết ở trước mặt mình, không chịu ra tay cứu, Úc Mộ nghe vậy tức giận nói:</p>
<p>“Đây không phải mưu đồ sai lầm, Lý Huyền Phong này tuyệt đối có vấn đề, chưa bao giờ nghe nói có người mang phạm vi linh thức vượt qua trăm dặm… Đây đâu phải là tu sĩ Luyện Khí! Tử Phủ cũng chỉ như thế!”</p>
<p>“Được rồi!”</p>
<p>Úc Tiêu Quý lạnh giọng cắt lời hắn, đáp:</p>
<p>“Lý Thông Nhai không phải người ngu, hắn không phải không thể bắt được chứng cứ, mà là không muốn bắt được chứng cứ, chưa từng truy cứu, xé rách da mặt, nhưng thù này xem như kết, sau này hai nhà không còn là hòa bình, mà là cừu địch…”</p>
<p>“Phụ thân… Ta hiểu.”</p>
<p>Úc Mộ Cao thẳng người lên, lau đi nước mắt, thần sắc kiên định, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Việc cấp bách là mượn thế này để giết An Cảnh Minh!”</p>
<p>————</p>
<p>Bên bờ Vọng Nguyệt hồ.</p>
<p>Lý Huyền Phong cùng Lý Thông Nhai im lặng bay một hồi, Lý Thông Nhai rốt cục trầm giọng nói:</p>
<p>“Là người của Úc gia.”</p>
<p>Lý Huyền Phong thần sắc tối tăm, vẫn còn tức giận, cắn răng nói:</p>
<p>“Ta thấy nhị bá hủy thi thể, liền hiểu được là Úc gia gây nên, chúng ta hôm nay chỉ sợ còn không thể xé rách da mặt với bọn họ…”</p>
<p>“Nếu không phải có… chỉ sợ thật đúng là tìm không ra đầu mối, không biết Úc Mộ Cao dùng thủ đoạn gì mà hại Tu nhi như vậy.”</p>
<p>Lý Thông Nhai thanh âm cũng lạnh xuống, trầm giọng nói:</p>
<p>“Không cần nhiều lời, trở về điều tra sẽ biết.”</p>
<p>Lý Thông Nhai chậm rãi tra kiếm vào vỏ, tiếp tục nói:</p>
<p>“Việc này huyên náo thanh thế to lớn, sợ rằng mọi người trên hồ đều hiểu được, nếu là ta đoán không sai, Úc Tiêu Quý hơn phân nửa đã sớm đến, ít nhất cũng là ở trên đường tới.”</p>
<p>“Cho nên lúc trước muốn ngươi cùng ta đi trước, tuy rằng hắn không dám ra tay với chúng ta, nhưng vẫn phải nhanh chóng rời đi.”</p>
<p>Trong lòng Lý Huyền Phong trầm xuống, các gia tộc trên hồ đều kiêng kị Lý gia hắn có kiếm tiên che chở, chỉ có người Lý gia hiểu được bây giờ là nắm da hổ làm đại kỳ, ngoài mặt hai nhà còn chưa từng đối địch, đã vụng trộm trở thành cừu địch, sau này cũng không biết sẽ như thế nào…</p>
<p>“Hay là… mời Tiêu gia ra tay.”</p>
<p>Lý Huyền Phong trầm thấp hỏi một câu, Lý Thông Nhai lắc đầu, đáp:</p>
<p>“Ít nhất phải chờ ta Trúc Cơ, huống chi sau lưng Úc gia cũng có Nguyên Ô Phong, trước mắt Tiêu gia hận không thể để Thanh Trì Tông không có người chú ý tới hắn, sẽ không làm những chuyện này, đợi đến khi Tiêu gia thành công lại đến xem… Người khác không đáng tin cậy, vẫn là phải nhìn chính mình.”</p>
<p>Hai người Lý Thông Nhai nói chuyện với nhau một hồi, Lê Kính Sơn đã xuất hiện dưới chân, khắp nơi đều là người quỳ xuống, có tiếng khóc truyền đến, hai mắt Lý Huyền Phong hơi ướt, không nỡ nhìn, Lý Thông Nhai thì thấp giọng thở dài, cưỡi gió đứng trên không.</p>
<p>Lê Kính trấn.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên rơi vào trước hậu điện sụp đổ, hỏa diễm thiêu đốt nhảy nhót trên gỗ, bốn phía đều là tộc binh bước nhanh đến, hắn chỉ dùng linh thức quét qua trước mắt, tất cả tình huống dưới phế tích xuất hiện trong đầu.</p>
<p>Sắc mặt hắn hơi tái nhợt, trên trán có mồ hôi, Lý Huyền Tuyên nghiêng đầu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Thiếu gia chủ không ở trong viện.”</p>
<p>Lý Bình Dật hôn mê trên mặt đất đã được người đỡ dậy, kéo xuống chữa trị, tộc binh bên cạnh run rẩy đi tới, nhẹ giọng đáp:</p>
<p>“Bẩm gia chủ, tiểu nhân lúc trước đã gặp qua, xác nhận là… ở trong viện.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên buồn bực trong lòng, sắc mặt xanh trắng, nhìn quanh bốn phía, hắn há hốc mồm, bịch một tiếng quỳ rạp xuống đất, khàn giọng nói:</p>
<p>“Tu nhi…”</p>
<p>Linh thức của hắn quét qua, bên dưới phế tích ngoại trừ mấy tộc binh là máu loãng khắp nơi cùng thịt nát xương tan, nào còn có bóng dáng Lý Uyên Tu, nhất thời khiến hai mắt hắn biến thành màu đen, trời đất trước mắt quay cuồng, gào một tiếng khóc thành tiếng.</p>
<p>Một đám tộc binh xung quanh cùng tu sĩ trong tộc nghe ngữ khí của hắn, trong lòng đều hoảng sợ, quỳ rạp xuống đất. Lý Huyền Tuyên che ngực trì hoãn vài hơi thở, nước mắt không tự chủ chảy ra, cắn răng nói:</p>
<p>“Đây là… xảy ra chuyện gì!.”</p>
</body>
</html>