<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 311: Cẩn Liên Ma Ha</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 311: Cẩn Liên Ma Ha</h1>
<br/>
<p>Tộc binh cứu ra từ trong phế tích kia đang khóc lóc quỳ xuống, kêu lên:</p>
<p>“Hạt châu, là trên bảo châu kia có pháp thuật!”</p>
<p>Từ Công Minh ở một bên vốn vừa sợ vừa sợ, chính là hắn đem bảo châu từ trên quặng đưa đến trong viện, nghe xong lời này trước mắt tối sầm, chưa từng nghĩ tới chuyện này sẽ đẩy lên trên đầu mình, quỳ trên mặt đất dịch chuyển vài bước, kêu lên:</p>
<p>“Bảo Châu này đào được từ trên quặng! Tiểu nhân đi điều tra…”</p>
<p>“Đào được từ trong quặng?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nghiêm mặt, trên mỏ quặng Thanh Ô do An gia dẫn đầu dò xét mạch khoáng, nếu hoài nghi động thủ tự nhiên là An gia có hiềm nghi lớn nhất, Lý Huyền Tuyên phun ra một ngụm uất khí, căm hận nói:</p>
<p>“An gia điên rồi sao?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên còn chưa mất đi lý trí, lau nước mắt, kêu lên:</p>
<p>“Đi điều tra lại!”</p>
<p>Từ Công Minh lảo đảo lui xuống, Lý Huyền Tuyên cúi đầu, liền thấy Lý Uyên Giao đã sớm chạy đến, vẫn còn bò ở trên đống đổ nát lật qua lật lại, hai má bị bôi màu xám đen, nước mắt chảy xuống, rơi thẳng xuống cằm của hắn.</p>
<p>Lý Uyên Vân được Lý Thanh Hồng ôm vào trong lòng, hai người dựa sát vào nhau khóc lóc, mấy tộc lão quỳ rạp xuống đất, đầu tóc hoa râm lắc lư, mặt xanh mét rũ nước mắt, toàn bộ trong viện im ắng, chỉ có tiếng khóc trầm thấp đang phiêu đãng.</p>
<p>Cảm giác ngạt thở yên tĩnh trong viện chỉ chốc lát, Lý Thông Nhai và Lý Huyền Phong rốt cục trở về trong viện, Lý Huyền Tuyên thấy Lý Thông Nhai, nước mắt vốn ngừng lại lần nữa trào ra, tức giận nói:</p>
<p>“Trọng phụ! Tu nhi hắn…”</p>
<p>Lý Thông Nhai thấp giọng thở dài, Lý Huyền Phong thì siết chặt nắm đấm, Lý Thông Nhai tiến lên một bước, ấm giọng nói:</p>
<p>“Ngươi đi theo ta…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên cắn răng gật đầu, đáp xuống núi cùng Lý Thông Nhai. Lý Huyền Phong lại tiếp nhận tin tức, hiểu rõ chân tướng, cả giận nói:</p>
<p>“Thủ đoạn thật âm hiểm!”</p>
<p>Vừa dứt lời, một tràng tiếng vó ngựa dồn dập vang lên, Điền Trọng Thanh cưỡi ngựa hiện ra thân hình ở cách đó không xa, trong tay xách theo một người, xoay người xuống ngựa, ném người nọ xuống đất, đau đến nỗi người nọ ai u ai u kêu lên, Điền Trọng Thanh ôm quyền nói:</p>
<p>“Đại nhân, người đã được đưa đến, chính là mật thám An gia!”</p>
<p>————</p>
<p>An gia.</p>
<p>An gia xây dựng đại điện trên Kỳ Trung Sơn, kim quang lập lòe, An Chá Ngôn đặc biệt xây dựng một lầu các cho An Cảnh Minh, vàng son lộng lẫy, có khắc trận pháp phức tạp, có hiệu quả tụ tập linh khí, ổn định thần hồn.</p>
<p>Trên trận pháp màu vàng nhạt có một người đang khoanh chân ngồi, mặt mày tuấn tú, tóc dài buộc ở sau ót, hai tay mang theo vòng vàng óng ánh sáng long lanh, một thanh ngọc phủ cắm ngược trước người, dưới sự phụ trợ của sương mù màu trắng, lộ ra tiên khí mười phần.</p>
<p>An Cảnh Minh đến lúc nên tu luyện, nhưng tâm thần luôn không yên, chậm chạp không nhập định, bây giờ tu vi của hắn đã đến luyện khí tầng tám, so với phụ thân An Chá Ngôn còn cao hơn rất nhiều, mắt thấy khoảng cách đến trúc cơ cũng không còn xa, làm cho An Chá Ngôn vô cùng đắc ý.</p>
<p>Khoanh chân ngồi một hồi, An Cảnh Minh tâm thần không yên, đợi một nén nhang rốt cuộc ngồi dậy, đạp vài bước đi xuống lầu, đẩy cửa phòng xa hoa ra. Phụ thân An Chá Ngôn đang ở trong điện cười tủm tỉm nâng chén rượu, tay kia cầm hai cái đũa bạc, phía dưới có bảy tám vũ nữ nhảy múa, truyền đến từng đợt thanh âm xa hoa.</p>
<p>An Chá Ngôn vừa rồi gắp một miếng thịt thỏ nhỏ trong mâm, liền thấy An Cảnh Minh mặc đạo phục phóng khoáng, bước nhanh xuống lầu, vội vàng ném đũa đi, kêu lên:</p>
<p>“Lui xuống dưới, toàn bộ lui xuống!”</p>
<p>Một đám nhạc sư cùng vũ nữ nhất thời sợ hãi, tè ra quần lui ra, An Chá Ngôn lúc này mới ngẩng đầu, có chút áy náy nói:</p>
<p>“Là phụ thân làm con lo lắng sao?”</p>
<p>“Chưa từng, trong lầu có trận pháp cách âm.”</p>
<p>An Cảnh Minh lắc đầu, nhìn chằm chằm An Chá Ngôn một hồi, thấp giọng nói:</p>
<p>“Hôm nay ta luôn cảm thấy tâm thần không yên, có phải sơ hở gì hay không…”</p>
<p>An Chá Ngôn có chút chột dạ cười ha hả, vội vàng an ủi:</p>
<p>“Có thể có chuyện gì… Chớ nên đa tâm.”</p>
<p>An Cảnh Minh nhạy bén cỡ nào, nhất thời phát giác được không thích hợp, liếc qua phụ thân, cảnh giác đứng lên, trầm giọng nói:</p>
<p>“Phụ thân! Ngài đừng có giấu con! Người đã làm chuyện gì mà hồ đồ vậy?!”</p>
</body>
</html>