<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 314: Đoản Trần Hương</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 314: Đoản Trần Hương</h1>
<br/>
<p>Lý Bình Dật giống như đột nhiên bị kẹt ở cổ họng, kêu hai tiếng khanh khách, nước mắt bộc phát chảy xuống từ hai gò má của hắn, hắn nói:</p>
<p>“Hết rồi.”</p>
<p>Lý Tạ Văn nhìn hắn, nhìn Lý Bình Dật từ yên lặng rơi lệ đến gào khóc, lại từ gào khóc đến chửi ầm lên, cuối cùng đột ngột dừng lại.</p>
<p>Bởi vì Lý Tạ Văn tát hắn một cái.</p>
<p>“Chát.”</p>
<p>Lý Tạ Văn trở tay tát thêm một cái, đánh hắn đầu váng mắt hoa, lại đưa tay sờ lên cổ hắn, Lý Bình Dật nhúc nhích một hồi ở trên giường, khóc giọng nói:</p>
<p>“Phụ thân, ta còn có chuyện chưa làm.”</p>
<p>Lý Tạ Văn lạnh lùng nhìn hắn, Lý Bình Dật nhúc nhích trên giường, nhìn quanh bốn phía, rốt cục ở đầu giường thấy được nửa miếng Mộc Giản bị đốt cháy, ngừng nước mắt, thấp giọng nói:</p>
<p>“Thiếu gia chủ để ta đem quyển sách này giao cho thiếu gia Uyên Vân, làm phiền phụ thân rồi.”</p>
<p>Lý Tạ Văn trì trệ, rốt cục nhỏ xuống hai giọt nước mắt nóng rực, thanh âm khàn khàn nói:</p>
<p>“Vậy bảo châu là ngươi dâng lên.”</p>
<p>“Là hài nhi.”</p>
<p>Lý Bình Dật phun ra ba chữ từ trong kẽ răng, giống như bị rút đi sống lưng, nước mắt Lý Tạ Văn chảy xuôi, khàn khàn nói:</p>
<p>“Ngươi từ nhỏ đã không để ta phải lo lắng, thông minh lanh lợi, tiến thối có chừng mực, ngoại trừ không có linh khiếu, ngươi không kém hơn mấy đứa nhỏ chữ Uyên.”</p>
<p>“Ta từ nhỏ đã ngu dốt, nếu không phải quan hệ tốt cùng Huyền Tuyên ca, mấy đệ đệ lại còn ngu dốt hơn, vị trí chưởng sự này cũng không tới phiên ta.”</p>
<p>Lý Tạ Văn không ngừng rơi lệ, tiếp tục nói:</p>
<p>“Sau khi ngươi ra đời, hai con mắt đen láy kia nhìn chằm chằm vào ta. Ta đã nghĩ rồi, đứa nhỏ này từ nay về sau chính là người làm tốt công việc, tốt hơn ta, tốt hơn ta nhiều.”</p>
<p>Trong miệng Lý Bình Dật đều là nước mắt của phụ thân, vừa đắng vừa chát, hắn động hai cái, nước mắt không nhịn được chảy xuống, khóc nói:</p>
<p>“Phụ thân… Xin lỗi.”</p>
<p>Lý Tạ Văn lau nước mắt, vỗ vỗ trưởng tử, cắn răng nói:</p>
<p>“Nhưng Tu nhi đã chết… Lý Uyên Tu đã chết! Đó là Lý Uyên Tu! Thiếu gia chủ Lý gia! Là trưởng nam Lý gia, là sứ mệnh gia gia của ngươi giao cho ta, ta giao cho ngươi! Ngươi có hiểu không! “</p>
<p>Lý Bình Dật nhắm mắt lại, đáp:</p>
<p>“Phụ thân, con hiểu mà.”</p>
<p>Lý Tạ Văn chậm rãi đứng lên, đem mộc giản bị đốt cháy bỏ vào trong tay áo, nhìn chằm chằm mặt trưởng tử một hồi, lúc này mới lắc lắc tay áo, đi ra cửa phòng, thay hắn đóng cửa lại.</p>
<p>Lý Bình Dật bị ánh mặt trời chói mắt do cửa phòng mở ra làm chói mắt, trước mắt óng ánh, theo phụ thân rời đi, đóng cửa lại, trong phòng lại chìm vào bóng tối thật sâu.</p>
<p>Đèn đuốc mờ nhạt trên bàn, lại cách Lý Bình Dật quá xa, làm cho hắn không thấy rõ cảnh tượng bốn phía, hắn giống như một con côn trùng nhúc nhích hai cái trên giường, từ mép giường nhô đầu ra.</p>
<p>Hắn híp mắt nhìn một hồi, phát hiện mắt mình bị lôi hỏa làm bị thương, mắt trái gần như không thể nhìn thấy gì, dùng mắt phải nhìn chằm chằm một hồi, lúc này mới phát hiện lòng bàn chân là một cái thùng gỗ, dùng gỗ trên núi để làm, dùng sắt cẩn thận quấn quanh, cột chặt lại, một giọt nước cũng không có chảy ra.</p>
<p>Đây là một chậu máu, hình như là lúc trước Lý Tạ Văn lau thân thể cho hắn, vừa tanh vừa thối, một miếng giẻ lau màu xám trôi nổi trên mặt nước, giống một con cá chết.</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Lý Bình Dật tính toán khoảng cách một chút, dùng một cái chân không đứt di chuyển một chút góc độ, hít thở mấy cái thật sâu, giảm bớt áp lực xoay người chạm đến xương cốt gãy mang đến đau đớn, dùng sức đạp một cái.</p>
<p>“Bịch!”</p>
<p>Hắn cắm đầu vào trong thùng nước kia, máu vừa mới chảy qua lồng ngực hắn, lượng lớn máu tràn vào trong miệng hắn, Lý Bình Dật sợ chính mình nhịn không được mà nhúc nhích, nên hắn đã dùng cái chân còn sót lại để kẹp chặt ở góc giường.</p>
<p>Cái mũi càng ngày càng ngọt, Lý Bình Dật bắt đầu ho khan liên tiếp, phát ra tiếng ọt ọt ọt ọt ọt ở trong nước, vừa co giật vừa hút nước máu vào, thân thể của hắn cứng ngắc kéo căng, nước tiểu làm ướt quần của hắn.</p>
<p>Trước mắt Lý Bình Dật lóe ra một tia sáng, hắn lờ mờ nhìn thấy khuôn mặt của phụ thân Lý Tạ Văn, khuôn mặt mẫu thân, Lý Uyên Tu, từng cái hiện lên trước mặt hắn, trong đầu hắn hiện ra một ý niệm.</p>
<p>“Trước khi chết có thể gặp mọi người một lần, cũng coi như đáng giá.”</p>
<p>————</p>
<p>Lý Tạ Văn ngoài cửa nhắm mắt lại, hai tay nắm chặt đến trắng bệch, nước mắt không ngăn được mà chảy xuôi, vẫn nghe được tiếng ọt ọt bên trong biến mất, lúc này mới run rẩy giống như phát ra mấy âm tiết, chậm rãi ngã xuống đất.</p>
<p>Hắn nằm trên mặt đất một hồi, không phân biệt được bên nào là trái phải, đầu váng mắt hoa mà giật giật, trước mắt lại có thêm một đôi giày da.</p>
<p>Lý Tạ Văn ngẩng đầu, nhìn thấy một khuôn mặt có bảy phần tương tự Lý Uyên Tu, chỉ là khóe mắt dài nhỏ hơn, thần sắc càng hung ác, nhìn chằm chằm khuôn mặt của hắn, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tạ Văn thúc, Lý Bình Dật đâu?”</p>
<p>Lý Tạ Văn trực tiếp đứng dậy, cúi đầu nói:</p>
<p>“Bái kiến Uyên Giao thiếu gia, Lý Bình Dật mắt thấy thiếu gia chủ chết trước mặt, trong lòng đau khổ, cùng nhau rời đi.”</p>
<p>Dứt lời cũng không nhìn thần sắc chấn kinh của Lý Uyên Giao, lấy từ trong ngực ra nửa miếng Mộc Giản bị đốt cháy, hai tay dâng lên, trầm giọng nói:</p>
<p>“Vật này do thiếu gia chủ phó thác, phải giao cho Uyên Vân thiếu gia, Lý Bình Dật chỉ có việc này là không yên lòng, đã giao cho thuộc hạ rồi!”</p>
<p>Chương này quá nhiều cảm xúc!</p>
</body>
</html>