<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 315: Pháp Tuệ (hai chương gộp một) (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 315: Pháp Tuệ (hai chương gộp một) (1)</h1>
<br/>
<p>“Trọng phụ!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên quỳ rạp trong động phủ bịch một tiếng, Lý Thông Nhai đứng đầu lẳng lặng ngồi, nhìn Lý Huyền Tuyên nước mắt đầy mặt, thấy chất nhi của mình cắn răng nói:</p>
<p>“Việc này… cứ bỏ qua như vậy đi!”</p>
<p>“Quên đi?”</p>
<p>Lý Thông Nhai rũ mi, trầm giọng nói:</p>
<p>“Hiện tại không phải Lý gia ta muốn bỏ qua hay không, mà là Úc gia có muốn thôi như vậy hay không! Hai nhà đã thành cừu địch, không phải bất luận người một nhà nào muốn kết thúc là có thể chấm dứt…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên ngẩng đầu lau nước mắt, nghiến răng nghiến lợi nói:</p>
<p>“Là Úc Mộ Cao hại người Lý gia ta, đệ đệ hắn còn bị chết theo, ngược lại còn hận chúng ta! Còn muốn bỏ qua sao! Nào có đạo lý như vậy…Chúng ta bị người ta giết đệ tử, còn phải sợ hãi Úc gia không bỏ qua, cái này đâu phải…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên giật giật môi, nuốt xuống hai chữ “Công lý” nơi khóe miệng, hắn cũng đã bốn mươi tuổi, không còn ý nghĩ ngây thơ ngây thơ gì nữa, nhưng vẫn cảm nhận được vô lực và bi phẫn thật sâu, cúi đầu che mặt mà khóc.</p>
<p>“Thế đạo này như thế… Thiên đạo vô tình, chúng sinh như kiến.”</p>
<p>Mái tóc xám trắng của Lý Thông Nhai rũ xuống, lão nhân thở dài bi ai, Lý Huyền Tuyên che mặt, nức nở nói:</p>
<p>“Tu nhi là đứa nhỏ hiểu chuyện nhất, các trưởng bối đều vừa ý nó làm gia chủ, hôm nay chết ở chỗ này…”</p>
<p>“Tu nhi ra đi, nhìn chung chư đệ tử, Uyên Giao hung ác, Uyên Vân ôn nhu, Thanh Hồng quá tiêu sái, sau này gia tộc lại giao vào trong tay ai đây?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên lẩm bẩm vài câu, Lý Thông Nhai lắc đầu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Chuyện gia tộc không vội, ngươi trước tiên bình ổn tâm tình, nhưng đừng xuống núi, chuyện dưới núi để Tạ Văn chỉnh lý xong mọi việc rồi đưa lên núi, luyện khí có tuổi thọ hai trăm năm, ngươi cũng chỉ vừa mới bắt đầu, nếu như chữ Uyên đều không thích hợp, chờ hơn hai mươi năm lại nhìn dàn hậu bối.”</p>
<p>“Hôm nay Úc gia nhìn chằm chằm, đừng để cho tiểu bối xuống núi nữa, đặc biệt phải để ý tới Uyên Giao, Thanh Hồng ta đưa đến Phí gia… Đợi thêm vài năm nữa.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên chấn động môi, nhắm mắt rơi ra hai giọt lệ, phun ra một chữ:</p>
<p>“Vâng.”</p>
<p>————</p>
<p>Mưa xuân lạnh lẽo liên miên mấy đêm, mùa xuân trên Vọng Nguyệt hồ trôi qua, gió hè ấm áp từ phương bắc lướt qua mặt hồ, lao đầu vào Đại Lê sơn, hơi nước ẩm ướt lạnh buốt rốt cuộc tiêu tán.</p>
<p>Gió thổi qua bờ nam hồ lớn mang theo giấy vụn màu xám đen khắp trời, phóng mắt nhìn ra thì thấy một mảnh đồ trắng, tiếng khóc phiêu đãng, từ Lê Kính sơn đến Kỳ Trung sơn, lại từ Kỳ Trung sơn đến Mật Lâm quận, đều có người treo vải trắng.</p>
<p>Lý Uyên Tu bị lôi hỏa xé thành mảnh nhỏ, sụp đổ thành từng mảnh vụn và máu thịt rơi trên mặt đất trong hậu viện. Lý Huyền Tuyên và Lý Huyền Phong di dời phế tích ra, xúc ra đất cát thấm đầy máu, hỗn hợp với mảnh xương vỡ để đổ vào trong quan tài, dùng gỗ điêu khắc tượng người, hình dáng giống Lý Uyên Tu, đặt ở trên đất cát, hợp quan tài hạ táng.</p>
<p>“Tu nhi!”</p>
<p>Quan tài quấn lụa trắng, từ trong trấn vận chuyển lên trên núi, trên đường một mảnh yên lặng, chỉ có tiếng khóc ô ô, các tộc thúc tộc huynh chỉ biết mặc niệm, các tộc lão ngược lại khóc thành tiếng, khuôn mặt tràn đầy nếp nhăn buông xuống, cúi người đi, để một đám tộc thúc sợ hãi các lão già này cũng ngã xuống theo.</p>
<p>Lý Uyên Giao ở phía sau gánh hai cây gỗ dài màu xám trắng. Lý Huyền Tuyên khiêng đầu, tựa vào chính giữa quan tài. Lý Uyên Giao ngẩng đầu, nhìn ánh mắt mọi người như đưa mắt nhìn sang, trông thấy mấy huynh đệ khác của mình sắc mặt khó coi, bi thương và phẫn nộ đều có.</p>
<p>Lý Uyên Tu vừa chết, Lý Uyên Giao làm con thừa tự Lý Xích Kính vẫn là trong bí mật, trong mắt mấy người lại thì Lý Uyên Giao chỉ là con thứ, Lý Huyền Tuyên thành luyện khí, theo chế độ nên không thể lưu luyến quyền vị, vị trí gia chủ rất có khả năng sẽ mất đi từ trong tay chi trưởng của Lý Trường Hồ, rơi vào trong tay Lý Uyên Vân, sao có thể không khiến mấy huynh đệ khôn khéo này lo lắng cơ chứ?</p>
<p>Tuy nói đại tông Lý gia đều đối xử bình đẳng, trưởng bối đều cường điệu việc đối đãi nhau như huynh đệ ruột, nhưng trừ những đứa trẻ có linh khiếu cùng nhau lớn lên ở trên núi mới thật sự đem đối phương coi là thân huynh đệ để đối đãi, còn tộc nhân dưới chân núi chung quy có khác biệt, ngay cả huynh đệ ruột cũng khác biệt nhau.</p>
<p>Lý Uyên Giao chỉ vừa nhìn đã hiểu tâm tư của mấy huynh đệ mình, nhưng cũng không rảnh để ý tới, một lòng đắm chìm trong bi thống và phẫn nộ.</p>
<p>” Úc gia… Còn có Úc Mộ Cao.”</p>
<p>Lý Uyên Giao nghiến răng nghiến lợi niệm một tiếng, nhưng lại bất lực thở dài một tiếng, thầm hận nói:</p>
<p>” Úc gia có lão tổ Trúc Cơ hậu kỳ Úc Ngọc Phong, còn có Úc Tiêu Quý Trúc Cơ tiền kỳ, bản thân Úc Mộ Cao là tu sĩ Luyện Khí trung kỳ, thù này khó báo…”</p>
</body>
</html>