<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 317: Bình Hiểu</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 317: Bình Hiểu</h1>
<br/>
<p>Mấy chục năm nay Lục Giang Tiên thanh tỉnh hơn nhiều, thời gian ngủ say ít, dốc lòng nghiên cứu vu thuật, thứ có thể khiến cho tâm tình dao động càng ngày càng ít, càng lúc càng vô tình, cũng mất đi nhiều cảm xúc, chính vì vậy mà Lục Giang Tiên mới có thể ở trong pháp giám mấy chục năm như một ngày, lạnh lùng nhìn mọi thứ biến đổi.</p>
<p>Nếu bàn về thực tế, Lục Giang Tiên kỳ thật có thể ra tay cứu Lý Uyên Tu, lại bởi vì rất nhiều phương diện suy xét mà chưa từng ra tay.</p>
<p>“Pháp giám lai lịch lớn, còn không biết kiếp trước có cảnh giới gì, không biết vì sao lại rơi vào loại tình trạng này hôm nay, nói vậy thì thực lực của địch nhân càng thêm đáng sợ… có thể thôi diễn cương khí, địch nhân chắc hẳn cũng sẽ không kém chút nào, không thể bộc lộ một chút khuyết điểm nào…”</p>
<p>Trong tay Lục Giang Tiên sáng lên một đạo nhu quang màu bạc nhạt, xoay quanh trong tay, đây chính là một phần thôi diễn chi lực mà năm đó lấy được từ chỗ Lưu Trường Điệt, Lục Giang Tiên tốn thời gian ba năm để mượn chuyện này suy tính phong hiểm khi mình bại lộ, rốt cục chiếm được chút tin tức.</p>
<p>” Bản chất Thái Âm Huyền Quang là nguyệt hoa cực kỳ tinh thuần, nguyên do là Thái Âm, nếu là ta dùng Thái Âm Huyền Quang giết địch, hầu như không có nguy hiểm bị suy tính đến, nếu sử dụng Vu Thuật đối địch thì nguy hiểm hơn nhiều, uy lực càng lớn càng dễ dẫn tới bị nhìn trộm.”</p>
<p>“Nếu ta tự mình hiện thân bên ngoài pháp giám, thì thiên địa biến sắc, lôi đình mãnh liệt, sẽ kinh động thập phương Tiên Nhân…”</p>
<p>Lục Giang Tiên suy nghĩ trong lòng, biện pháp tốt nhất vẫn là yên lặng ở trong pháp giám, chờ Lý gia đời đời hưng vong, tích góp lực lượng càng thêm cường đại, mới là biện pháp an toàn nhất.</p>
<p>“Ban đầu còn nghĩ đến tông môn so với gia tộc thì tích súc phù chủng càng nhanh hơn… Nhìn lại Thanh Trì Tông và Lưu Kim Môn, thế mới biết cũng không khá hơn bao nhiêu, chẳng qua là khoác lên một lớp da thượng tầng mà thôi…”</p>
<p>Linh khiếu cùng huyết thống tương liên, hầu như đã chú định việc liên hôn trong tông môn, cuối cùng huyết thống móc nối, cả tông môn cũng quy về một họ, tuy nói lúc đầu thì tích lũy càng nhanh, nhưng vẫn thiếu tính ổn định của huyết mạch trong gia tộc, khi đại thế suy sụp thì sẽ dễ có phân tranh, để lộ tin tức.</p>
<p>Tuổi thọ Lục Giang Tiên gần như vĩnh viễn không có điểm dừng, tất nhiên hắn sẽ lựa chọn biện pháp ổn thỏa, cho dù ở trên tốc độ sẽ ăn một ít thiệt thòi nhỏ, cũng không muốn có chút nguy hiểm bại lộ nào.</p>
<p>“Bây giờ nghĩ lại, mấy chục năm trước không biết lai lịch pháp giám, bại lộ quá nhiều ở trước mặt Lý gia… Lý Mộc Điền nhìn chằm chằm ta mười mấy năm, chỉ sợ cũng nhìn ra chút manh mối, cũng may lão nhân đã qua đời.”</p>
<p>Lục Giang Tiên vươn bàn tay bán trong suốt ra, nhẹ nhàng phất một cái ở không trung, hiện ra ba viên bạch hoàn tròn trịa, tỏa sáng hào quang ở không trung, nhìn qua có chút thần dị.</p>
<p>“Chờ Lý Thông Nhai đột phá Trúc Cơ, liền đem ba viên phù chủng này hiển hiện ra, Lý Thông Nhai cẩn thận lo lắng, không cần giải thích nhiều, tự nhiên sẽ đem việc tu vi đột phá cùng phù chủng gia tăng liên hệ cùng nhau, cũng có thể bớt chút nghi kỵ.”</p>
<p>————</p>
<p>Lê Kính trấn.</p>
<p>“Tu nhi đâu?”</p>
<p>Dưới tầng tầng màn che, thắp hương an thần, nữ tử quần áo hoa lệ chậm rãi nhíu mày, lông mày ung dung đoan trang hơi nhíu lên, nhìn chằm chằm người thủ hạ kia.</p>
<p>“Ta hỏi Tu nhi thì sao?”</p>
<p>Người ở phía dưới mặc áo bào xám, hơi hơi phát run, nhướng mày nhìn lại, sau đó nhanh chóng cúi đầu xuống, run run rẩy rẩy đáp:</p>
<p>“Chủ mẫu, mấy ngày trước lão gia phái thiếu gia ra ngoài… Nói là có chuyện quan trọng…”</p>
<p>Nữ tử kia đứng thẳng dậy, bụng căng tròn, hiển nhiên đã sắp sinh nở, nàng cúi đầu nhìn thoáng qua người đang bò ở dưới, lạnh giọng cười, thấp giọng nói:</p>
<p>“Cho rằng ta là người mù điếc hay sao, mấy tháng nay chưa từng hỏi việc nhà, thật sự cho rằng ta dễ bị lừa sao? Bất luận Tu nhi muốn đi đâu, chí ít sẽ cùng ta bẩm báo một tiếng… Sao có thể không từ mà biệt!”</p>
<p>Nữ nhân này khí độ ung dung hoa quý, là chính thê của Lý Huyền Tuyên, mẹ của Lý Uyên Tu, bây giờ còn đang mang thai, ở hậu viện nửa bước không ra, tất cả mọi người đều muốn giấu nàng, nhưng bốn bề khóc lóc cùng Lý Uyên Tu mấy chục ngày chưa từng thỉnh an lại là không thể giấu được.</p>
<p>Thấy hạ nhân im lặng không nói, trong lòng nàng đã có loại dự cảm không rõ, có thể dạy dỗ ra hài tử như Lý Uyên Tu, nữ tử này bản thân thông minh lanh lợi, chỉ là nhìn sắc mặt hạ nhân cùng thân thích, mười thành đã đoán bảy tám phần, lập tức lo lắng, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Nói.”</p>
<p>Người nọ bị ép hỏi mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, hai chân run rẩy, rốt cục đáp:</p>
<p>“Thiếu gia chủ bị đâm…đang bị thương.”</p>
<p>Nữ tử hơi cứng lại, nghĩ tới khả năng xảy ra chuyện, lại không muốn nghĩ tới tình huống xấu, đau đớn rên lên một tiếng, tâm tình kích động, trong bụng đau đớn một hồi, cắn răng nói:</p>
<p>“A…Lý Huyền Tuyên đâu! Làm cha thế sao… Đứa nhỏ như vậy giao cho hắn, xảy ra chuyện như vậy… Lý Huyền Tuyên! Lý Huyền Tuyên!”</p>
<p>“Gia chủ hắn…”</p>
<p>Hạ nhân kia cúi thấp đầu, đã thấy nữ nhân trước mắt mềm nhũn ngã xuống, nhất thời hoảng sợ, kêu lên:</p>
<p>“Chủ mẫu! Chủ mẫu…”</p>
<p>————</p>
<p>“Oa —— “</p>
<p>Lụa trắng của Lý gia treo mấy tháng, còn phiêu động ở trên mái hiên, một tiếng khóc nỉ non rốt cục vang lên ở trong sân, Lý Huyền Tuyên nắm tay thê tử, dùng pháp lực ổn định khí tức cho nàng, bà đỡ ôm ra một đứa trẻ gầy yếu, chúc mừng:</p>
<p>“Chúc mừng lão gia, là một nam đinh.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nhận lấy xem một chút, lại thấy đứa nhỏ này vừa gầy vừa nhỏ, cau mày một cái, đứa bé chỉ yếu ớt khóc một tiếng, sau đó cúi đầu ngậm miệng lại, không nhúc nhích. Nếu không phải cánh mũi khe khẽ chuyển động, linh thức cũng có thể cảm nhận được khí tức của hài tử, Lý Huyền Tuyên gần như cảm thấy hài tử trước mặt này không có khí tức.</p>
<p>“Khổ cho ngươi rồi.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên thấp giọng an ủi thê tử một tiếng, con trai trưởng mới mất, lại có thêm một con trai, trong lúc nhất thời lệ nóng chảy xuống, trong lòng cảm xúc ngàn vạn, khó có thể nói chuyện, ôm đứa nhỏ nhìn một hồi, thiên ngôn vạn ngữ hóa thành một tiếng thở dài, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ta tầm thường hơn nửa đời người, lúc này mới hiểu được nhân thế không có cầu mong gì khác, chỉ cầu một sự bình an mà thôi!”</p>
<p>Đưa tay vuốt vuốt mái tóc ướt sũng của đứa nhỏ, đưa đứa nhỏ nhìn sang thê tử, Lý Huyền Tuyên dịu giọng nói:</p>
<p>“Gọi là Uyên Bình đi, Lý Uyên Bình.”</p>
</body>
</html>