<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 318: Hắc Xà</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 318: Hắc Xà</h1>
<br/>
<p>Trên trán Lý Thanh Hồng buộc một dải băng màu trắng, giẫm lên phiến đá trên núi, một thân bạch y bay phất phới trong gió, mộc thương trong tay đã sớm đổi thành một thanh trường thương trắng noãn, đầu thương dưới ánh trăng tỏa hàn quang lập lòe, dải lụa hồng bị gió thôi tung bay.</p>
<p>“Phụ thân đến nay vẫn bế quan, cũng không biết hiện tại như thế nào rồi, bình chướng từ thai tức đến luyện khí không tính khó khăn, chủ yếu ở trên việc nuốt thiên địa linh khí, cũng không cần lo lắng…”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh năm trước đã bế quan đột phá Luyện Khí, đến nay vẫn chưa từng xuất quan. Lúc này đột phá quan trọng, trong nhà mặc dù phát sinh không ít chuyện, nhưng không có một người nào quấy rầy hắn.</p>
<p>Lý Thanh Hồng đem trường thương thu lại sau lưng, dừng bước, năm nay nàng mười ba tuổi, tu vi dừng lại ở Thai Tức tầng ba một đoạn thời gian, cách Thai Tức tầng bốn còn có một đoạn thời gian phải tích lũy, độ phù hợp của nàng cùng phù chủng cao, thiên phú bản thân cũng tốt, ở trong tiểu bối là tiến triển nhanh nhất.</p>
<p>“Đại phụ muốn ta lên núi tìm hắn, cũng không biết là nguyên nhân gì.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng đầu tiên là đi tới khu mộ nhìn một chút, tự nói chuyện với Lý Uyên Tu một hồi, mắt thấy thời gian cũng tới rồi, lúc này mới đến trước động phủ trên Mi Xích Phong.</p>
<p>Mi Xích Phong đã thành một ngọn núi của Lê Kính Sơn, ngọn núi này không tính là bảo địa gì, cung cấp cho Lý Thông Nhai tu sĩ luyện khí tầng chín này cùng Lý Huyền Phong luyện khí tầng năm coi như là phù hợp, tu sĩ luyện khí nhiều hơn thì sẽ hạ thấp tốc độ tu luyện, cho nên Trần Đông Hà được phái đến Hoa Thiên Sơn, Lý Huyền Tuyên thì ở Lê Kính phong tu luyện.</p>
<p>Thật ra hoàn cảnh tu luyện của Hoa Thiên Sơn tốt hơn Mi Xích Phong, nhưng trận pháp yếu kém, dễ dàng để người ta thừa dịp đánh lén, tu sĩ khác họ như Trần Đông Hà tọa trấn là an toàn nhất.</p>
<p>“Phụ thân nếu thành Luyện Khí, chỉ sợ phải đến động phủ trong hồ tu luyện, đến lúc đó chỉ sợ lại là hiếm gặp mặt…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng âm thầm suy nghĩ, động phủ trong hồ đương nhiên là động phủ xà yêu mà Lý Thông Nhai phát hiện năm đó, có chút rộng lớn, Lý gia mười mấy năm qua cũng đào không ít động phủ ở trong đó, chỉ là hôm nay nhiều nhà theo dõi, ra vào thường xuyên chỉ sợ sẽ chọc người sinh nghi, cho nên mấy người đều chưa từng đi động phủ kia tu luyện.</p>
<p>Nghĩ đến đây, cửa động phủ đã từ từ mở ra, Lý Thanh Hồng tò mò liếc mắt một cái, trong đó bày biện đơn giản, thậm chí có chút đơn sơ: Bàn đá ghế đá, hai cái ghế đá, một cái bồ đoàn nhỏ mà thôi, chính giữa là một người đang ngồi, râu tóc nửa trắng, trong tay cầm ngọc giản màu tím đọc, đặt một chén trà nhỏ trên bàn, khói trắng lượn lờ.</p>
<p>Lý Thanh Hồng khom người bái lạy, cung kính nói:</p>
<p>“Tôn nữ Thanh Hồng bái kiến đại phụ!”</p>
<p>Lý Thông Nhai nghe vậy ngẩng đầu, đặt ngọc giản lên bàn, một thân tu vi thâm hậu ngưng thực, đã đạt đến viên mãn.</p>
<p>Hai năm qua hắn hóa giải khúc mắc, tu vi càng thêm cô đọng, có thể nói là Luyện Khí đỉnh phong, khoảng cách Trúc Cơ chỉ còn lại một cước vượt qua cánh cửa, chỉ kém một bước kia là sinh tiên cơ.</p>
<p>“Có Kính Nhi mang về một viên Toại Nguyên Đan, đã có thể thử đột phá Trúc Cơ rồi.”</p>
<p>Lý Thông Nhai đang suy nghĩ, Lý Thanh Hồng thấp giọng chúc nói:</p>
<p>“Chúc mừng tu vi của đại phụ lại tiến thêm một bước.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng tự nhiên nhìn không ra quá nhiều môn đạo, chỉ là Lý Huyền Tuyên lúc gọi nàng lên núi nhắc một câu tu vi lão tổ lại có tinh tiến, bảo nàng nói chút lời may mắn.</p>
<p>“Không tệ.”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhẹ nhàng gật đầu, luyện khí vốn chín tầng, Luyện khí đỉnh phong không phải là vượt qua chín tầng, mà chính là nói luyện khí đại viên mãn, chỉ là Trúc cơ chính là sinh tử quan, có rất nhiều người vây ở luyện khí tầng chín khó có thể tiến thêm, không có bí pháp truyền thừa của tam tông thất môn, hơn bảy phần tu sĩ luyện khí không nắm chắc được chút phần trăm đột phá nào, nào còn có lá gan đi đột phá trúc cơ chứ?</p>
<p>Những người này chỉ có mài giũa tu vi ngày qua ngày, bị vây ở Luyện Khí tầng chín nằm ăn chờ chết, người phía dưới vì muốn lấy lòng, liền xưng hô là Luyện Khí đỉnh phong, đổi lại đại tông như Thanh Trì tông Kim Vũ tông, sẽ có Trúc Cơ đỉnh phong cùng Tử Phủ đỉnh phong. Luyện khí cũng chỉ là mài giũa tích lũy, từ trước đến nay không có thuyết pháp Luyện Khí đỉnh phong.</p>
<p>Lý Thông Nhai nhìn nữ oa này, thấy nàng lớn lên đoan chính, mặt mày tươi đẹp đường hoàng, thân thủ mạnh mẽ, trường thương nắm chặt trong tay, thoạt nhìn cũng là thường luyện võ, liền nhẹ nhàng gật đầu, thở dài:</p>
<p>“Ai ngờ tu vi tiến triển nhanh nhất trong đời Uyên Thanh lại là nữ oa ngươi. Tháng trước Cảnh Điềm mang thai, không biết thiên phú của hài nhi ra sao. Tuyên Nhi ôm Uyên Bình để cho ta đánh giá, thai khí bất mãn, vốn sinh ra đã kém cỏi. Chỉ sợ sau này tu luyện không dễ, sau này ngươi ợaro chống đỡ, dạy dỗ bọn họ nhiều hơn.”</p>
<p>“Đại phụ yên tâm! Đây là tự nhiên!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng lên tiếng giòn tan, Lý Thông Nhai ừ một tiếng, lại nói:</p>
<p>“Ngươi học thương pháp, năm xưa cũng là ta cho phép, chỗ ta có pháp khí thượng thừa, chỉ có điều uy thế khá lớn, không ai khống chế được, đợi khi ngươi biến thành luyện khí là có thể thử một lần, ngươi biết thương pháp nên nó dành cho ngươi là thích hợp nhất.”</p>
</body>
</html>