<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 32: Người Đến</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 32: Người Đến</h1>
<br/>
<p>Chương 32. Đứng Đằng Sau Ta</p>
<p>Lý Hạng Bình thì lựa chọn được một khối linh điền ở Kính Dương thôn, lại truyền bá về giống cây linh thực kia dẫn tới người dân ở Kính Dương thôn mỗi ngày đều ra ngoài viện quỳ bái, ngược lại cực kỳ buồn cười.</p>
<p>Bởi vì vẫn chưa tiến vào Chu Hành Luân, Lý Thông Nhai nhắm mắt điều tức gần nửa canh giờ mới khôi phục được phần lớn pháp lực, nhìn thời gian thì Lý Diệp Sinh hẳn đã dẫn theo người chờ ở ngoài cửa đã lâu.</p>
<p>Nghe thấy cửa gỗ vang “Két” một tiếng, Lý Diệp Sinh vội vàng khom người ân cần thăm hỏi:</p>
<p>“Hài tử chư thôn đã tới đông đủ, Thông Nhai ca định bây giờ đi luôn sao?”</p>
<p>“Ừm.”</p>
<p>Lý Thông Nhai lên tiếng trầm thấp, ân cần cười với mấy hán tử sau lưng Lý Diệp Sinh sau đó chậm rãi đi đến đầu thôn.</p>
<p>Dưới cây hòe lớn cành lá rậm rạp đầu thôn, người do các thôn phái tới đều đã tới đông đủ, người chưởng quầy từ Lý gia phái đi mang theo vài nhân vật dẫn đội từ trong thôn, sau lưng còn có thêm rất nhiều hài đồng lớn nhỏ.</p>
<p>Mấy người chưởng quầy cũng coi như nhẹ nhõm, một nhóm hai người đứng dưới tán cây hoè trò chuyện với nhau, những thôn dân bên ngoài thôn lại lộ ra vẻ lo nghĩ câu nệ, cũng không dám nói lời nào mà đứng tại chỗ, bọn nhỏ cũng bị vẻ sợ sệt này làm ảnh hưởng, từng đứa ngoan ngoãn ngồi trên mặt đất.</p>
<p>Trần Nhị Ngưu gần đây xuân phong đắc ý, cao hứng đến mức đêm đến cũng không thể say giấc, đời đời kiếp kiếp lăn lộn trong đất bao nhiêu năm rốt cục cũng có lúc vượt qua người khác.</p>
<p>Biết mình được phái đi quản lý Lê Xuyên khẩu, Trần Nhị Ngưu hung hăng dập đầu chín cái trước viện Lý gia, nhìn Lý lão gia tử mà nước mắt ròng ròng phát xuống lời thề hung ác:</p>
<p>“Được lão gia tử tín nhiệm, thôn đinh Lê Xuyên Khẩu này Nhị Ngưu nhất định sẽ chỉnh lý ngoan ngoãn.”</p>
<p>Chính mình chạy nạn được Lý gia tiếp tế, cưới vợ mua ruộng cũng nhờ ân huệ Lý gia, thê tử sinh bệnh cũng là Lý gia xuất tiền trị liệu, ân tình này đã một mực buộc chặt Trần Nhị Ngưu hắn vào trên chiến xa của Lý gia.</p>
<p>Huống chi chỉ cần đặt lợi ích trước mắt, Trần Nhị Ngưu hắn ngay cả cứt chó cũng dám ăn hết!</p>
<p>Chỉ có điều Trần Nhị Ngưu hắn và Hứa Văn Sơn không hợp nhau, cho nên giữa hai thôn cũng thường xuyên xảy ra tranh chấp, chỉ là địa vị của Nhậm Bình An trong ba thôn là vô cũng cao, mỗi ngày chỉ có một mình hắn trông coi những sự tình bên trong thôn kia.</p>
<p>“Trần chưởng sự…”</p>
<p>Lại nghe thấy một tiếng gọi lo lắng vang lên bên tai, Trần Nhị Ngưu quay đầu nhìn lại, thì ra là thôn dân Trần Trường Hộ cùng đi tới Lê Xuyên Khẩu.</p>
<p>Gia tộc Trần thị ở Lê Xuyên Khẩu chiếm đa số, Trần Trường Hộ này chính là trưởng giả cao nhất bên trong tộc, uy vọng của hắn khá cao, thế nên đám người liền tiến cử hắn đến đảm nhiệm trách nhiệm.</p>
<p>“Tiên nhân Lý gia thật sự nguyện ý thu nạp con cháu Trần gia ta sao?”</p>
<p>Người này ngày thường bình chân như vại, là một lão giả rất có uy vọng, lúc này trên mặt mũi tràn đầy thấp thỏm nhìn qua cửa thôn, trầm thấp dò hỏi.</p>
<p>“Đã nói là phải có tiên duyên! Phải có linh khiếu! Hài tử từ bảy đến mười ba tuổi, chỉ cần hài tử Trần gia ngươi có linh khiếu thì Lý gia sẽ thu!”</p>
<p>Nhìn Trần Trường Hộ liên tục gật đầu, Trần Nhị Ngưu bĩu môi, nhưng trong lòng không ngừng hâm mộ, thầm hận hai đứa bé nhà mình hoặc là tuổi đã quá lớn, bỏ qua thời cơ, hoặc là tuổi còn quá nhỏ, vẫn chưa thể kiểm trắc.</p>
<p>“Tiên nhân đến!”</p>
<p>Nhìn thấy Lý Thông Nhai xuất hiện ở cửa thôn, Trần Nhị Ngưu liền vội vàng cười nghênh đón, trong lòng hâm mộ nghĩ đến:</p>
<p>“Cũng không biết trong số các hài tử của chư thôn hôm nay đến cùng thì ai sẽ có thể có được tiên duyên.”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhẹ nhàng chắp tay, cười với Trần Nhị Ngưu, quay đầu nói với Lý Diệp Sinh:</p>
<p>“Bắt đầu.”</p>
<p>Bên cạnh cây hòe sớm đã dựng một cái sàn gỗ, Lý Thông Nhai ngồi trên sàn gỗ, người phía dưới liền bắt đầu gọi tên.</p>
<p>“Lê Xuyên Khẩu! Trần Lực Phu!”</p>
<p>Phía dưới liền có một người Trần gia mang theo một hài tử nơm nớp lo sợ đi lên, Lý Thông Nhai đưa tay đặt trên bờ vai đứa bé, pháp lực vận chuyển một vòng trong cơ thể hắn, khoát khoát tay mở miệng nói:</p>
<p>“Đi xuống đi.”</p>
<p>Hai người kia nghe thấy lời này, cũng không dám lên tiếng, vội vội vàng vàng đi xuống, trong mắt Trần Trường Hộ đứng phía dưới hiện lên vẻ thất vọng.</p>
<p>“Người kế tiếp!”</p>
<p>Không bao lâu, toàn bộ người của Lê Xuyên Khẩu đều đi xuống, sắc mặt Trần Trường Hộ có chút khó coi, hình như có cầu khẩn mà nhìn qua Trần Nhị Ngưu. Trần Nhị Ngưu liếc mắt, giang tay ra, biểu thị chính mình cũng lực bất tòng tâm.</p>
<p>Cuối thu thời tiết thanh lãnh, giữa trưa nhiều người tụ tập như vậy mà vẫn mát mẻ như cũ, nhưng người của chư thôn đều ra một thân mồ hôi, thấy Lê Xuyên Khẩu một cái tiên duyên cũng không có, trong lòng âm thầm bồn chồn.</p>
<p>Lý Thông Nhai đã sớm có chuẩn bị tâm lý đối với tình huống này, người mang linh khiếu không tới một phần ngàn, nhi đồng trong chư thôn chỉ cần có một người cũng đã xem như hồi vốn rồi, hai người chính là kiếm lời.</p>
<p>“Kính Dương thôn! Liễu Nhu Huyến!”</p>
<p>Vừa dứt lời, nữ hài có bộ dáng khoảng mười ba mười bốn tuổi đứng lên, mặt mày cong cong, con mắt sáng tỏ, khiếp đảm cắn môi.</p>
<p>Mười bốn tuổi, xem như hạn mức tuổi tác cao nhất, Lý Thông Nhai lắc đầu bất đắc dĩ, tạm không nhìn ra, tay trái khoác lên trên bờ vai nữ hài vận chuyển pháp lực.</p>
<p>Du tẩu một vòng bên trong kinh mạch của nữ hài, Lý Thông Nhai khẽ kêu một tiếng, tộc nhân Liễu thị ở Kính Dương thôn phía dưới không khỏi nhao nhao khẩn trương.</p>
<p>Nhìn thấy trong Khí Hải huyệt của nữ hài này khí lưu phun trào không thôi, một đạo khí huyệt trong suốt không ngừng nhảy lên, giống như chính mình đang hô hấp vậy.</p>
<p>“Không tệ.”</p>
<p>Lý Thông Nhai mở mắt cười cười với cô bé kia, ôn hòa nói:</p>
<p>“Đứng đằng sau ta.”</p>
</body>
</html>