<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 33: Tiêu Nguyên Tư</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 33: Tiêu Nguyên Tư</h1>
<br/>
<p>Chương 33. Truyền Pháp Môn</p>
<p>Liễu Nhu Huyến ngơ ngác nhìn chằm chằm con mắt Lý Thông Nhai, tựa hồ còn chưa kịp phản ứng loại thiên đại hỉ sự này, mấy giây sau mới bừng tỉnh đại ngộ, mang theo vẻ vui mừng đứng ở sau lưng Lý Thông Nhai.</p>
<p>Dưới đài, người của Kính Dương thôn nhất thời ồn ào một trận, người người mang theo vui mừng, vì còn kiêng dè Lý Thông Nhai mới không reo hò ra, Lê Xuyên Khẩu thì một mảnh âm u đầy tử khí, hai thôn làng còn lại thì càng thêm thấp thỏm.</p>
<p>Không bao lâu, Kính Dương thôn và Lê Đạo Khẩu đều đã đo xong, chỉ còn lại những người trên thân không có linh khiếu.</p>
<p>“Lê Kính thôn!”</p>
<p>Ánh mắt Lý Thông Nhai trầm thấp đảo qua nhi đồng phía dưới, Lý Huyền Tuyên tất nhiên không phải một trong số đó, hài tử này chỉ mới ba tuổi, thân thể cũng không đủ lớn, ít nhất phải đến bảy tuổi mới có thể nhìn xem đến cùng là có linh khiếu hay không.</p>
<p>Cuối cùng đã tới nhi đồng của thôn mình, Lý Diệp Sinh nhíu mày, bắt đầu gọi tên.</p>
<p>“Nếu không phải Thông Nhai ca sớm đã đo qua cho ta, ta thực sự hận không thể đi lên thử một chút!”</p>
<p>Lý Diệp Sinh vừa cao giọng gọi tên vừa nghĩ trong lòng.</p>
<p>“Diệp Thu Dương!”</p>
<p>Phụ thân Diệp Thừa Phúc phía dưới lập tức xiết chặt toàn thân, hai chân như nhũn ra, hai mắt nhìn chằm chằm hài tử khoảng tám chín tuổi trên kia, trong lòng không ngừng tự an ủi mình:</p>
<p>“Diệp gia ta tốt xấu gì cũng coi như chi mạch Lý gia, thế nào cũng có chút tiên duyên ở trên người…”</p>
<p>Nhìn Lý Thông Nhai đưa tay khoác lên trên vai Diệp Thu Dương, Diệp Thừa Phúc nhắm hai mắt, dứt khoát đặt mông ngồi trên mặt cát, lăng lăng lắng nghe.</p>
<p>“Tốt! Vậy mà lại có một người, còn là huyết mạch Lý gia ta!”</p>
<p>Nghe giọng nói ôn hòa của Lý Thông Nhai trên đài, Diệp Thừa Phúc giống như điện giật nhảy lên từ dưới đất, kích động nhìn qua Diệp Thu Dương không biết làm gì trên đài, hận không thể ngửa mặt lên trời cười to ba tiếng.</p>
<p>“Ngươi họ Diệp, phụ thân của ngươi là người phương nào?”</p>
<p>Lý Thông Nhai mang theo ý cười hỏi.</p>
<p>“Là… Diệp Thừa Phúc.”</p>
<p>Diệp Thu Dương quan sát Diệp Thừa Phúc khoa tay múa chân dưới đài, nhút nhát trả lời.</p>
<p>“Chúc mừng Thừa Phúc huynh.”</p>
<p>Lý Thông Nhai thuận theo ánh mắt hài tử nhìn xuống, cười lên tiếng chào hỏi.</p>
<p>“Đa tạ tiên sư!”</p>
<p>Diệp Thừa Phúc không dám hô lớn, cực kỳ khách khí, khóe miệng lại không kìm chế nổi mà giương lên, kích động chắp tay, cung cung kính kính trả lời chắc chắn.</p>
<p>Lý Thông Nhai lắc đầu cười, đo qua từng người còn sót lại, cất cao giọng nói:</p>
<p>“Những người còn lại đều là vô duyên, các vị chưởng sự ở lại, những người còn lại về thôn cả đi.”</p>
<p>Những người phía dưới dao động một trận, âm thanh tiếc hận liên tiếp truyền ra, thời gian huyên náo tốn công phu một chén trà, sau đó người nào về thôn người nấy, Lý Diệp Sinh đứng bên người Lý Thông Nhai bước ra mời, mở miệng nói:</p>
<p>“Ba vị chưởng sự, theo ta đi tới trung viện Lý gia xem khế đất và ghi chép một chút đi.”</p>
<p>Ba người Trần Nhị Ngưu tất nhiên cùng nhau xác nhận, đi theo Lý Diệp Sinh đi về phía Lý gia.</p>
<p>Lý Thông Nhai đi xuống đài, nhìn Diệp Thừa Phúc và tộc lão Liễu thị ở Kính Dương thôn đang vạn phần kích động, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Mấy vị cũng đi theo ta đi.”</p>
<p>Diệp Thừa Phúc liền vội vàng gật đầu, vừa đi vào đã chăm chú ôm con của mình vào, trong chốc lát lệ rơi đầy mặt, chỉ thấp giọng nói:</p>
<p>“Tốt lắm, tốt lắm.”</p>
<p>Diệp Thừa Phúc và Diệp Thu Dương dâng hương ở từ đường, quỳ xuống cung cung kính kính dập đầu, dưới sự chứng kiến của chư vị Lý gia quay về tộc họ.</p>
<p>“Tộc trưởng!”</p>
<p>Lý Mộc Điền là đích hệ nhiều tuổi nhất của Lý thị, tất nhiên là ngồi ở thủ vị cao nhất trong viện, hai người theo quy củ trước tiên kính trà cho Lý Mộc Điền, quỳ xuống trước mặt hắn cung kính lắng nghe.</p>
<p>“Thu Dương cũng là con cháu Lý thị ta, nếu như trên thân đã có linh khiếu, tất nhiên sẽ được truyền xuống pháp môn.”</p>
<p>Lý Mộc Điền tiếp nhận một viên mộc giản trong tay, lại nói khẽ:</p>
<p>“Trong tộc ban thưởng «Thanh Nguyên Dưỡng Luân Pháp», ngươi cần cố gắng tu hành, Tổ Tông đã nói, thật thà thân hòa thuận tộc, tuyệt đối không thể tiết lộ tiên pháp mật yếu cho người ngoài dẫn tới bị người khác ngấp nghé.”</p>
<p>Bây giờ Lý Thu Dương đã giống như một thiếu niên khom người hạ bái, ánh mắt kiên định mở miệng đáp:</p>
<p>“Ghi nhớ dạy bảo của tộc trưởng.”</p>
<p>“Ngươi đi theo Hạng Bình đi tới linh điền ở Kính Dương thôn, ngày thường cứ đi theo hắn tu hành, chưa tu thành Huyền Cảnh Luân thì không được ra ngoài.”</p>
<p>Lý Mộc Điền gật gật đầu, an bài nói.</p>
<p>“Vâng!”</p>
<p>Lý Thu Dương đứng dậy tiếp nhận viên mộc giản kia từ trong tay hắn, dù sao cũng chỉ là hài tử tám chín tuổi, quay người liền mang theo một chút giọng nghẹn ngào nói với phụ thân Lý Thừa Phúc:</p>
<p>“Phụ thân, hài nhi đi theo gia chủ tu hành.”</p>
<p>“Tốt, tốt! Chuyện trong nhà ngươi ngàn vạn lần không cần lo lắng, cha sẽ chuẩn bị quần áo dụng cụ đưa tới tiểu viện ở Kính Dương cho ngươi, ngươi cố gắng tu hành, ngươi cố gắng tu hành là được…”</p>
<p>Lý Thừa Phúc liên tục gật đầu, đỏ mắt dặn dò.</p>
<p>“Đến đây, Thu Dương.”</p>
<p>Lý Hạng Bình nhẹ nhàng cười một tiếng, dắt tay Lý Thu Dương, gật đầu với phụ thân Lý Mộc Điền một cái liền đi ra cửa.</p>
<p>“Thừa Phúc, ngươi cũng đi dọn dẹp một chút, qua mấy ngày nữa liền chuyển về phía sau thôn đi.”</p>
<p>Lý Mộc Điền tằng hắng một cái, cau mày nói.</p>
<p>Lý Thừa Phúc lập tức đáp ứng, nhìn sắc mặt hai người sau đó vội vàng cáo lui.</p>
<p>Thấy Lý Thừa Phúc vội vội vàng vàng đi ra ngoài, Lý Mộc Điền trầm giọng nói:</p>
<p>“Nữ hài Liễu gia kia trước tiên ngươi cứ dẫn theo, dạy dỗ bên trong tiểu viện Lê Kính, nếu như chưa đạt thành Huyền Cảnh, trước tiên chưa truyền pháp thuật cho nàng.”</p>
<p>“Phụ thân an bài tốt, Liễu gia Kính Dương thôn này đã an bài người để ý vào Lý gia ta, tu tiên giả Liễu gia cứ điều đến Lê Kính nhìn thử, đề phòng bọn hắn thay lòng.”</p>
<p>Lý Thông Nhai sợ hãi mở miệng than một tiếng, kính nể không thôi mà nói.</p>
<p>“Vẫn còn sớm.”</p>
<p>Lý Mộc Điền híp híp mắt, nhẹ nhàng nhấp một ngụm trà xanh, tiếp tục nói:</p>
<p>“Những hài tử này không có Huyền giám phụ trợ, lại không có tư liệu tu tiên hay đan dược gì, muốn tu thành Huyền Cảnh chắc phải cần hơn một năm?”</p>
<p>“E rằng lâu hơn!”</p>
</body>
</html>