<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 330: Pháp bảo</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 330: Pháp bảo</h1>
<br/>
<p>Lê Kính trấn.</p>
<p>Mưa thu rả rích rơi trên mặt đất suốt một năm, rừng cây trên núi đã rụng hết lá, trải thành một mảnh đỏ thẫm vàng óng ánh, trong rừng rất yên tĩnh, xa xa đã có thể nghe thấy một tiếng xé gió, một vị công tử áo đen đeo kiếm nhảy nhót trong rừng, thiếu niên nhếch môi, hai mắt hơi dài nhỏ, hai má gầy gò, lộ ra vẻ lãnh khốc.</p>
<p>Lý Uyên Giao nhảy lên trên ngọn cây mảnh khảnh, khiến cành cây nhẹ nhàng lay động, thân nhẹ như yến dừng lại trên không trung một chút, đi lệch một bước, nhẹ nhàng đáp xuống mặt đất, bắn lên vài giọt mưa thu lạnh buốt.</p>
<p>“Việt Hà Lưu Bộ dù sao cũng là tam phẩm thân pháp, tu hành rất khó, nghe nói trong nhà chỉ có Lĩnh thúc tu thành thời gian hai năm nhập môn, những người còn lại đều năm sáu năm… Thời gian ba năm, ta cũng chỉ nắm giữ mấy thức trong đó.”</p>
<p>Lý Uyên Giao chậm rãi nhắm mắt, dùng linh thức dò ra, chạy quanh người. Bây giờ y đã mười tám tuổi, năm trước đã đột phá Ngọc Kinh Luân, tính toán thời gian, hẳn là cũng có thể đột phá Luyện Khí ở khoảng hai mươi tuổi.</p>
<p>Ba năm nay Lý gia coi như bình tĩnh, Tiêu gia đã xây dựng lại Cổ Lê đạo, có rất nhiều tán tu đi tới nơi này, phần lớn là chút ít tu sĩ Thai Tức, ngẫu nhiên cũng có thể nhìn thấy một ít tán tu Luyện Khí, tán tu đi ngang qua Lê Kính trấn nghỉ chân, nếu là tu sĩ gia tộc khác, ngược lại còn có thể cùng người Lý gia trò chuyện một chút, trao đổi lẫn nhau.</p>
<p>Đại đa số yêu thú Thai Tức của Đại Lê sơn chưa khai mở linh trí, vẫn chạy ra ngoài như thường lệ. Hiện giờ tu sĩ Lý gia đã nhiều lên, chẳng những có tu sĩ trấn thủ, thậm chí còn phái người đi vào khu rừng gần đó tuần sơn, trong ba năm ngược lại có một con yêu thú Luyện Khí tầng ba đi ra, trốn trong thành vụng trộm ăn thịt người. Lý Huyền Tuyên phái An Chá Ngôn đi, ba ngày liền tìm ra, tru diệt nó.</p>
<p>Rút kiếm luyện tập mấy thức, lỗ tai Lý Uyên Giao khẽ động, liền thấy một nam tử trung niên cưỡi gió rơi ở trước mặt, người này sống lưng thẳng tắp, hai mắt sáng ngời hữu thần, một thân áo bào tro không nhiễm một hạt bụi, trên mặt mang ý cười nhè nhẹ, ấm giọng nói:</p>
<p>“Cũng luyện thân pháp không tệ.”</p>
<p>“Uyên Giao bái kiến thúc!”</p>
<p>Lý Uyên Giao thu kiếm vào vỏ, cung kính thi lễ một cái, đáp:</p>
<p>“Cảm ơn Lĩnh thúc khích lệ, Uyên Giao lại múa rìu qua mắt thợ.”</p>
<p>Người trước mắt này chính là Lý Huyền Lĩnh, năm trước đã đột phá Luyện Khí, luyện thành giang hà chân nguyên, phá quan mà ra, trở thành vị tu sĩ Luyện Khí thứ tư dòng chính của Lý gia, tạo nghệ sâu nhất của hắn ở “Việt Hà Lưu Bộ”, lần lượt sửa chữ những chỗ thiếu hụt trong thân pháp Lý Uyên Giao, sửa chữa xong cho Lý Uyên Giao, lúc này mới cười nói:</p>
<p>“Xem ra mấy năm nay ngươi cũng là siêng năng tu luyện, năm ngoái đột phá Ngọc Kinh Luân, nếu có thể đột phá Luyện Khí trước hai mươi tuổi, cũng có hi vọng xung kích Trúc Cơ.”</p>
<p>Nhìn Lý Uyên Giao cung kính gật đầu, Lý Huyền Lĩnh thở dài, tiếp tục nói:</p>
<p>“Ngươi và Thanh Hồng đều là thụ phù chủng, lại thân có linh khiếu, chỉ có Phong ca mới có thể sánh vai cùng hai người các ngươi, đều là hạt giống trùng kích Trúc Cơ, chớ có lười biếng.”</p>
<p>Hai người hàn huyên vài câu, nước mưa rôi xuống, xuyên qua Nhật Nghi Đại Trận màu vàng nhạt nhỏ xuống ngọn cây, Lý Uyên Giao đi theo Lý Huyền Lĩnh trên con đường lát đá xuyên qua núi, đến trong viện.</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh đã thành Luyện Khí, chân nguyên hộ thể, một giọt nước mưa cũng chưa từng dính lên người. Lý Uyên Giao thì ống tay áo hơi ướt, hai người mới đến trước thiên viện, liền thấy Trần Đông Hà cầm miếng ngọc giản, đứng dưới mái hiên cẩn thận đọc, cực kỳ thích ý.</p>
<p>Trần Đông Hà luyện khí tầng ba, bây giờ cũng đã bốn mươi tuổi, thời gian hắn tu thành luyện khí sớm, cho nên nhìn qua mới đến trung niên, không có già nua gì, nhướng mày xem sách cười, chắp tay nói:</p>
<p>“Thì ra là Huyền Lĩnh tới.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh cười ha ha đáp:</p>
<p>“Ta cùng tỷ phu cũng chỉ năm không gặp, mấy năm trước đều bế quan đột phá, sau khi xuất quan lại đi Hoa Thiên sơn, thật vất vả mới trở về một chuyến, nên muốn gặp mặt một chút.”</p>
<p>Lê Kính Sơn không tính là danh sơn đại xuyên gì, nồng độ linh khí có hạn, cung dưỡng cho tu sĩ thai tức thì không thành vấn đề, hiện giờ Lý gia nhiều tu sĩ luyện khí như vậy, tự nhiên là thiếu hụt linh khí.</p>
<p>Lý Thông Nhai đang đột phá Trúc Cơ, toàn bộ động phủ Mi Xích Phong đều để cho một mình hắn sử dụng, còn dư lại Lê Kính Phong cung cấp nuôi dưỡng Lý Huyền Phong, Lý Huyền Tuyên thì quá sức, hiện tại lại thêm ra Lý Huyền Lĩnh, linh khí tự nhiên càng thêm mỏng manh, Trần Đông Hà liền bị phái đi Hoa Thiên Sơn, cho nên thời gian trở về không nhiều lắm.</p>
<p>Ba người vào sân, Trần Đông Hà đưa tay tiến lên, thấp giọng nói:</p>
<p>“Pháp kiếm.”</p>
<p>Hai người Lý Huyền Lĩnh lập tức hiểu ý, thu pháp kiếm bên hông vào trong túi trữ vật, phần lớn pháp kiếm đều được rèn từ kim thiết sắc bén, trong thiên viện còn có đám người Lý Cảnh Điềm chỉ là phàm nhân, dễ dàng bị nhuệ khí xâm hại.</p>
<p>Ba người vào phòng, chỉ có một bàn trà nhỏ đặt bên cạnh cửa sổ, Lý Cảnh Điềm đeo ngọc trâm, bên cạnh có một nữ tử đang ngồi, tựa người vào cửa sổ nhìn mưa thu, nghe tiếng quay đầu lại, thấy Lý Huyền Lĩnh vào phòng bèn ấm giọng nói:</p>
<p>” Lĩnh đệ trở về rồi.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh cười ha ha, tiến lên một bước, dắt cô bé kia lại. Đứa nhỏ ngoan ngoãn ngẩng đầu lên, sắc mặt hồng nhuận phơn phớt, ôn nhu nói:</p>
<p>“Cữu cữu.”</p>
<p>Người trước mặt chính là nữ nhi mà Lý Cảnh Điềm sinh ra, gọi là Lý Thanh Hiểu, hiện giờ đã hơn ba tuổi, có chút nhu thuận. Lý Huyền Lĩnh thấy Lý Cảnh Điềm dẫn Lý Thanh Hiểu đi xuống, Lý Uyên Giao và Trần Đông Hà đều ngồi xuống, Trần Đông Hà hơi nghi hoặc:</p>
<p>“Lần này trong nhà gọi ta trở về, không biết có chuyện gì quan trọng…”</p>
</body>
</html>