<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 331: Phẫn Nộ Vẫn Lạc</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 331: Phẫn Nộ Vẫn Lạc</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Lĩnh gật gật đầu, nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Sau khi phụ thân bế quan trong sơn động phủ Mi Xích sơn hơn một năm, linh khí cả tòa Mi Xích sơn đều kéo lên núi, thậm chí trong ngoài động phủ có vân khí phun trào, có chút thần dị.”</p>
<p>“Qua một năm nữa, trong động phủ có tiếng nước róc rách chảy ra, nửa đêm có tiếng sông nước chảy xuôi, khe gạch ngoài động có nước trong mát chảy ra, óng ánh khắp nơi.”</p>
<p>Trần Đông Hà lần đầu tiên nghe nói dị tượng đột phá Trúc Cơ, mặt mũi tràn đầy ước mơ, hắn tu luyện đồng cũng là Giang Hà Nhất Khí Quyết, cho nên nghe được đặc biệt chuyên chú, thở dài:</p>
<p>“Mọi người đều nói tu thành tiên cơ mới là chỗ thần dị chân chính, quả là như thế!”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh nhấp một ngụm trà, nhìn vẻ mặt khao khát của Lý Uyên Giao bên cạnh, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đêm trước, trong động phủ lặng yên không tiếng động, sương sớm trên mặt đất cũng không ngưng kết, đến nay đã hai ngày không có động tĩnh.”</p>
<p>“Cái gì?”</p>
<p>Trần Đông Hà nhíu mày, hơi kinh hãi, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Chắc là thành công rồi… Nhị bá hắn là nhân vật tuyệt đối sẽ không thất bại.”</p>
<p>Lý Thông Nhai từ trước tới giờ mưu định khôn khéo, Trần Đông Hà từ nhỏ càng sùng kính hắn, từ khi Lý Thông Nhai bế quan, Trần Đông Hà chưa từng nghĩ tới Lý Thông Nhai sẽ có khả năng thất bại, Lý gia không có tiền lệ đột phá Trúc Cơ, hiện giờ nghe được tin tức không biết tốt xấu, trong lòng Trần Đông Hà trống rỗng, trong lúc nhất thời khó có thể nói ra lời.</p>
<p>Trong lúc giật mình, trong đầu Trần Đông Hà hiện ra đủ loại chuyện đã qua, bản thân tu hành《 Giang Hà Nhất Khí Quyết 》, luyện tập 《 Huyền Thủy Kiếm Pháp 》, ngày đêm khắc khổ tu luyện.</p>
<p>Năm đó, khi hắn còn là một đứa trẻ bảy tuổi, Trần Đông Hà quỳ rạp trong đình viện, gió thu hiu quạnh, hàn khí bức người, Lý Thông Nhai đứng bên trên nhìn Lý Hạng Bình cười nói:</p>
<p>“Kẻ này hành sự thận trọng, có thể sử dụng thử.”</p>
<p>Khi đó Trần Đông Hà một đứa trẻ con nho nhỏ ngẩng đầu lên, nhìn về đôi mắt bình tĩnh lại sâu sắc của Lý Thông Nhai, trong lòng vừa ngưỡng mộ vừa kính, âm thầm suy nghĩ:</p>
<p>“Ta cũng muốn làm nhân vật như vậy.”</p>
<p>Trần Đông Hà bỗng nhiên phát hiện, thái độ hắn trầm ổn an tĩnh, phong thái gợn sóng không sợ hãi, suy đi nghĩ lại, tất cả đều là nhìn theo vị tiên bối này, người để chư gia trên hồ kính nể, Lý Hạng Bình giống như phụ thân của hắn, mà Lý Thông Nhai lại giống như tiên sinh của hắn.</p>
<p>Phát hiện này làm cho Trần Đông Hà vừa hoảng hốt vừa thoải mái, hắn nhẹ nhàng cầm lấy chén trà, uống một ngụm trà xanh, che giấu sợ hãi dâng lên trong lòng.</p>
<p>Khả nắng Lý Thông Nhai có thể đột phá thất bại xoay quanh ở trong đầu hắn một hồi, Trần Đông Hà cười nói:</p>
<p>“Tuyệt đối không có khả năng!”</p>
<p>…</p>
<p>Động phủ Mi Xích Phong.</p>
<p>Lý Thông Nhai trước khi bế quan thường nghĩ:</p>
<p>Như thế nào là tiên cơ?</p>
<p>Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh nói: “Thái Âm Chi Hoa, được thu từ Quảng Hàn, Thái Dương Chi Tinh, nằm ở Kim Cương, Hỗn Nguyên hai khí với nhau, tu thành tiên cơ.”</p>
<p>Lý Thông Nhai tự biết Thái Âm Nguyệt Hoa cùng Thái Dương Nhật Tinh hái khí chi pháp, thứ gọi là tiên cơ là một loại thần thông đặc thù.</p>
<p>Về sau Lý Thông Nhai lại được Giang Hà Nhất Khí Quyết, trong đó có một câu nói như vậy.</p>
<p>“Giang hà khí hồn nhiên, chìm nổi trên sông, thiên địa khí thanh minh, lấy thiên địa khí để hóa giang hải, từ đó cầu một đạo cơ, hóa thành biển cả mênh mông.”</p>
<p>Hôm nay ăn vào viên Toại Nguyên Đan tràn đầy hoa văn màu xám nhạt này, lục luân từ khí hải và thức hải nổi lên, ở trên khí hải tràn đầy sương mù cùng binh giải, sau đó hóa thành sáu đạo lưu quang sáng ngời. Lý Thông Nhai chỉ cảm thấy thân thể suy yếu một trận, biết mình nếu không thể hóa thành tiên cơ, sẽ thân tử đạo tiêu.</p>
<p>Dựa theo phương pháp trên 《 Giang Hà Nhất Khí Quyết 》, lục luân của Lý Thông Nhai hóa thành ánh sáng xoay quanh trên biển khí, cuốn lên từng đợt sóng khí, chân nguyên trong khí hải nhảy lên, nhao nhao rót vào trong lưu quang này.</p>
<p>Khí hải của Lý Thông Nhai lớn đến kinh người, tốc độ hấp thu ánh sáng kia cực nhanh, xoay quanh không biết bao lâu, khí hải mới hạ thấp một nửa, lại có từng đợt ánh sáng xám hiện ra, phóng ra một đạo phù lục.</p>
<p>Ví dụ như Trọng Hải Trường Kình.</p>
<p>Cương khí kia lượn vòng một hồi ở trên khí hải, hoà lẫn cùng sáu đạo ánh sáng kia, lẳng lặng lơ lửng ở phía trên.</p>
<p>Lý Thông Nhai không biết là tốt hay xấu, đành phải kiên trì tiếp tục đè công pháp tu luyện, mài giũa một hồi, khí hải rốt cục thấy đáy, lộ ra một chút ánh sáng.</p>
<p>“Hả?”</p>
<p>Lý Thông Nhai hơi sửng sốt, chưa từng nghĩ dưới đáy khí hải toát ra mấy bó ánh sáng, nhảy ra một viên bi trắng, sáng ngời trơn bóng, tỏa ra ánh sáng kỳ lạ.</p>
<p>“Phù chủng…”</p>
<p>Bạch hoàn (viên trắng) nhảy vào trong sáu đạo ánh sáng, Lý Thông Nhai không lo được quá nhiều, thôi động công pháp, ngưng kết tiên cơ.</p>
<p>“Cái này…!”</p>
<p>Nuốt chửng từng đạo ánh sáng, các thứ chỉ va chạm một chút trên không trung, ngưng kết thành từng mảnh từng mảnh nước chảy, rủ xuống trên khí hải, cảm giác suy yếu của Lý Thông Nhai càng ngày càng mãnh liệt, khí huyết không ngừng cuồn cuộn, rốt cuộc hiểu được vì sao mọi người luôn nói trước sáu mươi tuổi phải tu thành Trúc Cơ.</p>
</body>
</html>