<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 332: Danh Chấn Việt Quốc</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 332: Danh Chấn Việt Quốc</h1>
<br/>
<p>Khắc chế loại cảm giác suy yếu này, sáu đạo lưu quang trong cơ thể Lý Thông Nhai chuyển động càng lúc càng nhanh, truyền ra từng đợt tiếng sông chảy.</p>
<p>Không biết qua bao lâu, một điểm ngân quang trong vắt buông xuống, Lý Thông Nhai mở hai mắt ra, ho khan một tiếng, phun ra một chùm bạch khí, đánh vào trên vách đá trước mặt một cái hố nhỏ, trong phòng tối đột nhiên sáng lên, có tiếng kinh đào vỗ bờ.</p>
<p>Lý Thông Nhai ngồi tại chỗ vài hơi thở, nhịn không được nhẹ giọng cười, cười nói:</p>
<p>” Ròng rã sáu mươi hai năm, rốt cục đã thành tiên cơ…”</p>
<p>Hắn cười hai tiếng, lau đi một giọt nước mắt óng ánh nơi khóe mắt, chậm rãi đứng dậy, nhưng trong lòng vẫn còn khó hiểu.</p>
<p>“Không khỏi… Có chút đơn giản.”</p>
<p>Quá trình Lý Thông Nhai đột phá nước chảy thành sông, hầu như không gặp phải khó khăn gì, thậm chí có chút ý tứ thoải mái.</p>
<p>“Tam tông thất môn nhiều thế hệ tích lũy bí pháp, có thể đề cao xác suất đột phá Trúc cơ…Nhà ta rốt cuộc là thế gia mới nổi, việc nắm chắc đột phá Trúc cơ cũng không tính ra được, thậm chí ngay cả đột phá Trúc cơ cũng không biết nên bắt đầu ở nơi nào.”</p>
<p>Lý Thông Nhai chậm rãi đứng dậy, tu vi Trúc Cơ sơ kỳ dâng lên, tiên cơ trong cơ thể trải qua đủ loại thần dị dâng lên trong đầu.</p>
<p>” Biển rộng từ sông lớn mà lên, tiên cơ của ta có đặc điểm hùng hậu dị thường giống lúc ở Luyện Khí, thực lực càng hơn một bậc, hợp với thủy thuật, luyện thành Tiên Cơ liền tinh thông phương pháp khống thủy.”</p>
<p>“Tinh thông tính toán hướng đi thủy mạch vềbiết hạn lụt tương lai, vào nước nhẹ nhàng, không quấy rầy cá chép, có thể nín khí, vào nước lửa không bị thương, có thể điểm hóa khống thủy, chữa thương cho y dân…”</p>
<p>Lý Thông Nhai suy nghĩ vài hơi thở, đối với biểu hiện tiên cơ Hạo Hãn Hải này thì có chút không rõ ràng cho lắm, trong lòng nghi ngờ, âm thầm nói:</p>
<p>“Nhập nước thì mạnh, thiện thủy thuật, điểm hóa không thủy thì còn có thể lý giải, nhưng mà tính chất vào nước không kinh động cá tôm, chạm vào lửa không bị thương và tính ra thủy mạch, thật sự là gân gà chút.”</p>
<p>Điểm hóa khống thủy chỉ có thể hữu dụng đối với tu sĩ Luyện Khí và Thai Tức đỉnh phong, dù sao chỉ cần tiêu hao chút pháp lực, vẫn có chút tác dụng, như thế cũng không sao, nhập thủy hỏa không bị thương cũng chỉ là thủy hỏa bình thường, cho dù là tu sĩ Thai Tức dùng một chút pháp thuật cũng có thể ngăn cản thủy hỏa bình thường, còn vào nước tôm cá không sợ…</p>
<p>“Rốt cuộc muốn tới Tử Phủ Kim Đan thì dùng phương pháp nào.”</p>
<p>Lý Thông Nhai thở dài, cho dù tin tức Nguyệt Hoa Nguyên phủ đến nay vẫn ám muội không rõ, chứ đừng nói khởi nguồn của tiên đạo này, hiện giờ hắn chỉ là một tu sĩ Trúc Cơ, đặt ở Vọng Nguyệt hồ coi như là một nhân vật có máu mặt, đổi thành Việt quốc lại càng không đáng nhắc tới, chỉ có thể lập tức buông bỏ nghi hoặc, nhẹ nhàng đẩy cửa đá ra, để gió bên ngoài tràn vào.</p>
<p>Động phủ trống trơn, bàn đá cùng ghế đá đều được nước rửa sạch sẽ, dính đầy nước trong không biết từ đâu mà đến, trên mặt đất cũng là một mảnh vũng nước, nồng độ linh khí bởi vì Lý Thông Nhai đình chỉ tu luyện mà khôi phục rất nhiều.</p>
<p>Cửa lớn động phủ khép hờ, Lý Thông Nhai có lòng khảo thí thực lực tu sĩ Trúc Cơ, bấm một cái huyễn thuật ra, Lý Huyền Phong ngoài cửa nhắm mắt tu hành bỗng nhiên mở mắt, nhướng mày nhìn chung quanh, có chút nghi hoặc cúi đầu, thấy giọt sương trên mặt đất không hề biến hóa, rốt cục cũng nhắm mắt tu luyện.</p>
<p>“Phong nhi cũng luyện khí tầng sáu rồi, chắc hẳn lần này bế quan khoảng ba năm năm.”</p>
<p>Lý Thông Nhai cất bước đi ra khỏi động phủ, nắng sớm chói mắt sáng lạn đang dâng lên từ dãy núi xa xa, ánh mặt trời vàng nhạt chiếu tới dãy núi bên này, tâm thần hắn trống trải, mỉm cười, phóng người bay vào trong trấn.</p>
<p>————</p>
<p>Lê Kính trấn.</p>
<p>Lê Kính trấn đã hiện ra cổ kính, trên đường có không ít phiến đá bị đạp nứt, mọi người hoặc lái xe ngựa hoặc đi bộ, xuyên thẳng qua đường, vết nứt trên đường đá bốn phía Lê Kính trấn càng sâu nặng, ngày ngày bị nhiều loại bánh xe nghiền qua, lộ ra vết nứt chồng chất.</p>
<p>Thân tường màu trắng hiện nay cũng đã nhuốm đen, Lê viên là một trong những nơi biểu diễn tuồng kịch của Lê Kính trấn, bên trong mọi người đang biểu diễn một vở kịch, tiếng hí y y a a từ trong phiêu đãng mà ra, ngoài tường có một hài tử choai choai dựa tai vào tường để lắng nghe.</p>
<p>“Hu hu hu… Già Nê Hề leo lên Hoàng Kim Tế Đài… Trên đỉnh đầu đội thú quan, hai bên kết tóc mai, trên người mặc áo giáp!”</p>
<p>Trên đài, một người mặc giáp đen đang leo lên, trên người có treo xương động vật để trang trí, trên mặt vẽ uy phong lẫm liệt, một đám người xem phía dưới lập tức xao động, có người lòng đầy căm phẫn, có người bóp cổ tay thở dài, còn có người rơi lệ không nói gì.</p>
<p>Người mặc hắc giáp lắc áo choàng một cái, quát:</p>
<p>“Mộc Tiêu Man!”</p>
<p>“Thần ở đây—— “</p>
<p>Sau khán đài nhất thời có một người vọt lên, dáng người hơi mập, khoác áo giáp màu vàng, tướng mạo bình thường, trên mặt lại vẽ hai sợi râu chuột, lộ ra vẻ hèn mọn, người này vừa xuất hiện, phía dưới lập tức rên kêu một mảnh.</p>
<p>Trong đám người có một lão nhân đang liên tục lắc đầu thở dài, hai tay chắp sau lưng, nào ngờ phía sau vang lên một thanh âm ôn hoà hiền hậu.</p>
<p>“Lão nhân gia, đây là diễn cái gì?”</p>
<p>Lão nhân tóc mai hoa râm, đang híp mắt xem kịch, cười ha ha, đáp:</p>
<p>“Già Nê Hề vẫn lạc ở Đại Quyết đình.”</p>
</body>
</html>