<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 334: Trở Về (Hạ)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 334: Trở Về (Hạ)</h1>
<br/>
<p>————</p>
<p>Lê Kính sơn.</p>
<p>Trần Đông Hà mặc một bộ áo trắng, đứng trong sân nhỏ. Mưa phùn tí tách rơi xuống, bị pháp lực ngăn cách bên ngoài. Hắn chậm rãi rút kiếm ra, kiếm quang màu xám nhạt sáng lên từ thân kiếm. Lý Huyền Lĩnh ở đối diện đã cầm kiếm đứng đó, trên pháp kiếm cũng có ánh sáng lờ mờ. Trần Đông Hà khẽ gật đầu, rút kiếm về phía trước.</p>
<p>“Đắc tội!”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh chưa từng rời vỏ, chỉ cười nhẹ nhìn hắn. Mãi đến khi Trần Đông Hà đến trước mặt, hắn mới rút kiếm lên, kéo ra một đường kiếm hình cung màu trắng. Con ngươi Trần Đông Hà phóng đại, vội vàng chuyển công thành thủ, cả kinh nói:</p>
<p>“Nguyệt Cương Kiếm Hồ!”</p>
<p>Đạo kiếm hồ kia đánh vào trên thân kiếm của Trần Đông Hà, khiến hắn lui về phía sau vài bước, hai tay căng thẳng, hơi thở nặng nề, lùi lại một bước mới bình thường trở lại. Lý Huyền Lĩnh lập tức dùng khí thế rút kiếm, kiếm chiêu ép về phía người hắn.</p>
<p>Trần Đông Hà không biết Lý Huyền Lĩnh đã luyện thành nguyệt cương kiếm hồ, ăn quả đắng nho nhỏ, trong lúc nhất thời rơi vào hạ phong, cũng may hai người tu đều là Giang Hà Nhất Khí Quyết cùng Huyền Thủy Kiếm Pháp, giữa bọn họ đã rất quen thuộc lẫn nhau, dựa vào bản lĩnh càng thêm thâm hậu, Trần Đông Hà nhanh chóng hòa trở lại hoàn cảnh xấu, chuyển thủ vi công, ngăn chặn Lý Huyền Lĩnh.</p>
<p>“Vẫn là tỷ phu hơn một bậc.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh đấu với hắn nửa canh giờ, thở hổn hển, thu kiếm lui lại. Trần Đông Hà cũng thu kiếm vào vỏ, lúc này mới cười nói:</p>
<p>“Không ngờ ngươi lại luyện thành Nguyệt Cương Kiếm Hồ, chúc mừng ngươi.”</p>
<p>” ròng rã mười hai năm, cũng chỉ là một thức này thôi.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh lắc đầu thở dài, có chút cô đơn đáp:</p>
<p>“Phụ thân lúc còn là tu sĩ Thai Tức đã có thể sử dụng Nguyệt Cương Kiếm Hồ này, ta lại kéo dài tới Luyện Khí, có chân nguyên mới dùng được, lập tức phân cao thấp…”</p>
<p>Trần Đông Hà cười lắc đầu, an ủi nói:</p>
<p>“Cũng chớ so sánh với phụ thân ngươi, trên hồ này lại có mấy người là đối thủ của hắn đây? Thiên phú kiếm đạo của ngươi đã không tầm thường, ta cũng cũng chỉ ỷ vào tu luyện hơn ngươi mấy năm, mới có thể áp chế được ngươi, chớ có tự coi nhẹ mình.”</p>
<p>“Ngược lại là Uyên Giao, hiện giờ đã nắm giữ kiếm quang, thiên phú của nó cũng không tồi, hẳn là tốt hơn ta một chút.”</p>
<p>Nhắc tới Lý Thông Nhai, trong mắt Lý Huyền Lĩnh có thêm vài phần lo lắng, thấp giọng nói:</p>
<p>“Cũng không biết phụ thân hiện tại như thế nào rồi.”</p>
<p>Vừa dứt lời, cửa viện cót két một tiếng, một nam nhân trung niên bước vào, hai bên tóc mai hơi bạc, một thân áo bào xám, chân mang giày vải đơn giản, trên người không có chút pháp lực chấn động, nhưng đi trong cơn mưa nhỏ tí tách lại chưa từng thấm ướt nửa giọt, giọt mưa còn chưa chạm vào người hắn đã nhẹ nhàng trượt ra, lộ ra vẻ thần diệu phi thường.</p>
<p>Người trung niên nhẹ nhàng nhướng mày, bước về phía trước một bước, nước đọng dưới chân nhao nhao lui ra, để cho giày vải của hắn thủy chung sạch sẽ gọn gàng.</p>
<p>“Kiếm hồ kia nếu là lệch hai phần về bên phải, ngươi liền có thể đánh ngang tay với Đông Hà.”</p>
<p>“Phụ thân!”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh nhất thời mừng rỡ, kích động tiến lên một bước, nhìn kỹ một hồi, vui vẻ nói:</p>
<p>“Phụ thân đã Trúc cơ!”</p>
<p>Lý Thông Nhai cười khẽ gật đầu, Trần Đông Hà ở bên cạnh cười chắp tay, cung kính nói:</p>
<p>“Chúc mừng nhị bá!”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhìn hai đứa vãn bối mặt mũi tràn đầy vui mừng không ức chế được, trong lòng cũng có chút khoái ý, cười nói:</p>
<p>“Hiện giờ Lý gia ta, chính là Trúc Cơ thế gia thứ ba trên hồ!”</p>
<p>————</p>
<p>Lý Thông Nhai ngồi ở vị trí chủ vị, một đám người Lý gia tới đông đủ đứng ngồi phía dưới, mỗi người đều là mặt mang sắc mặt vui mừng, nói cười với nhau.</p>
<p>Lý Thông Nhai cười khẽ ngồi ở phía trên, bên tay trái là Lý Huyền Phong luyện khí tầng sáu, bên tay phải là Lý Huyền Tuyên luyện khí tầng hai, phía dưới mới là Lý Huyền Lĩnh và Trần Đông Hà, Lý Uyên Giao và Lý Uyên Vân thì ngồi ở phía dưới cùng, đồng loạt cung kính nói:</p>
<p>“Chúc mừng Trọng phụ/ Phụ thân/ Thúc Công trúc thành tiên cơ.”</p>
<p>Lý Thông Nhai gật gật đầu, cười nói:</p>
<p>“Lần bế quan này, ta đã tu thành Hạo Hãn Hải, bước vào Trúc Cơ. Nhà ta đã là Trúc Cơ thế gia, có lẽ sẽ có thay đổi.”</p>
<p>Nói xong nhìn Lý Huyền Tuyên một chút, hỏi:</p>
<p>“Tuyên nhi, mấy năm nay trên hồ như thế nào?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên đứng dậy chắp tay, cung kính đáp:</p>
<p>“Trọng phụ bế quan gần một tháng, Mật Lâm quận liền có địa long xoay người, đại địa vỡ tan, thành trấn rách nát, Úc Mộ Cao còn chưa tìm ra đầu mối, sau đó ba con đường lớn của Mật Lâm quận đều bị tập kích, hoặc là dịch trạm, hoặc là đường hẹp, giết người hủy đường, chặn kín quan hạp.”</p>
<p>” Úc Mộ Cao thở hổn hển, lại chỉ có thể một mình ứng đối, đời tiếp theo của Úc gia không có mấy người thành tài, Úc Mộ Kiếm lại bế quan không để ý tới, Trọng phụ còn nhớ người hại Uyên Tu không?”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhẹ nhàng gật đầu, người nọ có thể tính là nhạy bén, trong nháy mắt có thể mượn thi thể người khác phân tán lực chú ý, nhanh chóng xử lý hai túi trữ vật để tránh tư địch, cuối cùng tự biết không thể chạy trốn, lại dùng bùa chú hủy thân thể mình, quả nhiên không tệ.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên gật gật đầu, tiếp tục nói:</p>
<p>“Người này tên là Úc Mộ Nguyên, nhạy bén quyết đoán, là trợ thủ đắc lực của Úc Mộ Cao, trước kia là Úc Mộ Nguyên đang giúp đỡ hắn, hiện giờ Úc Mộ Nguyên chết, Úc Mộ Cao càng trở nên khó khăn.”</p>
</body>
</html>