<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 338: Quyết Định (Hạ)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 338: Quyết Định (Hạ)</h1>
<br/>
<p>Thiên địa trong gương.</p>
<p>Lục Giang Tiên chậm rãi thở ra, đứng dậy.</p>
<p>Khi Lý Thông Nhai đột phá Trúc Cơ, hắn cũng được phù chủng phản hồi, được lợi không ít, chỉ là kém xa so với thu hoạch lúc Lý Xích Kính Trúc Cơ thành công mang đến, nhưng cũng vượt xa một phù chủng Luyện Khí đỉnh phong thu về.</p>
<p>“Lý Thông Nhai đột phá Trúc Cơ, ngược lại cũng quá dễ dàng.”</p>
<p>Lục Giang Tiên khẽ nhíu mày, hắn ở một bên thấy toàn bộ quá trình Lý Thông Nhai đột phá, Lý Thông Nhai phỏng đoán là hiệu quả của huyền châu phù chủng và cương khí, nhưng theo Lục Giang Tiên biết, huyền châu phù chủng cùng cương khí cũng không có khả năng gia tăng xác suất đột phá Trúc Cơ, ngược lại là ở Tử Phủ cảnh, cương khí có trợ lực không nhỏ đối với ngưng tụ thần thông.</p>
<p>” Giang Hà Nhất Khí Quyết, Trọng Hải Trường Kình …”</p>
<p>Trong lòng Lục Giang Tiên có chút suy đoán, lại không dám khẳng định, âm thầm nói:</p>
<p>“Đợi Lý gia thành công nhiều lần, đại khái có thể phân tích ra quy tắc trong đó.”</p>
<p>Hắn vẫy vẫy tay, Thanh Phong đứng trên tảng đá xanh lớn ở đỉnh núi, hắn đột nhiên nhảy lên, Lục Giang Tiên tiếp nhận trường kiếm, nhẹ nhàng ném, hỏi:</p>
<p>“Còn chưa có người lọt vào mắt xanh?”</p>
<p>Kiếm dừng lại một chút, chậm rãi phát ra ánh sáng, kêu lên ông ông, rơi trở lại trên tảng đá, cũng không nhúc nhích.</p>
<p>“Xem ra thiên phú kiếm đạo của Lý Thông Nhai cùng Lý Uyên Giao vẫn còn kém một chút.”</p>
<p>Lục Giang Tiên lắc đầu, Thanh kiếm này không phải ai cũng có thể chịu được, cần thiên phú kiếm đạo không chênh lệch bao nhiêu với Lý Xích Kính, mới có thể nhận được kiếm đạo này, cũng không phải một đêm đốn ngộ liền có được tu vi kiếm đạo của Lý Xích Kính, mà sẽ in vào trong trí não, chậm rãi tăng lên tu vi kiếm đạo của kí chủ.</p>
<p>Vỗ vỗ mặt bàn, Lục Giang Tiên cầm lấy một quyển sách nhỏ trên mặt bàn, đây quyển sách hắn viết khi nghiên cứu trú thuật mười mấy năm, hắn suy nghĩ một hồi, trên quyển sách kia tự động hiện ra một hàng chữ.</p>
<p>《 Huyền Vu đạo thuật 》</p>
<p>Lật vẩy bụi đất trên da sách, Lục Giang Tiên đặt sách lên trên mặt bàn, âm thầm suy nghĩ:</p>
<p>“Vu Thuật này cũng không phải ai cũng có thể luyện, qua vài năm, linh thức của Lý gia khác hẳn với người thường, liền ban thưởng xuống dưới, nghiệm chứng sở học…”</p>
<p>————</p>
<p>Lý Thông Nhai ra khỏi từ đường, tâm tình tốt hơn rất nhiều, nhìn một chút ở trong động phủ, Lý Huyền Phong đã bế quan tu luyện, Lý Huyền Tuyên nghiên cứu phù thuật, Lý Thông Nhai thầm nghĩ:</p>
<p>“Thanh Hồng còn ở Phí gia, vừa vặn đi báo tin với Phí Vọng Bạch, đón Thanh Hồng trở về thôi.”</p>
<p>Trong lòng có tính toán, Lý Thông Nhai cưỡi gió mà lên, từ Lê Kính Sơn bay lên, lướt qua hồ nước màu xanh đậm, bay một hồi trên hồ, trước mắt lại hiện ra một đại châu, trên đó lập loè hào quang, thanh âm lôi hỏa không ngừng, loáng thoáng lộ ra tàn tích tường đổ dưới đó, chính là di chỉ phường thị Vọng Nguyệt Hồ.</p>
<p>Nhìn thấy vậy, trong lòng Lý Thông Nhai bỗng nhiên khẽ động, năm đó phường thị phá diệt, Trần Đào dẫn động trận pháp Lăng Dục môn, bị cương lôi phá trận, hình thành cấm đoạn đại trận, khi đó hắn còn là tu sĩ luyện khí, chỉ có thể trơ mắt nhìn, bây giờ đã đột phá Trúc Cơ, cũng có thể xuống dưới nhìn một chút.</p>
<p>Lý Thông Nhai lấy chân nguyên tạo thành pháp thuẫn, rơi xuống gần cấm đoạn đại trận, trong lúc nhất thời lôi đình mãnh liệt, nhao nhao oanh kích ở trên pháp thuẫn của hắn, chân nguyên như nước chảy rơi xuống, cũng may pháp lực của hắn thâm hậu, cứng rắn dựa vào pháp lực đi ngăn cản sét đánh, vận chuyển Việt Hà Lưu Bộ để né tránh.</p>
<p>Qua mười mấy hơi thở, Lý Thông Nhai rốt cục xuyên qua đại trận, đặt chân trên phường thị, chỉ cảm thấy linh khí nồng đậm, nhất thời thần thanh khí sảng.</p>
<p>“Linh khí nơi này nhiều hơn so với bất kỳ địa phương nào mà mình chứng kiến, nếu không phải cấm đoạn đại trận khó có thể xử lý, chỉ sợ đã sớm có gia tộc chiếm cứ nơi đây.”</p>
<p>Lý Thông Nhai tán thưởng một tiếng, hơi tính toán một chút, tiêu hao hơn hai thành, bằng gần năm thành pháp lực của tu sĩ Trúc Cơ sơ kỳ tầm thường.</p>
<p>Khắp nơi đều là tường đổ ngói vỡ, cỏ khô mọc khắp nơi. Hắn tiến lên một bước, tránh đi xương trắng dưới chân, đi xuyên qua các di tích.</p>
<p>” Thời gian mười mấy năm, không biết tu sĩ Trúc Cơ đã vơ vét nơi này bao nhiêu lần, chỉ sợ không có thứ gì tốt.”</p>
<p>Lý Thông Nhai đi vòng nửa canh giờ, không có thu hoạch gì, trực tiếp cưỡi gió rơi vào chỗ trung tâm, liền thấy trên mặt đất có trận văn trơn nhẵn, nơi này vốn nên có kiến trúc lớn, bây giờ chỉ còn lại có bốn cột đá nhợt nhạt, cao thấp không đều, tiêu điều quạnh quẽ.</p>
<p>Chính giữa giếng là giếng sâu, ngăm đen không thấy đáy, Lý Thông Nhai dùng linh thức dò xét, đến cực hạn của linh thức cũng vẫn không thu hoạch được gì, hắn hơi suy nghĩ một chút, hai tay đặt trên miệng giếng, nước giếng lập tức phun lên, dưới đáy dâng lên một mảnh nước bùn đục ngầu.</p>
<p>Nước giếng phun trào không thôi, khí hải của Lý Thông Nhai dần dần giảm xuống, cứng rắn tiêu hao hai thành pháp lực của hắn, rút ra lượng nước to bằng một gò núi nhỏ, nước giếng phun ra giống như dòng suối nhỏ róc rách chảy về phương xa, Lý Thông Nhai thần sắc vui mừng, vẫy tay một cái, một hộp ngọc dưới đáy giếng bay ra, hoa văn phức tạp trên đó, cầm vào tay ôn nhuận.</p>
<p>Lý Thông Nhai cong ngón tay búng ra, hộp ngọc kia lập tức mở ra, bên trong lại trống rỗng, đúng là một vật cũng không có.</p>
<p>“A!”</p>
<p>Lý Thông Nhai chậm lại, nhịn không được thất thanh cười, thấp giọng nói:</p>
<p>“Quả thật là tới chậm.”</p>
<p>Vật trong hộp ngọc hiển nhiên đã bị người lấy đi, người này hơn phân nửa không quá tinh thông khống thủy chi thuật, nhưng lại biết một ít thần thông hoặc thuật pháp, cách giếng sâu tiêu sái trộm lấy vật phẩm trong hộp ngọc, chỉ còn lại một hộp ngọc tinh mỹ chìm ở đáy giếng.</p>
<p>“Mặc dù đã mất vật trong hộp, nhưng hộp ngọc này cũng không phải vật phàm, trận pháp hoa văn bên trên chằng chịt, chỉ sợ bảo tồn linh vật Tử Phủ kỳ cũng không có vấn đề gì, chất liệu càng là chưa từng thấy, cũng không tính là uổng công đi một chuyến!”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhìn một hồi, gật gật đầu cảm thấy mỹ mãn, hắn vốn không ôm bao nhiêu hy vọng, ngoài ý muốn đạt được một cái hộp ngọc không tệ, tâm tình càng thêm tốt, lật tay thu hồi hộp ngọc, khoanh chân ngồi, điều tức một khắc liền cưỡi gió dựng lên, đột phá cấm đoạn đại trận đi về phía bắc.</p>
</body>
</html>