<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 348: Thoái lui</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 348: Thoái lui</h1>
<br/>
<p>Tiêu Nguyên Tư cắn răng khoát tay, trầm giọng nói:</p>
<p>“Cũng không phải không thông!”</p>
<p>Hắn suy nghĩ vài hơi thở, tiếp tục nói:</p>
<p>“Ta dâng《 Việt Hà Lưu Bộ 》 này lên, dùng cái này khuyên bảo lão tổ, đến lúc đó có thể thừa dịp Trì Úy chết đi, Thanh Trì tông ốc còn không mang nổi mình ốc, lặng yên không một tiếng động giết chết hắn.”</p>
<p>“Như thế rất tốt!”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhất thời trước mắt sáng ngời, chắp tay bái nói:</p>
<p>“Vậy thì làm phiền tiền bối rồi, tiền bối cứ tùy tâm tình mà làm, chuyện không thành cũng không sao, không cần cưỡng cầu.”</p>
<p>“Ta tự hiểu.”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư gật gật đầu, lại cùng Lý Thông Nhai định ra hôn kỳ của Lý Uyên Giao cùng Tiêu Quy Loan, lúc này mới thu hồi ngọc giản 《 Việt Hà Lưu Bộ》, cưỡi gió rời đi.</p>
<p>Lý Thông Nhai tiễn hắn ra ngoài trận, lúc này mới đặt chân trở về trong viện, vẻ mặt Lý Huyền Tuyên sầu lo nghênh đón, vừa rồi hắn ở bên cạnh nghe chuyện, nghe xong chuyện Tiêu Nguyên Tư muốn gả đích nữ Tiêu gia, lo lắng nói:</p>
<p>“Trọng phụ… Tiêu gia có ý thôn tính nhà ta… Nếu là như vậy, thứ nữ này cưới cũng khiến người bất an!”</p>
<p>Sao Lý Huyền Tuyên có thể không bất an trong lòng, Tiêu gia nguyện ý gả đích nữ này, Lý gia hắn cũng không dám cưới. Nếu ngày sau Lý Thông Nhai xảy ra chuyện, đích nữ này sẽ thành bàn đạp để Tiêu gia chiếm đoạt Lý gia.</p>
<p>“Ý hắn cũng không phải thế.”</p>
<p>Lý Thông Nhai cúi đầu, đáp:</p>
<p>“Tiêu Nguyên Tư tiền bối quanh năm ở trong phong luyện đan, không có kinh nghiệm quản gia, cho nên hảo tâm đã thành làm chuyện xấu, Tiêu gia tình nghĩa còn lớn cùng Lý gia ta, trong vòng ba đời không cần lo lắng việc này.”</p>
<p>Hắn ngẩng đầu lên, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ta thật ra còn lo lắng Tiêu gia kia gả tới Tiêu Quy Loan, nghe Tiêu Nguyên Tư nói thì nàng là một nữ tử nhạy bén, cũng không biết tính tình như thế nào. Uyên Giao vốn là người đứng đầu đời chữ Uyên, nếu lại phối hợp với nữ tử có nhà mẹ đẻ cường thế, chỉ sợ đời Hi Nguyệt phía sau sẽ gặp rắc rối.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên ngẩn ngơ, chưa từng nghĩ Lý Thông Nhai nghĩ sâu như vậy, lúc này mới phản ứng lại rằng Lý Uyên Giao đã nhận làm con thừa tự của tứ thúc Lý Xích Kính, không phải là mạch của Lý Trường Hồ nữa, lại nghĩ tới Lý Uyên Tu, trong lòng buồn bã, thấp giọng nói:</p>
<p>“Trước mắt cũng không nghĩ lâu dài như vậy, có trọng phụ ở đây, xảy ra chuyện gì cũng có thể áp chế được.”</p>
<p>Lý Thông Nhai lắc đầu thở dài, trầm giọng nói:</p>
<p>“Áp chế lại có tác dụng gì, nếu huynh đệ vụng trộm bất hòa, chắc chắn sau khi trưởng bối qua đời sẽ gặp tai họa, những chuyện này cũng thấy nhiều rồi, ta lại càng thêm sợ hãi.”</p>
<p>“Chỉ là phải xem tính tình của Tiêu Quy Loan này như thế nào thôi.”</p>
<p>Lý Thông Nhai ngẩng đầu, lẳng lặng nhìn phương hướng Tiêu gia Lê Hạ quận, hắn đã sớm qua sáu mươi tuổi, tuy rằng Trúc Cơ thành công khiến hắn trẻ hơn không ít, nhưng vẫn là hai bên tóc mai hoa râm, có thái độ già nua.</p>
<p>Ánh trăng như nước, gió đêm thổi lên mái tóc dài hơi trắng của hắn, trong đầu Lý Thông Nhai đột nhiên hiện ra hình ảnh lão nhân ăn nói khép nép năm đó, hắn lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Suy nghĩ quá nhiều nên tóc cũng trắng rồi.”</p>
<p>…</p>
<p>“Tiêu Quy Loan.”</p>
<p>Lý Uyên Giao mặc một bộ hắc bào, đi trên con đường đá rải đầy ánh trăng, trong lòng không nói nên lời, mắt thấy sắp thành hôn, nhưng ngay cả mặt của đối phương cũng chưa từng thấy qua, chờ mong cùng bất an đều có trong lòng, hé miệng không nói.</p>
<p>Lý Uyên Giao đi một hồi, tiểu viện kia liền xuất hiện ở trước mặt, hắn nhẹ nhàng tháo xuống ngọc quan của mình, sợi tóc đen nhánh theo gió tung bay, vũ động trên không trung, tóc đen của Lý Uyên Giao giống hệt như của mẫu thân, tràn ngập hào quang nhu thuận, hắn tùy ý xõa tóc, tiến lên một bước, nhẹ nhàng gõ cửa gỗ trước mắt.</p>
<p>“Mẫu thân.”</p>
<p>Tiếng bước chân rầm rập trong khoảnh khắc truyền tới, cửa gỗ trong sân cọt kẹt một tiếng mở ra, thị nữ đón hắn vào, Mộc Nha Lộc cười duyên đứng trong viện, ôn nhu nói:</p>
<p>“Giao Nhi.”</p>
<p>Lý Uyên Giao vào sân nhỏ, nhẹ nhàng ngồi xuống, nhận lấy chén trà thị nữ đưa tới, để nàng lui ra ngoài, thấp giọng nói:</p>
<p>“Mẫu thân… Có ai từng làm khó người không?”</p>
<p>Mẫu thân đương nhiên chỉ chủ mẫu Đậu thị. Mặc dù Lý Uyên Giao cùng Lý Uyên Tu tình cảm thâm hậu, nhưng cũng lo Đậu thị mất con sinh hận, đến làm khó Mộc Nha Lộc.</p>
<p>“Chưa từng.”</p>
<p>Mộc Nha Lộc lắc đầu, trong mắt lóe lên một tia thương hại, thấp giọng nói:</p>
<p>“Nàng hiểu được việc ngươi làm con thừa tự, tuy rằng mất Uyên Tu, nhưng lại có Uyên Bình phải chăm sóc, đối với ta coi như tốt… Nàng băng tuyết thông minh, sau này Uyên Bình nói không chừng còn phải dựa vào ngươi, tự nhiên phải đối tốt với ta.”</p>
<p>“Như thế là tốt rồi.”</p>
<p>Lý Uyên Giao khẽ gật đầu, tiếp tục nói:</p>
<p>“Trong nhà vì ta mà hôn phối một nữ tử, gọi là Tiêu Quy Loan… Chính là thứ nữ đích mạch của thế gia tiên tộc, thân có linh khiếu, nghe nói cũng có tu vi Thai Tức tầng bốn.”</p>
<p>“Cái gì? Thế gia Tiên tộc?”</p>
<p>Bốn chữ này xoay chuyển trong đầu Mộc Nha Lộc một cái, lập tức khiến tay chân nàng hốt hoảng, sau nửa ngày mới lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Cái này… Nữ tử Tiên Tộc này, có tính tình ương ngạnh hay không… Ta làm mẹ, sẽ gặp mặt nàng như thế nào…”</p>
<p>“Hài nhi không biết.”</p>
</body>
</html>