<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 36: Hà tất phiền phức</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 36: Hà tất phiền phức</h1>
<br/>
<p>Chương 36: Thịt Rắn</p>
<p>Trên thân con rắn kia có màu nâu đậm hoa văn giao thoa, to khoảng chừng bằng vòng eo của nhi đồng tám chín tuổi, thân thể quấn thành từng vòng từng vòng trên một cây lớn, con mắt dọc lóe lên màu vàng lạnh lùng nhìn qua bọn người Lý Thông Nhai.</p>
<p>“Con rắn này thật là lớn!”</p>
<p>Ngoài miệng sợ hãi kêu than nhưng trong tay Lý Thông Nhai bấm niệm pháp quyết một chút cũng không chậm, vừa mới dứt lời, kim quang mịt mờ đã hiện lên ở trong tay.</p>
<p>Con rắn kia “Tê tê” một tiếng phun cái lưỡi đỏ tươi, há to miệng rộng, ầm ầm phun ra một cỗ hắc vụ nồng đậm.</p>
<p>Kim mang kia lại phi tới trước, đánh thẳng về phía cái cằm đầy hoa văn của con rắn khiến cho đầu nó nghiêng đi một cái, cỗ hắc vụ kia lập tức trút xuống bên trên đại thụ bên cạnh.</p>
<p>Gốc cây dong lớn kia trong khoảnh khắc liền rung động, cành lá tươi tốt thoáng chốc bị tan chảy sạch sẽ, hóa thành từng giọt hắc thủy nhỏ xuống trên bùn đất, thân cây hai người ôm mới hết trong chốc lát bị tan chảy đóng thành một tầng dày.</p>
<p>“Tê.”</p>
<p>Bọn người Lý Diệp Sinh thấy thế liền cả kinh liên tiếp lui về phía sau, mắt thấy không kịp chạy thoát nữa.</p>
<p>“Nhìn chằm chằm nó, chậm rãi lui lại.”</p>
<p>Cứu Lý Diệp Sinh cùng với mấy tên thôn đinh lùi về phía sau tránh chất độc, Lý Thông Nhai ngưng trọng lắc đầu, thấp giọng nói.</p>
<p>Nhìn mấy người chậm rãi lui lại, con rắn kia cũng không truy kích, cuộn tròn trên thân cây dong lớn lạnh lùng nhìn qua đám người.</p>
<p>Đợi đến khi cây dong dần biến mất khỏi tầm mắt, Lý Thu Dương mới nhút nhát mở miệng nói:</p>
<p>“Quả kia ở ngay phía sau cái cây!”</p>
<p>“Không vội.”</p>
<p>Lý Thông Nhai khoát khoát tay, dặn dò Lý Diệp Sinh:</p>
<p>“Ngươi đi gọi nhóm thôn đinh trong làng, nhà nào có trường côn, xẻng sắt thì cầm tới, có cung càng tốt, mang theo cung tiễn, cùng nhau lên núi.”</p>
<p>“Vâng.”</p>
<p>Lý Diệp Sinh tuân lệnh, mang theo mấy thôn đinh kia vội vội vàng vàng xuống núi.</p>
<p>Lý Hạng Bình thì vỗ vỗ bả vai Lý Thu Dương, mở miệng nói:</p>
<p>“Khi đó ngươi nhìn thấy quả kia thì con rắn này đã đi săn mồi kiếm ăn, chẳng những trốn được một mạng mà còn gặp được cơ duyên! Về trong viện tu hành đi, nơi đây không còn việc của ngươi nữa.”</p>
<p>Nghe thế Lý Thu Dương đổ mồ hôi lạnh, theo lời xuống núi, Lý Hạng Bình tìm một khối đá xanh ngồi xuống, nói với Lý Thông Nhai:</p>
<p>“Lân giáp của con rắn này quá cứng cáp, một đạo Kim Quang Thuật cũng chỉ có thể đánh nát vài miếng lân chỗ cái cằm nó mà thôi.”</p>
<p>“Nhìn bộ dáng của nó có lẽ chỉ là tiểu yêu Thai Tức cảnh mà thôi, linh trí vẫn chưa mở, lân giáp cầm thú dù có cứng rắn thì có ích lợi gì?”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhàn nhạt trả lời một câu, cẩn thận quan sát địa hình.</p>
<p>Không bao lâu sau, nhóm tráng đinh trong Lê Kính thôn nhao nhao lên núi, nghe nói muốn giết yêu quái, từng người vừa thấp thỏm lại vừa hưng phấn, đi theo sau lưng Lý Diệp Sinh rón rén đi tới.</p>
<p>Lý Thông Nhai thăm dò địa hình, tìm đến Liễu Lâm Phong dò hỏi:</p>
<p>“Cữu cữu, nghe nói năm ngoái Liễu gia dùng cạm bẫy để giết lợn rừng, không biết loại rắn lớn như thế này thì nên đào cạm bẫy lớn bao nhiêu mới phù hợp?”</p>
<p>Liễu Lâm Phong lại chần chờ một chút, cẩn thận từng li từng tí hỏi:</p>
<p>“Nghe nói con rắn này là yêu quái, không thể tính toán theo lẽ thường được, vạn nhất có thể bay…”</p>
<p>“Tất nhiên là không biết bay, ngươi cứ dựa theo kinh nghiệm lúc trước sau đó tăng thêm gấp đôi là đủ.”</p>
<p>Lý Hạng Bình lên tiếng nói, trong lòng yên lặng tự nhủ:</p>
<p>“Nếu như con rắn này bay được, giờ phút này chúng ta còn mạng đứng đây sao?”</p>
<p>“Vậy thì dễ xử lý rồi!”</p>
<p>Nghe Lý Hạng Bình nói, Liễu Lâm Phong liền mạnh miệng cam đoan, chỉ huy đám người đào hố, trong khi chỉ trỏ có chút khí phái.</p>
<p>Liễu Lâm Phong cũng nhẫn nhịn hồi lâu, trước đây Lý gia tuy thế lớn, nhưng tốt xấu gì cũng cho Liễu gia hắn một chút mặt mũi, bên trong thôn có việc đều sẽ tới hỏi một chút.</p>
<p>Bây giờ Lý gia chỉnh hợp chư thôn, Liễu Lâm Phong nào dám đứng ra chỉ trỏ, những ngày này nhẫn nhịn khiến hắn nghẹn gần chết, cuối cùng cũng có vài việc để làm, trong nháy mắt Liễu Lâm Phong như tìm được sức mạnh.</p>
<p>“Tiếp tục như vậy cũng không phải là biện pháp, Liễu gia ta nhất định phải tìm được đất dụng võ dưới sự che chở của Lý gia, nếu không sớm muộn cũng sẽ phải suy bại!”</p>
<p>Một bên vừa chỉ huy, Liễu Lâm Phong vừa âm thầm suy nghĩ.</p>
<p>Lý Thông Nhai cũng không biết trong nội tâm Liễu Lâm Phong trôi qua nhiều màn kịch như vậy, hắn đang cùng với Lý Hạng Bình vội vàng vận dụng Kim Quang thuật bám vào trên mũi tên, nếu dùng nó, pháp thuật này đại khái có thể duy trì được sáu đến bảy canh giờ, đánh giết con rắn này cũng đủ.</p>
<p>Pháp lực của hai người bây giờ đại khái đã bị tiêu hao vài chục lần, pháp lực hao hết liền ngồi xuống điều tức, đợi đến khi đám người đào xong hố, che giấu tất cả những vết tích bùn đất xong xuôi, trải lá khô lên, hai người cũng vừa hoàn tất điều tức.</p>
<p>Nhóm thôn đinh đã bố trí xong trận thế, cầm trường côn đứng ở đằng trước, phía sau nắm lấy cung, mỗi người cầm một mũi tên có Kim Quang thuật bám vào, cẩn thận từng li từng tí đi tới phía con rắn kia.</p>
<p>Đám người đằng trước đi đến trước mặt cây dong lớn, không khỏi sợ hãi khẽ than một tiếng:</p>
<p>“Con rắn này quả thật rất đáng sợ!”</p>
<p>Con rắn kia cuộn trên thân cây dong lớn, mắt dọc màu vàng sáng khiến cho đám người nhìn thấy mà kinh hồn táng đảm, há miệng ra chính là một đạo hắc vụ nồng đậm.</p>
<p>Mấy người hàng phía trước cũng đã được nhắc nhở, sớm bỏ côn lui lại, đạo hắc vụ này vẻn vẹn chỉ tan chảy một đám lá khô cùng với mấy cây trường côn.</p>
<p>Từng đạo lưu quang màu vàng kim nhạt phát sau mà đến trước, những mũi tên mang theo Kim Quang Thuật vô cùng sắc bén, từng mũi bắn tới trên lân phiến hoa văn của con rắn.</p>
<p>Năm lần bảy lượt bị quấy rầy, con rắn này rốt cục cũng nổi giận, tê tê phun lưỡi, bỏ cây dong kia uốn lượn lao đến chỗ đám người.</p>
<p>Mọi người phía trước nhất thời đồng loạt tán ra, Lý Thông Nhai và Lý Hạng Bình vội vàng bấm niệm pháp quyết phóng ra từng đạo Kim Quang Thuật, đánh cho con rắn bị đau kêu thảm, dựng thẳng mắt vàng nhìn về phía hai người, cấp tốc chạy tới.</p>
<p>Hai người không kinh sợ mà còn lấy làm mừng, nhìn qua con rắn dán lên vách sườn núi uốn lượn mà lao đến, hét to nói:</p>
<p>“Chuẩn bị!”</p>
</body>
</html>