<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 364: Thử Ngựa (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 364: Thử Ngựa (1)</h1>
<br/>
<p>Trong lòng Lý Thông Nhai mặc dù tiếp nhận, trên mặt lại toát ra một tia do dự, giả bộ sắc mặt không vui, ánh mắt quét qua một đám tạp vật trước mắt, trầm giọng nói:</p>
<p>“Vậy cũng không có vật khác để bù đắp! Thế cứ dùng vật này gán nợ đi!”</p>
<p>“Cái này…”</p>
<p>Linh Nham Tử hơi dừng lại, hai di vật của tu sĩ Trường Tiêu môn năm đó do hắn sửa sang lại, hai người này dù sao cũng là đệ tử của tam tông thất môn, nếu so với tán tu bình thường thì giàu có hơn mười lần, các loại tạp vật thu được cũng gần hai trăm khối linh thạch, không thể nói là không nhiều được.</p>
<p>Nhưng dù sao công pháp này cũng là tam phẩm, thường thường có tiền mà không mua được, hai trăm viên linh thạch tuyệt đối là miễn cưỡng, chớ nói chi là hắn vừa rồi đã cho Lý Thông Nhai hai mươi viên linh thạch, chỉ là nhìn vẻ mặt Lý Thông Nhai một mực không mấy bằng lòng, cuối cùng cũng không nói gì thêm, khẽ thở dài, xem như đã chấp nhận.</p>
<p>Sắc mặt Lý Thông Nhai hòa hoãn xuống, cùng hắn hàn huyên hai câu, ấm áp nói:</p>
<p>“Ta nghe nói quý phong tuyển nhận đệ tử, không biết như thế nào?”</p>
<p>Linh Nham Tử nhẹ nhàng lắc đầu, đáp:</p>
<p>“Ngọn núi này của ta ở bên trong Tử Yên Môn đang gặp tình cảnh xấu hổ nhất, vô luận là tư lương hay là công pháp, địa vị hay là quyền vị đều là kém cỏi nhất… Cho nên vẫn không có tiến triển gì.”</p>
<p>Linh Nham Tử một bộ muốn nói lại thôi, chung quy không có nói ra chuyện xấu hổi ở trong Tử Yên môn với Lý Thông Nhai, chỉ yên lặng uống rượu, hiển nhiên cũng đã chạm đến chuyện thương tâm, lập tức trầm mặc xuống.</p>
<p>Lý Thông Nhai an ủi hai tiếng, ấm giọng nói:</p>
<p>“Không bằng như vậy, tiền bối lưu lại giấy thông hành ở chỗ ta, nếu tại hạ tìm được cơ hội gì, hoặc là xuất hiện con cháu ưu tú, nói không chừng còn có thể đưa đến quý phong, giúp một đám tiền bối.”</p>
<p>Linh Nham Tử chưa từng nghĩ đến chuyện này, nghe xong lời này lập tức đại động, cẩn thận suy nghĩ, cảm thấy rất có triển vọng, vỗ tay thở dài, vui vẻ nói:</p>
<p>“Đúng là như thế! Thông… Vạn huynh ở bên ngoài viện thủ cho phong chúng ta, tiểu lão đầu cầu còn không được a!”</p>
<p>Dứt lời hắn thề son sắt hứa hẹn, nói rằng sẽ đối đãi tốt với đệ tử Lý gia được đưa tới, Lý Thông Nhai chỉ cười khẽ không nói lời nào, hắn có giáo huấn của Lý Xích Kính, nào còn tin tưởng lời nói suông của Linh Nham Tử Yên Môn, bản thân hắn cũng không quá hiểu biết tác phong của Tử Yên Môn, chỉ là tiện tay nói một tiếng mà thôi, đợi Linh Nham Tử nói thiên hoa loạn trụy, Lý Thông Nhai chỉ phụ họa hai câu, khó xử nói:</p>
<p>“Tiền bối đừng như vậy, ta cũng không thể tùy tiện làm việc, còn phải đi hỏi kiếm tiên một chút.”</p>
<p>“Tất nhiên sẽ như vậy! Đương nhiên là thế!”</p>
<p>Linh Nham Tử cười hắc hắc, trong tam tông thất môn thì Tử Yên môn vốn yếu thế, ngọn núi của hắn càng suy sụp, nếu có đệ tử kiếm tiên thế gia nhập thì tất nhiên là một chuyện tốt.</p>
<p>Vì vậy hắn nghiêng đầu suy nghĩ một chút, sau đó lấy ra một tấm ngọc bài từ trong túi trữ vật, bên trên viết hai chữ Tử Yên, mặt sau chỉ khắc lên ba chữ Tử Khí Phong.</p>
<p>Lý Thông Nhai gật gật đầu, lật tay thu xuống, lúc này mới chắp tay, thấp giọng nói:</p>
<p>“Quấy rầy đạo hữu.”</p>
<p>Linh Nham Tử cười ha ha, lại hàn huyên dăm ba câu, lúc này mới nhấp nhấp rượu, chắp tay cáo từ.</p>
<p>Lý Thông Nhai nhẹ nhàng gật đầu, nhìn lão nhân này cưỡi gió rời đi, ngồi trước án đài hơn mười hơi thở, mới động động đũa, chỉ nghe bên tai vang lên một đạo thanh âm tang thương.</p>
<p>“Đến Phụng Ưu Phong.”</p>
<p>…</p>
<p>Điền Trọng Thanh đã ròng rã ba ngày không uống một giọt nước nào, im lặng ngồi ở trước án đài, suy nghĩ trong lòng như con kiến bò trên chảo nóng, đôi môi trắng bệch, mồ hôi không ngừng chảy ra.</p>
<p>Hắn bây giờ hơn ba mươi tuổi, lại chưa từng phạm phải sai lầm lớn như vậy, càng nghĩ càng sợ, càng nghĩ càng sợ, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Chẳng lẽ muốn đi chịu đòn nhận tội?! Nhưng chuyện vô căn cứ như vậy… Chẳng phải là lộ ra nên chột dạ, để hắn cười nhạo… Nhưng nếu cứ che giấu như vậy, ai biết trong lòng chủ nhân nghĩ như thế nào? Chỉ sợ chôn xuống mầm tai họa…”</p>
<p>Điền Trọng Thanh lòng tràn đầy lo âu, cũng may hắn không đơn độc giống như Từ Công Minh, trong nhà còn có trưởng bối ở bên trên, vội vàng lấy bút mực giấy nghiên, đem vải mỏng trải ra, cầm bút viết:</p>
<p>“Tiểu chất gặp nạn, bá phụ mau cứu ta, trong sơn viện phía sau Hoa Diệp trấn. Đừng để người ta biết.”</p>
<p>Sau khi nhắc xong hai chữ “Trọng Thanh” rơi xuống, Điền Trọng Thanh cắn răng, dùng pháp lực làm hơi nước bốc lên, cẩn thận cuốn lại, quát:</p>
<p>“Người đâu!”</p>
<p>Người hầu kia vội vàng chạy tới, Điền Trọng Thanh suy nghĩ một hồi, trịnh trọng phân phó:</p>
<p>“Chuẩn bị rượu và thức ăn thượng đẳng nhất, đi ngay bây giờ! Nếu nửa canh giờ sau còn chưa chuẩn bị xong, vậy thì các ngươi tự suy nghĩ!”</p>
<p>Thấy người hầu kia vội vàng đi xuống, lại gọi thê tử của mình ra, phân phó:</p>
<p>“Thay ta trông coi chư bộc, một người cũng không được thả ra, đừng để bọn họ tới quấy rầy ta.”</p>
<p>Thê tử hắn đi xuống mà không rõ ràng cho lắm, nhìn nàng biến mất ở cửa sau hậu viện, lúc này Điền Trọng Thanh mới từ trên cửa sổ nhảy đi, chạy như điên, hướng về Hoa Thiên Sơn mà đi.</p>
</body>
</html>