<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 370: Sư Đồ Tranh Cãi (3)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 370: Sư Đồ Tranh Cãi (3)</h1>
<br/>
<p>Mật Lâm Quận.</p>
<p>Địa thế Mật Lâm quận bằng phẳng, đất đai phì nhiêu, dân cư lên tới năm mươi sáu vạn, đối với một quận mới xây dựng chưa tới hai mươi năm mà nói, đây quả thực là nhân khẩu đông đảo.</p>
<p>Úc gia chính là gia tộc lớn nhất ở Mật Lâm quận, cũng là địa chủ duy nhất, đất đai hoàn toàn là vật tư của đệ tử phàm tục Úc gia, toàn bộ đều thuộc về những người này, một đệ tử của bình thường Úc gia, cũng có thể đất đai rộng lớn, thê thiếp thành đàn.</p>
<p>Mà chủ thành chính là Mật Lâm thành, nằm ở dưới chủ phong của Úc gia, cảm giác cả thành đầy huyết tinh, giống như một dã thú ăn thịt người, lẳng lặng ngủ đông ở trên mặt đất.</p>
<p>Úc Mộ Cao lẳng lặng ngồi ở chỗ cao nhất trong đại điện hoa quý, phía dưới là một đám tu sĩ yên lặng chờ hắn lên tiếng, Úc Mộ Cao lại không nói một lời, chỉ nhìn bọn họ.</p>
<p>Úc Tiêu Quý đã đi Hàm Ưu phong tham gia pháp hội của Tiêu Sơ Đình, chư gia phía đông bắt đầu không an phận, Úc Mộ Cao lại bị cắt ngang từ trong tu luyện, nhìn một đám huynh đệ con cháu khúm núm phía dưới, phẫn nộ của hắn sắp từ ngực phun trào ra, lại chỉ có thể cứng rắn nghẹn lại.</p>
<p>“Hạ dân lưu lạc chết dần chết mòn, con cháu nhà ta lại uống rượu ném thẻ nghe hát chơi gái, cười to không ngớt, đồ tể phía trên treo đầu lợn, phía dưới lại đặt thịt người.”</p>
<p>Úc Mộ Cao chậm rãi đứng lên, đi ra đại điện, nhìn Mật Lâm quận phía dưới màn đêm, trong đầu Úc Mộ Cao dâng lên suy nghĩ kia, lưng hắn phát lạnh, yên lặng mà hỏi chính mình.</p>
<p>“Đây là thế gia Tiên Tộc hay là Yêu Ma Quỷ Vực?”</p>
<p>Một loại cảm giác vô lực thật sâu quanh quẩn trong đầu hắn, Úc Mộ Cao là nhân vật ác độc âm trầm, nhưng hắn lại chưa bao giờ tra tấn bách tính, chỉ là hắn phóng túng ý niệm trong đầu tộc nhân, hôm nay đã không thể không trơ mắt nhìn tất cả phát sinh ở trước mặt mình.</p>
<p>Úc Mộ Cao cũng không phải là đầu sỏ gây nên, thời điểm hắn tiếp quản thì Úc gia đã có bộ dáng này, cho dù hắn muốn cải biến một chút, những lực lượng phản kháng kia sẽ liên lụy ra toàn bộ lợi ích đoàn thể, dẫn đầu chính là phụ thân hắn, thậm chí là vị lão tổ tông ngồi ở trong động phủ kia.</p>
<p>Hắn yên lặng ngẩng đầu, nhìn về phía động phủ cao nhất, ánh mắt lợi hại giống như đã xuyên thấu tường gỗ và vách đá, nhìn thấy lão đầu đang khoanh chân ngồi đó.</p>
<p>“Thịt người trước kia ba tiền một cân, bây giờ chỉ còn lại hai tiền…”</p>
<p>“Tổ phụ, người rốt cuộc muốn làm cái gì.”</p>
<p>————</p>
<p>Trong thạch động âm trầm, từng giọt từng giọt máu chảy xuống, Úc Ngọc Phong vươn song chưởng hồng nhuận ra, ngâm ở trong vũng máu tụ kia, yên lặng nâng lên song chưởng.</p>
<p>Tiến hành rèn luyện như thông lệ, Úc Ngọc Phong một lần nữa điều tức nhập định, lại chậm chạp nhập định, xao động không thôi, hai tay vuốt ve trên tường một cái, lau một mảnh bụi đá, hai mắt hắn ửng đỏ, thanh sắc nghiêm nghị, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Tiêu Sơ Đình… Làm sao có thể! Làm sao có thể trở thành Tử Phủ?”</p>
<p>Hắn là nhân vật cùng thời đại với Tiêu Sơ Đình, năm đó nhiều lần luận bàn cùng Tiêu Sơ Đình, đều có thắng bại, hắn ở trên tu vi còn muốn hơn Tiêu Sơ Đình một bậc, không ngờ những năm này dốc lòng tu luyện, ngược lại để Tiêu Sơ Đình vượt qua.</p>
<p>Úc Ngọc Phong đưa tay quan sát tỉ mỉ, trong hai tay vẫn có một đạo vết kiếm nhàn nhạt như cũ, lập tức khiến hắn càng thêm nôn nóng, trong đôi mắt chảy ra nước mắt, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Tốt, tốt, ngươi là thiên tài, rất kiêu ngạo, một kiếm liền để đạo đồ của ta đoạn tuyệt… Dựa vào cái gì! Dựa vào cái gì!”</p>
<p>Gào rú một trận ở trong động, Úc Ngọc Phong phát tiết xong cảm xúc, một lần nữa khoanh chân mà ngồi, chưa từng nghĩ phát tiết một trận, ngược lại khiến hắn tâm thần thanh minh, càng thêm yên ổn, trong lúc nhất thời bên tai tiên nhạc minh minh, giống như có người đang khua chiêng gõ trống, dẫn động trận trận âm nhạc tuyệt vời.</p>
<p>“Cơ hội tốt.”</p>
<p>Úc Ngọc Phong bất tri bất giác càng nhập thần, thần thanh khí sảng, thần sắc mừng rỡ, trong lòng dâng lên từng đợt hiểu ra, trước mắt xuyên qua rất nhiều rừng rậm cùng con đường đi, hiện ra một ngọn đồi nhỏ.</p>
<p>“Đây là… Cơ duyên đột phá!!!”</p>
<p>Úc Ngọc khoác áo trắng sau đầu hiện ra hai đóa thải quang, chớp mắt liền biến mất, hắn lại hồn nhiên không phát hiện, hai mắt có chút vẩn đục, trong lúc nhất thời vui mừng quá đỗi, một cước đá văng cửa đá, cưỡi gió mà lên, rơi vào bên trong đại điện.</p>
<p>Úc Mộ Cao đang ngơ ngác nhìn bầu trời đêm, lại không nghĩ trước mặt xuất hiện một lão đầu tóc trắng rối tung, nhất thời kinh hãi, vội vàng cúi đầu che giấu dị sắc trong mắt, cung kính bái lạy:</p>
<p>“Bái kiến lão tổ!”</p>
<p>Đám thúc cháu huynh đệ phía sau nhìn nhau, bối rối một trận, đều quỳ xuống, đồng thanh cung kính nói:</p>
<p>“Bái kiến lão tổ!!”</p>
<p>“Ừm.”</p>
<p>Úc Ngọc Phong chậm rãi híp mắt, mang vẻ mặt khác lạ nhìn Úc Mộ Cao quỳ dưới chân mình, thấp giọng nói:</p>
<p>“Úc Tiêu Quý còn chưa trở về sao?”</p>
<p>“Hồi lão tổ, chưa từng.”</p>
<p>Úc Mộ Cao cung kính đáp, một đám thúc cháu huynh đệ phía dưới đang mắt đi mày lại, nghĩ đến Úc Ngọc Phong xuất quan tất nhiên là có đại đột phá, trong lòng Úc Mộ Cao lại có chút bất an, có chút chần chờ ngẩng đầu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Lần này lão tổ xuất quan, chẳng lẽ là có đột phá?”</p>
<p>“Đúng mà cũng không phải.”</p>
<p>Úc Ngọc Phong nói đến việc này nhất thời rất là hưng phấn, cười ha ha, đáp:</p>
<p>“Ta lần này bế quan, ngẫu nhiên hiểu ra, chỉ cảm thấy thần thanh khí sảng, hiểu được cơ duyên đột phá của mình! Ô hô! Khoái tai!”</p>
<p>“Cung chúc lão tổ minh ngộ cơ duyên, có hi vọng Tử Phủ.”</p>
</body>
</html>