<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 372: Nguyên Thoan (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 372: Nguyên Thoan (2)</h1>
<br/>
<p>Tiêu Sơ trù nhẹ nhàng lắc đầu, đáp:</p>
<p>“Khả năng câu động tham sân, huyễn hóa các loại vật mê người chỉ là một chỗ ứng dụng nhỏ của Thần Thông, Úc Ngọc Phong cũng là tâm chướng mê man, linh đài vẩn đục, lúc này mới dễ dàng mà nhập vào ảo ảnh, nếu là dùng ở chỗ bình thường, chỉ có thể làm cho người ta có thiên hướng lơ đãng, hoặc là nóng vội công tâm liền phạm vào kiêng kị.”</p>
<p>Lý Thông Nhai khẽ gật đầu, trong lòng sợ hãi, lại càng thêm hoảng loạn, trong lòng đại chấn, suy nghĩ nói:</p>
<p>” Thiên hướng dẫn đạo… Ngoại trừ Tử Phủ ai có thể nhìn ra! Ai biết Tiêu Sơ Đình mười mấy năm qua âm thầm chủ đạo bao nhiêu chuyện lớn nhỏ?!”</p>
<p>Một đám lớn nghi hoặc hiện lên trong lòng, Lý Thông Nhai thầm nghĩ:</p>
<p>” Úc gia lãng phí khoảng hai mươi năm ở các gia tộc phía đông, luôn luôn có từng đột sóng nổi lên đánh vào Úc gia, tuy nói là Phí gia liên tiếp giở trò xấu, nhưngPhí Vọng Bạch lại có thể cao minh hơn Úc Mộ Cao bao nhiêu? Vậy là mọi biến động cứ thế nổi lên, Úc Mộ Cao không thể kiểm soát được…”</p>
<p>“Lư Tư Tự vất vả sống sót, chuẩn bị rất nhiều hậu chiêu, ở ba nhà Đinh, Lý, An, thậm chí trên Khuẩn Lâm Nguyên đều có an bài, vì sao sau một đêm thân tử, những hậu thủ này đều hóa thành tro bụi, một chút bóng dáng đều chưa từng nhìn thấy, ba nhà vẫn ước định cùng một thời gian đánh Lư gia, nửa điểm không nhớ được hậu quả…”</p>
<p>Tay Lý Thông Nhai giấu trong tay áo khẽ run rẩy, ngay cả biểu tình trên mặt cũng có chút biến hình, vội vàng cúi đầu che giấu cảm xúc, Không thể nói những thứ này là do Tiêu Sơ Đình đang thúc đẩy, đây hoàn toàn có thể nhìn ra tính tình đa nghi của Lý Thông Nhai hắn đang vô cớ phỏng đoán, nhưng lại khó có thể xóa đi suy nghĩ này, khiến hắn nhận định là Tiêu Sơ Đình ra tay.</p>
<p>“Năm đó An gia chiếm cứ sào huyệt Lư gia xa xôi vân sơn, An Cảnh Minh không chút nghĩ ngợi liền đem núi Mang Vân nhường cho Đinh gia, dẫn Đinh Tây Định vào Vọng Nguyệt hồ…”</p>
<p>Núi Hoành Vân ở nơi nào? Chính là chỗ tiếp giáp giữa hồ Vọng Nguyệt và Khuẩn Lâm Nguyên! Nơi này bị Đinh gia chiếm cứ, vừa lúc chặn đứng hai nhà An Lý từ Cổ Lê Đạo Đông xâm nhập vào Khuẩn Lâm Nguyên và Lê Hạ quận, chính là con đường giáp giới với Tiêu gia.</p>
<p>Đinh gia vừa là tay sai của Viên gia nhiều thế hệ, Viên gia không ít tu sĩ Trúc cơ, Viên Thoan trong nhà là sư tỷ của Lý Xích Kính, hôm nay là Lý gia sắp đưa đệ tử đi bái sư Thanh Tuệ phong chủ! Chỉ cần Lý gia chưa từng đưa người chiếm cứ núi Hoành Vân, gần như không có khả năng vì núi Hoành Vân mà đi xung đột cùng Viên gia, Tiêu gia từ đó vô ưu, cùng Lý gia không còn xung đột trên địa bàn…</p>
<p>“Khó trách… Khó trách muốn để đệ tử Lý gia bái nhập Thanh Trì tông, nguyên lai còn có cửa ải này…”</p>
<p>Lý do trong đó cũng đã hiện ra rõ ràng , khiến Lý Thông Nhai trong lòng run sợ, sợ hãi thật sâu, trong lúc nhất thời thất thần…</p>
<p>“Lại nhìn về phía trước, Sơn Việt đông tiến, Già Nê Hề tự sát, phường thị Vọng Nguyệt Hồ tan vỡ, người nào cũng có điểm đáng ngờ… Tiêu Sơ Đình… Tiêu Sơ Đình… Hay cho một Ông Thượng Khê, hay cho một Tiêu Sơ Đình!”</p>
<p>“Đạo hữu? Thông Nhai đạo hữu?”</p>
<p>Tiêu Sơ Trù gọi hai tiếng, Lý Thông Nhai đột nhiên bừng tỉnh, liên tục cáo tội, khàn giọng nói:</p>
<p>“Thông Nhai Sướng nghĩ đến Tử Phủ thần diệu, đủ loại thần thông mê người, trong lúc nhất thời vậy mà thất thần, thật sự là hổ thẹn!”</p>
<p>Lý Thông Nhai trong miệng nói thế, nhưng trong lòng lại giật mình, thầm nghĩ:</p>
<p>“Ngày ấy ta công phá Lư gia, biết được chuyện Già Nê Hề chính là tế tự Tử Phủ, trong lòng chỉ cảm thấy bầu trời âm u, bốn phía tối tăm, mặc cho Tử Phủ trêu đùa, những năm này tu vi dần tăng lên, không hỏi thế sự, cảm thấy mơ hồ, có chút cảm giác tự tại, nào ngờ vẫn là tôm cá trong ao, tự cho mình là đúng mà thôi!”</p>
<p>Cho dù Tiêu Sơ Đình là trong lúc mơ hồ trợ giúp nhà mình, vẫn làm cho Lý Thông Nhai có chút khó chịu trong lòng, chỉ có thể đè xuống những ý niệm này trong đầu, liền thấy Tiêu Sơ Trù cười ha ha một tiếng, đáp:</p>
<p>“Tử Phủ tự nhiên là thần diệu! Cổ đại xưng là luyện thần, luyện ra thần thông chi ý, chính là lấy rất nhiều thần diệu để nổi danh!”</p>
<p>“Luyện Thần…”</p>
<p>Lý Thông Nhai đáp ứng một tiếng, nhanh chóng điều chỉnh xong trạng thái, cười hỏi:</p>
<p>“Không ngờ lại có bí mật này!”</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Tiêu Sơ Trù đem một đạo pháp quyết cuối cùng đánh vào trong trận kỳ, liên thủ hoàn thành bố trí trận nhãn này, cùng Lý Thông Nhai cưỡi gió mà lên, đi về cửa khác của Bát Quái, Lý Thông Nhai không muốn bỏ lỡ cơ hội tìm hiểu tin tức, vừa điều khiển gió, vừa theo câu chuyện hỏi:</p>
<p>“Tiền bối kiến thức rộng rãi, không biết cảnh giới còn lại thì xưng hô như thế nào?”</p>
<p>“Khặc khặc khặc khặc khặc.”</p>
<p>Tiêu Sơ trù khẽ gật đầu đáp:</p>
<p>“Thai tức thời cổ được gọi là Dưỡng Luân, Luyện Khí gọi là Phục Khí, Tử Phủ gọi là Luyện Thần, mà Kim Đan gọi là Cầu Tính, đủ loại miêu tả tu hành.”</p>
<p>“Về phần bây giờ sau khi Tiên Ma chi tranh, chẳng những vì phòng bị người khác đánh cắp đạo thống, cho nên các công pháp diễn biến ra rất nhiều mật ngữ và thuật ngữ, ngay cả cảnh giới cũng khác biệt, càng thêm tối nghĩa và khó hiểu.”</p>
<p>Hai người trò chuyện, một chỗ điểm trận cuối cùng cũng an bài thỏa đáng, bay lên gò đất nhỏ, đao khách Trần Đào Kinh cùng Nam Sơn Ông đã chờ ở trên gò đất nhỏ, bốn người che giấu thân hình, lẳng lặng chờ đợi Úc Ngọc Phong đến.</p>
</body>
</html>