<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 374: Thanh Tuyên (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 374: Thanh Tuyên (1)</h1>
<br/>
<p>Nghĩ đến đây, trong lòng Úc Ngọc Phong rạo rực, bước chân không khỏi nhanh hơn, nhanh chóng bay qua trên địa giới Lý gia, theo Cổ Lê đạo một đường đi về phía tây, cổ chỉ dẫn huyền diệu trong lòng cũng càng thêm rõ ràng, trong lòng Úc Ngọc Phong đại động, khi pháp lực dần dần gia trì, vết kiếm giữa song chưởng lại bắt đầu mơ hồ đau đớn, kích thích hắn gần như muốn gào khóc kêu loạn lên.</p>
<p>Úc Ngọc Phong mảy may không có chú ý tới phản ứng dị thường của mình, cưỡi gió hướng gò đất nhỏ kia rơi xuống, trong nháy mắt bên tai ông ông nổ vang, từng đạo pháp quang bay lên, trong thiên địa bao phủ một đạo bình chướng trắng noãn, Úc Ngọc Phong tức giận quát to:</p>
<p>“Ai dám cản đường ta? Đoạt cơ duyên của ta!”</p>
<p>“A!”</p>
<p>Một đạo cười lạnh từ không trung truyền đến, thanh âm như sấm nổ vang bên tai Úc Ngọc Phong.</p>
<p>“Sắp chết đến nơi, còn trầm mê trong thần thông thuật pháp mà không tự biết mình, Úc Ngọc Phong, ngươi đúng là một phế vật tự cho là đúng!”</p>
<p>Những lời này như sấm sét nổ vang bên tai Úc Ngọc Phong, hai mắt đục ngầu rốt cục đột nhiên trong trẻo, Úc Ngọc Phong giống như là gặp một giấc mộng lớn, lạnh lùng rùng mình một cái, trong lòng rối rít xông lên, Úc Ngọc Phong lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Ta chính là lão tổ Úc gia, có giao tình với Nguyên Ô Phong! Con cháu Úc Mộ Tiên trong nhà tu hành trong phong, chính là đệ tử chân truyền chân nhân, các ngươi cần phải suy nghĩ cho kỹ!”</p>
<p>Trong pháp trận không có một người nào trả lời hắn, ba thân ảnh chậm rãi bay lên, Úc Ngọc Phong hơi sững sờ, linh thức quét qua, sợ hãi trong khoảnh khắc bao phủ hắn, lui về phía sau mấy bước, lại phát hiện trong thiên địa, trước sau trái phải, đông nam tây bắc đều bị pháp trận bao phủ, Úc Ngọc Phong rốt cục bị hành vi mông lung của mình làm cho khiếp sợ, thấp giọng nói:</p>
<p>“Thuật pháp… không, là thần thông… Vị Tử Phủ nào, vị Tử Phủ nào muốn giết ta?”</p>
<p>Lý Thông Nhai ẩn thân đứng ở ngoài trận, Úc Ngọc Phong bên trong còn đang sợ hãi kêu to, hắn chỉ cúi đầu nhìn, chú ý xung quanh có người không.</p>
<p>Mấy người Tiêu Sơ Trù là đội hình một Trúc Cơ đỉnh phong, hai cái Trúc Cơ trung kỳ, nắm giữ một cái Trúc Cơ hậu kỳ như Úc Ngọc Phong là dư xài, liền không để cho Lý Thông Nhai ra tay, để hắn ra ngoài nhìn.</p>
<p>“Được!”</p>
<p>Nam Sơn Ông trong trận đã đánh ra một đạo ngọc ấn trắng noãn không tỳ vết, mang theo bạch quang đổ ập xuống trên người Úc Ngọc Phong, sắc mặt Úc Ngọc Phong rất khó coi, đưa tay đón nhận, hai cái chạm vào nhau, trên không trung phát ra tiếng nổ vang rền kịch liệt, mơ hồ giằng co không dứt.</p>
<p>“Nam Sơn Ông! Là ngươi! Là Tiêu gia… Không tốt!”</p>
<p>Hai đạo pháp quang chạm vào nhau ở không trung, bắn ra lưu quang lốm đa lốm đốm, Ngọc Ấn chảy xuống từ trong đôi tay Úc Ngọc Phong, Nam Sơn Ông thúc dục pháp quyết, hai mắt nhắm nghiền, ép Úc Ngọc liên tục lui về phía sau, hai tay căng thẳng.</p>
<p>Úc Ngọc Phong đang đối phó với Nam Sơn Ông Trúc Cơ đỉnh phong, lại cảm thấy sau đầu có từng trận gió lạnh, mấy chục ánh đao như sóng biển mãnh liệt lao đến, phát ra từng tiếng sóng biển tấn công, Úc Ngọc Phong quay đầu nhìn, liền thấy một đao khách trung niên cầm đao mà tới gần, áo bào màu xám trên người bay phất phới ở trong gió, Úc Ngọc Phong đành phải thúc dục tiên cơ, một tay cầm ngọc ấn của Nam Sơn Ông, đẩytay ra, lật tay xuất chưởng, đánh vào phía trên ánh đao kia.</p>
<p>Trần Đào Kinh cũng tu luyện Giang Hà Nhất Khí Quyết, pháp lực hùng hậu, mấy chục đạo đao quang trút xuống giống như không tiêu tốn pháp lực, từng đóa từng đóa sáng ngời rộng lớn, khí thế bàng bạc.</p>
<p>Nào ngờ Úc Ngọc Phong trở tay đánh ra một chưởng, đem đao quang ngưng lại, lại đưa tay bóp một cái, nhất thời trên không trung nổ ra từng giọt nước trong suốt, dồn dập rơi xuống trên mặt đất, một mảnh đao quang đến đây tan thành sương mù.</p>
<p>“Úc Ngọc Phong không hổ danh là Bạch Ngọc Thủ, thực lực quả nhiên không thể khinh thường.”</p>
<p>Lý Thông Nhai hiện giờ cũng là tu sĩ Trúc Cơ, có kinh nghiệm nhiều năm, nhìn ra được mạnh yếu cao thấp, Úc Ngọc Phong cũng chỉ là Trúc Cơ hậu kỳ, lại có thể đồng thời chống đỡ tiến công của Trúc Cơ đỉnh phong Nam Sơn Ông cùng Trần Đào Kinh, tuy rằng hai người đều chưa từng vận dụng bản lãnh thật sự, nhưng cũng không phải tu sĩ tầm thường có thể dễ dàng chống đỡ, không thể nói là không mạnh.</p>
<p>Tiêu Sơ Trù ở bên ngoài xông xáo nhiều năm, cũng không giảng đạo nghĩa gì với Úc Ngọc Phong, đồng côn che kín hoa văn trong tay gào thét đập thẳng tắp tới trên đầu Úc Ngọc Phong, pháp lực bốc lên, sát khí đằng đằng.</p>
<p>Úc Ngọc Phong tuyệt vọng một trận, đành phải tụ pháp lực, một chưởng đẩy ngọc ấn, quay người cùng Tiêu Sơ Trù đánh một kích, mượn lực đẩy ra, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>“Ba người hợp lực, ngay cả tiên cơ ta cũng không tìm ra được, thôi thôi, chỉ có thể đối cứng!”</p>
<p>Vì vậy song chưởng hợp lại, trên người toát ra sáu đạo pháp quang màu trắng, da thịt thân thể đều lộ ra từng đường vân màu đỏ nhạt, từ chỗ khuỷu tay kéo dài tới vành tai, tràn ngập trong không trung, toát ra huyết khí nhàn nhạt.</p>
</body>
</html>