<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 375: Thanh Tuyên (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 375: Thanh Tuyên (2)</h1>
<br/>
<p>Úc Ngọc Phong nhắm mắt lại, hai con ngươi đã có cảm giác trong suốt như ngọc, xiêm y trên người cũng rách nát, lộ ra cơ bắp mượt mà như điêu khắc, hắn phun ra một ngụm máu tươi, hai con ngươi đáng sợ nhìn chằm chằm vào Trần Đào Kinh.</p>
<p>“Đây là tiên cơ gì!”</p>
<p>Tất cả chỉ là một cái hô hấp, Trần Đào kinh ngạc liếc nhìn một cái, thấp giọng hỏi.</p>
<p>Nếu là đối địch bình thường, khi Úc Ngọc Phong hiển hiện tiên cơ, Tiêu Sơ Trù sớm đã như lâm đại địch, bấm pháp quyết hoặc tế luyện ra pháp khí, chuẩn bị đánh nhau, hôm nay Úc Ngọc Phong như chim trong lồng, cá trong lưới, hắn ngược lại là không sợ, còn có rảnh rỗi đến nói chuyện phiếm.</p>
<p>“Bạch Thủ Ngọc Đình.”</p>
<p>Tiêu Sơ trù đáp một câu, cười nói:</p>
<p>“Tiên cơ Bạch Ngọc Đình của Nguyệt Hoa Nguyên phủ đúc thành năm đó, đã sớm thất truyền cùng với hồng trần thượng đình, đến nay còn có thể gặp được, cũng rất lạ.”</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Nam Sơn Ông khẽ gật đầu, đẩy song chưởng ra, đáp:</p>
<p>“Năm đó hắn đến Lê Hạ quận khiêu chiến, chính là dựa vào Bạch Ngọc Đình này để đại xuất danh tiếng, hiện giờ đã qua rất nhiều năm, gặp lại vẫn cảm thấy kinh người như cũ.”</p>
<p>Hai lão đầu này trò chuyện vui vẻ, Trần Đào Kinh đứng bên cạnh thì khổ không tả nổi, Úc Ngọc Phong xem xét tu vi của hắn là yếu kém nhất, hai bước liền kéo gần khoảng cách, song chưởng như Thái Sơn áp đỉnh, đánh vào trường đao của hắn phát ra từng đợt âm thanh leng keng của thiết khí, nổ ra từng đóa hỏa tinh sáng đỏ.</p>
<p>Trần Đào Kinh làm sao còn dám nương tay, hiển nhiên thúc dục Hạo Hãn Hải, nước sông trong suốt hùng hậu từ bên người dâng lên, giống như hai con giao long đang uốn lượn ở bên người hắn, không ngừng hóa giải những áp chế của pháp lực đập vào mặt, đao pháp của hắn không ngừng tấn công ra, cũng may tiên cơ hắn tu luyện là chịu đòn tốt nhất, đao pháp của bản thân cũng coi như là tinh diệu, dưới sự hao tổn vô số pháp lực mà hắn có thể cứng rắn gánh vác thế công của Úc Ngọc Phong.</p>
<p>“Hai vị tiền bối! Lão thất phu này phát điên rồi! Nhanh tới cứu viện!”</p>
<p>Trần Đào Kinh kêu to, Úc Ngọc Phong trong lòng rất là hối hận,《 Giang Hà Nhất Khí quyết 》vẫn là danh khí khá lớn ở Lăng Dục môn, ở vùng Vọng Nguyệt hồ mà sử dụng Hạo Hãn Hải thì sức mạnh tăng thêm vài lần, hắn cuối cùng cũng nhận ra được, thầm nghĩ:</p>
<p>“Chưa từng nghĩ tới người này lại là Hạo Hãn Hải! Con mẹ nó, thật không may! Lại làm mất tiên cơ, chỉ sợ ngay cả việc kéo theo một người cũng không làm được.”</p>
<p>Tiêu Sơ Trù cười ha ha, cất cao giọng nói:</p>
<p>“Tiên cơ của lão đệ là hùng hậu nhất, chịu thêm một khắc đồng hồ cũng không có gì đáng ngại, thật sự là quá khiêm tốn!”</p>
<p>Dứt lời bên cạnh hiện ra điểm điểm mây khói, còn có nhỏ vụn của sương lạnh cùng tia chớp hiện lên, trên trường côn ngưng kết ra lấm ta lấm tấm chú văn màu tối, hai bên tóc mai vốn trắng noãn đã kết sương. Hắn tiến lên một bước, trường côn đánh tới trên người Úc Ngọc Phong.</p>
<p>Nam Sơn Ông ở một bên cũng khép hai tay lại, vỗ túi gấm bên hông, lấy ra một cây quải trượng gỗ thông, ba người hợp lực, đem Úc Ngọc vây ở chính giữa.</p>
<p>Úc Ngọc Phong song quyền khó địch tứ thủ, vừa đón đỡ một đao, ngọc ấn cùng quải trượng Nam Sơn Ông thay phiên rơi xuống, rắn chắc đánh vào trên người hắn, không thấy có huyết quang, chỉ bóc ra từng khối ngọc, rơi ở trên mặt đất hóa thành vết máu loang lổ.</p>
<p>“Hả?”</p>
<p>Tiêu Sơ Trù cùng Úc Ngọc Phong giao thủ mấy lần, lại mơ hồ cảm giác được một chút không thích hợp, chỉ cảm thấy người trước mắt này pháp lực quái dị, giống như có trọc khí ăn mòn, khó trách Trần Đào Kinh với pháp lực hùng hậu, giỏi về giằng co mà nổi tiếng, nhưng ở trong vòng mười mấy hơi thở đã yêu cầu viện trợ, lại nhìn tiên cơ Úc Ngọc Phong đang phập phồng, thấp giọng nói:</p>
<p>“Hay cho Úc Ngọc Phong nhà ngươi, chỉ sợ tiên cơ này của ngươi đã ăn tế phẩm? Khó trách nhiều năm còn đình trệ ở Trúc Cơ hậu kỳ, dùng qua loa như vậy, khó trách việc ngươi nhiều năm không được tiến thêm.”</p>
<p>Úc Ngọc Phong không nói tiếng nào, cùng ba người đối mặt nửa canh giờ, thể lực đã thấp xuống, đã là đèn cạn dầu, sắp bị tiên cơ cắn trả, đành phải ném ra mấy chục đạo phù lục, huyễn hóa thành hỏa diễm ở trên bầu trời, thanh mộc, lôi điện, đều hướng trên mặt mấy người đánh tới, mà chính hắn thì chớp thời cơ, vội vàng cưỡi gió bay lên, đi về phía tây.</p>
<p>Phù lục này chỉ ngăn cản mấy người, mấy người Tiêu Sơ Trì lập tức cưỡi gió đuổi theo, Úc Ngọc Phong chỉ kịp oanh kích hai lần ở trên trận pháp, nhấc lên một trận gợn sóng, mấy người lại vây hắn lại, thế là hắn đành phải quay đầu lại đối địch, mảnh vỡ ngọc thạch trên người càng rơi càng nhiều, thậm chí bị Trần Đào Kinh một đao chém xuống ngón tay bằng ngọc, há miệng chưa từng nói ra lời nào, Tiêu Sơ Trù khẽ gật đầu, tiếp tục nói:</p>
<p>“Công pháp nhà ngươi cũng không tệ, sợ rằng không chỉ tam phẩm? Nếu để ngươi thành tựu Tử Phủ, đúc thành thần thông, cũng là chiến lực mạnh mẽ.”</p>
<p>Úc Ngọc Phong há miệng không thể nói, đầu lưỡi cứng ngắc ở trong miệng, đan dược ném vào miệng ùng ục ùng ục mà lăn xuống, ánh mắt cũng không chuyển động được nữa, chỉ có thể ngơ ngác nhìn về một hướng, Tiêu Sơ Trù tìm cơ hội, một bổng đem đầu của hắn đánh nát, đánh cho mảnh ngọc đầy trời, thân thể kia lung la lung lay rơi trên mặt đất, bịch một tiếng ngã xuống thành bốn đoạn, mảnh vỡ rơi đầy đất.</p>
</body>
</html>