<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 376: Thanh Tuyên (3)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 376: Thanh Tuyên (3)</h1>
<br/>
<p>Ba người im lặng mà rơi xuống, Tiêu Sơ Trù dùng gậy đâm nát những khối ngọc này, đẩy những mảnh vỡ kia ra, chỉ thấy tâm phổi khô quắt, não tương đầy đất, chỉ có hai vật này là huyết nhục, còn lại đều hóa thành ngọc khí sáng ngời, trong ánh nắng ban mai lộ ra óng ánh sáng long lanh.</p>
<p>“Àizz.”</p>
<p>Tiêu Sơ Trù đem túi trữ vật nhặt lên, vật phẩm rầm rầm mà rơi đầy trên mặt đất, phần lớn là chút ít pháp khí, đan dược, phù lục gì đó, mấy người tuy rằng đánh thắng trận, cảm xúc lại đều không quá cao, xếp bằng ở giữa đống vật phẩm kia cẩn thận chọn lựa.</p>
<p>Qua vài hơi thở, Lý Thông Nhai từ không trung đặt chân xuống, nhìn ngọc vụn trên mặt đất, vốn định nói lời chúc mừng, nhìn sắc mặt mọi người một chút bèn thức thời ngậm miệng, liền thấy Nam Sơn Ông ung dung thở dài, thấp giọng nói:</p>
<p>“Úc Ngọc Phong… Năm đó cũng là thiếu niên khí phách, là người ngang ngược càn rỡ, không ngờ cuối cùng rơi vào kết cục tiên cơ binh giải, hóa thành một mảnh ngọc vụn.”</p>
<p>Nam Sơn Ông lớn tuổi nhất, kiến thức rất nhiều, năm đó khi Vu Vũ Tiết đến quận Lê Hạ hắn đã là tiền bối Trúc Cơ hậu kỳ, nhìn thấy Úc Ngọc Phong khi còn trẻ, không khỏi có chút thở dài, lão nhân dù sao dễ dàng cảm khái, Tiêu Sơ Trù ở một bên rất có cảm xúc, gật đầu nói:</p>
<p>“Dù sao tu được Tiên cơ, lại chiến lực cường hoành, chỉ tiếc gặp được Vu Vũ Tiết kia, đến đây bị chém đứt đoạn đạo đồ, không biết đã hoang phế bao nhiêu năm… Những năm tu hành quý giá nhất, hắn lại bởi vì vết kiếm trong song chưởng mà tiến độ từ đầu đến cuối đều rất chậm.”</p>
<p>“Nhưng cũng không trách được người khác.”</p>
<p>Nam Sơn Ông lắc lắc đầu, giống như trở lại nhiều năm trước, thấp giọng nói:</p>
<p>“Vu Vũ Tiết liên tục cường điệu, chiêu này không phải tầm thường, không thể đón đỡ, có thể trách được sao còn cố? Song kiếm Vu Vũ Tiết tu luyện, một đôi kiếm quang kia tới lui cố ứng, cả kinh để cho ta cũng ngồi không yên, vậy mà hắn hết lần này tới lần khác cố dùng tay không đón đỡ, rơi vào kết cục này thật sự là do lúc tuổi còn trẻ tâm khí quá thịnh, gieo gió gặt bão.”</p>
<p>Hai người trò chuyện và chuyện cũ năm xưa, Trần Đào Kinh cùng Lý Thông Nhai ở một bên nghe, Tiêu Sơ Trù từ trên mặt đất cầm lấy mấy thứ pháp khí cùng phù lục thu vào trong túi trữ vật, lại đem linh thạch lấy một bộ phận, liền khoát tay ra hiệu.</p>
<p>Đợi đến khi Trần Đào Kinh cùng Nam Sơn Ông đều lấy, Tiêu Sơ Trù hướng Lý Thông Nhai mở miệng nói:</p>
<p>“Lấy mấy thứ đi.”</p>
<p>Lý Thông Nhai vội vàng xua tay, từ chối nói:</p>
<p>“Việc vây giết Úc Ngọc Phong vốn là vãn bối thỉnh cầu, lại chưa từng xuất lực, chỉ là ở một bên nhìn… Sao có thể không biết xấu hổ mà lấy đồ vật trong túi trữ vật.”</p>
<p>Tiêu Sơ trù lắc đầu, đáp:</p>
<p>“Ngươi bày trận pháp, sao lại không xuất lực? Lấy một ít đi.”</p>
<p>Lý Thông Nhai đành phải nhặt hai khối linh thạch cất đi, Tiêu Sơ Trù gật gật đầu, vung tay áo lên, thu hồi toàn bộ số còn lại, lúc này mới chắp tay nói:</p>
<p>“Thông Nhai huynh, chớ phụ một phen tâm ý của lão tổ, hiện nay Úc gia suy yếu, chính là thời cơ tốt để quý tộc quật khởi, chúng ta cũng đã làm chuyện mình hứa hẹn, còn lại giao cho quý tộc.”</p>
<p>“Tất nhiên là như thế! Đa tạ tiền bối và lão tổ ưu ái!”</p>
<p>Nam Sơn Ông và Trần Đào Kinh đã tự giác xoay người sang chỗ khác, một người đi thu dọn dấu vết, một người đi thu hồi trận kỳ, cho hai người một không gian riêng, Tiêu Sơ trù thấy Lý Thông Nhai nhẹ nhàng gật gật đầu đồng ý, do dự vài hơi thở, lúc này mới nói:</p>
<p>“Vọng Nguyệt hồ nước rộng lớn, sản vật phong phú, không có hỏa mạch hay địa mạch cỡ lớn, cũng chưa từng có gia tộc luyện đan luyện khí gì.”</p>
<p>Tiêu Sơ trù lại ngưng một chút, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ý của lão tổ là… Trên Vọng Nguyệt hồ, không cần có phường thị!”</p>
<p>Lý Thông Nhai trong lòng nhanh nhạy, hiểu được đây chính là điều kiện của Tiêu gia, cũng là một trong những nguyên nhân Tiêu gia muốn nâng đỡ gia tộc ở trên Vọng Nguyệt hồ.</p>
<p>Chư mạch của Tiêu gia chư truyền thừa đầy đủ, dưới thủ đoạn chèn ép chèn ép của Tiêu Sơ Đình, toàn bộ pháp khí đan dược Lê Hạ quận thậm chí xung quanh cũng đều là do Tiêu gia kiểm duyệt. Trước kia do Thanh Trì quản lý, Tiêu gia có ba vị đệ tử bái nhập Thanh Trì tông, hàng năm đều đứng làm trung gian thu giữ nguyên vật liệu cùng vận chuyển lượng lớn pháp khí cùng đan dược, phần lớn thu được sẽ nộp lên Thanh Trì, phần còn lại cũng làm cho Tiêu gia kiếm được đầy bồn đầy bát.</p>
<p>Hiện nay thoát ly Thanh Trì, địa vị Tiêu gia lập tức không giống xưa, địa giới được phân rõ rệt, Thanh Trì tông cũng sẽ không bảo trì hiện trạng với Tiêu gia nữa, chẳng những nguyên vật liệu không biết chuyển tới chỗ nào, việc buôn bán pháp khí đan dược cũng chịu ảnh hưởng rất lớn.</p>
<p>Tiêu Sơ Đình đã sớm dự liệu được loại tình huống này, phía nam Vọng Nguyệt Hồ là sườn bắc Đại Lê sơn, gia tộc không nhiều lắm, mặt khác là bắc, đông, tây có tu sĩ đông đảo, sản vật phong phú, vừa vặn phù hợp với nhu cầu của Tiêu gia, có thể góm mọi người tới trao đổi buôn bán ở địa giới Tiêu gia.</p>
</body>
</html>