<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 377: Khách từ xa (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 377: Khách từ xa (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Thông Nhai hơi dừng lại, chắp tay nói:</p>
<p>“Vãn bối hiểu rồi, phường thị Úc gia, trong mấy năm này là có thể giải quyết.”</p>
<p>Tiêu Sơ Trù tán thành gật đầu, chuyện này cứ như vậy mà định ra, lại tiếp tục nói:</p>
<p>“Úc Mộ Tiên cũng chỉ là một kẻ luyện khí, Thanh Trì tông lại rung chuyển bất an, sẽ không có người xuống dò xét, cho dù xuống dò xét cũng sẽ không lan đến ngươi, Úc Ngọc Phong chết hơn phân nửa là cứ như vậy bỏ qua, không cần lo lắng.”</p>
<p>“Vâng!”</p>
<p>Lý Thông Nhai đáp một câu, hai người cưỡi gió mà lên, hai người Trần Đào Kinh lúc này mới kết thúc công việc, cùng nhau cưỡi gió bay lên, Tiêu Sơ Trù cười nói:</p>
<p>“Chuyện nơi đây đã xong, Thông Nhai huynh yên tâm trở về!”</p>
<p>Lý Thông Nhai khom người đáp lễ, ba người Tiêu gia cưỡi gió đi xa, lúc này hắn mới thay đổi phương hướng, đi về phía Lê Kính sơn, trong lòng vừa nhẹ nhõm vừa sảng khoái, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Cuối cùng bỏ được một tảng đá lớn trong lòng…”</p>
<p>Trong lúc cưỡi gió về Lê Kính Sơn, tính đa nghi cẩn thận của Lý Thông Nhai lại khiến hắn nổi lên lòng nghi ngờ, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Tiêu Sơ Trù hà tất phải giảng việc thần thông chân nhân với ta? Vốn là hắn khơi mào chủ đề, dường như cố ý nói với ta… Là đang cảnh cáo… Hay là đang lấy lòng? Hay là có mưu đồ khác.”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhướng mày, lật bàn tay dưới áo choàng rộng thùng thình lên, lộ ra hai viên linh thạch lấp lánh huỳnh quang, chính là lúc Tiêu Sơ Trù cố ý muốn Lý Thông Nhai lấy vài thứ tượng trưng lấy nên hắn lấy đi hai viên linh thạch này.</p>
<p>Lý Thông Nhai biểu hiện ra là đã thu nhận, dọc theo đường đi lại giấu ở trong tay áo, cố ý không dùng tay chạm vào, mà là dùng pháp lực nắm lấy, hiện tại nhẹ nhàng lắc đầu búng ngón tay, hai viên linh thạch kia bắn nhanh ra, một trước một sau đánh vào trên đại thụ phía dưới, không thấy tung tích.</p>
<p>Lý Thông Nhai lại nghĩ một chút, tự cảm thấy buồn cười, thấp giọng nói:</p>
<p>“Người già rồi, chính là suy nghĩ nhiều.”</p>
<p>Lê Kính Sơn xa xa xuất hiện ở trước mặt, Lý Thông Nhai chậm rãi thả chậm tốc độ, rơi vào trong trận, linh thức quét xuống dưới, thanh âm mênh mông hiện lên trong tai mỗi một dòng chính Lý gia.</p>
<p>“Úc Ngọc Phong đã chết, tu chỉnh ba canh giờ, lập tức xuất phát, tiến về Kỳ Trung Sơn!”</p>
<p>Lời còn chưa dứt, cửa đá động phủ thình lình mở rộng, thanh niên có trường cung màu vàng đi ra, mặt mày sắc bén, trên mặt mang theo một chút tươi cười, nhưng lông mày sắc bén, hơi có chút nghiến răng nghiến lợi. Hắn khoái ý cười hai tiếng, cao giọng nói:</p>
<p>“Cuối cùng cũng có thể xả giận!”</p>
<p>Lý Thông Nhai bật cười lắc đầu, nhìn phương hướng Mật Lâm quận xa xa, ánh mặt trời đang dâng lên giữa thiên địa, xẹt qua giữa rừng rậm, trong lòng Lý Thông Nhai dâng lên một cỗ hào hùng khoái ý, thấp giọng nói:</p>
<p>“Úc Tiêu Quý, nên trả giá thôi!”</p>
<p>An Chá Ngôn đang ở trên ngọn núi ngâm nga bài hát nhìn trời đất, trên bàn nhỏ trước mặt bày một chén rượu và hai món nhắm, vui vẻ nếm hai ngụm, thở dài một hơi, lẳng lặng ngồi.</p>
<p>An Chá Ngôn lúc còn ở An gia nắm quyền to, rất uy phong, ăn sơn hào hải vị nhưng vẫn cảm giác nhạt nhẽo, đột nhiên gặp phải thăng trầm, rượu thịt nhân gian lại ăn ngon lành hơn so với trước kia, cuộc sống trôi qua còn thư thái hơn.</p>
<p>An Chá Ngôn nghĩ đến đây, nhịn không được cười nhạo một tiếng tự giễu, nào ngờ phía dưới có người vội vàng vội vàng đi lên, cầm theo đèn lồng lung la lung lay, miệng lớn thở hổn hển, liên tục nói:</p>
<p>“Lão gia… Lão gia…!”</p>
<p>“A?”</p>
<p>An Chá Ngôn nhìn bộ dáng của hắn mà nhịn không được có chút sợ hãi, thấp giọng nói:</p>
<p>“Là phu nhân…”</p>
<p>“Không phải!”</p>
<p>Người hầu kia liên tục lắc đầu đáp:</p>
<p>“Chủ gia truyền lời, Úc gia Úc Ngọc Phong vẫn lạc, lão tổ đột phá Trúc Cơ, chuẩn bị phát binh vào Kỳ Trung Sơn, đoạt lại cơ nghiệp!”</p>
<p>“Cái gì?!”</p>
<p>An Chá Ngôn ngẩng đầu lên không thể tin, trong lúc nhất thời rung động, hai chân tê dại, không biết nói gì, đợi người hầu liên tục gọi hai câu, lúc này mới chảy ra hai hàng nước mắt, cười ha ha.</p>
<p>“Con mẹ nó… Lý Thông Nhai là thiên tài, con mẹ nó…”</p>
<p>Hắn nhất thời tâm tình kích động, ngay cả xưng hô cũng quên chú ý, từ trên tảng đá nhảy xuống, một cước đá văng đại môn màu nâu đỏ, hét lớn:</p>
<p>“Trần Đông Hà! Trần Đông Hà!”</p>
<p>Trần Đông Hà đang cầm kiếm suy nghĩ, không ngờ An Chá Ngôn một cước đá vào, khí thế hùng hổ, còn tưởng rằng tên hỗn đản này muốn tạo phản, trong lúc nhất thời như lâm đại địch, cầm kiếm chống đỡ, ai ngờ An Chá Ngôn vừa cười vừa khóc, mắng:</p>
<p>“Con mẹ nó còn luyện kiếm à, đánh nhau đi!”</p>
<p>Thấy thần sắc Trần Đông Hà mê mang, An Chá Ngôn vội vàng kể lại tin tức, nhất thời khiến Trần Đông Hà thần sắc mừng rỡ, hắn biết được Lý Thông Nhai đột phá Trúc Cơ, nhưng chưa từng nghĩ Úc Ngọc Phong lại chết ở bên ngoài, vội vàng gật gật đầu cưỡi gió bay lên, đồng loạt thăng lên trời, liền thấy một đám giáp sĩ xuyên qua trấn, lưỡi đao lóe sáng dưới ánh lửa.</p>
</body>
</html>