<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 379: Vương Tầm (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 379: Vương Tầm (1)</h1>
<br/>
<p>“Kiếm pháp của phụ thân… lại tiến thêm một tầng nữa rồi!”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh và Lý Huyền Tuyên cùng nhìn ngây người, Lý Huyền Lĩnh tán thưởng một câu, vừa kính vừa ngưỡng nhìn Lý Thông Nhai lẳng lặng đứng đấy. Lý Huyền Tuyên vẫn khó có thể tin, thấp giọng nói:</p>
<p>“Nếu là chưa từng nhìn lầm, đây là trận pháp Luyện Khí đỉnh phong đi!”</p>
<p>Trận pháp cấp bậc Luyện Khí đỉnh phong đã không kém gì Nhật Nghi Huyền Quang đại trận trên Lê Kính sơn, trọn vẹn phải tốn hơn một trăm viên linh thạch, đủ để cho tu sĩ Luyện Khí đỉnh phong không thể làm gì được, trận pháp của gia tộc Luyện Khí không xứng được như thế.</p>
<p>Nói là trận pháp Luyện Khí đỉnh phong, nhưng cũng không đại biểu cho việc ở trước mặt tu sĩ Trúc Cơ liền yếu ớt như tờ giấy, nếu như gặp phải tu sĩ Trúc Cơ sơ kỳ bình thường, thời gian ngăn cản một nén hương là không có vấn đề, nếu như gặp phải Trúc Cơ không thiện công phạt, chỉ sợ còn có thể kéo dài thêm một hồi, Lý Thông Nhai dễ dàng phá trận như vậy, liền có thể thấy được kiếm tu thiện phạt.</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh đáp một câu, mỉm cười, thấy phía dưới có một tu sĩ Luyện Khí, mặc áo bào xám, đầu đội ngọc quan, nhìn qua có tu vi luyện khí tầng bốn. Tu sĩ này cầm pháp khí đang bay tới khống chế, muốn tìm cơ hội chạy trốn. Lý Huyền Lĩnh rút kiếm nghênh đón, lúc này Lý Huyền Tuyên mới tỉnh táo lại, cũng cầm kiếm nghênh tiếp, vẫn tự cảm thán:</p>
<p>Úc Ngọc Phong vừa chết, trên hồ không còn ai có thể vững vàng đè ép được Trọng phụ nữa!</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh ở phía dưới đã cầm kiếm đối đầu với người nọ, kiếm mang màu xám nhạt của Huyền Thủy Kiếm Quyết hiện lên trên pháp kiếm, đánh ra hai chiêu cùng trường đao của người nọ, pháp kiếm của Lý Huyền Tuyên cũng bay tới.</p>
<p>Chỉ là Lý Huyền Tuyên không có tạo nghệ kiếm đạo gì, pháp kiếm này cũng chỉ coi như khí cụ sắc bén, Lý Huyền Lĩnh là chủ lực đối kháng, Lý Huyền Tuyên du tẩu kiềm chế, thỉnh thoảng bắn ra một đạo phù lục đến công kích. Người này đao pháp không tệ, có tu vi luyện khí tầng bốn, đối phó hai tu sĩ Luyện Khí tầng hai cũng coi như thành thạo.</p>
<p>Tu sĩ luyện khí tầng bốn này ứng đối hai người, lại không muốn ở lâu, thấy Lý Thông Nhai đứng đầu đã nhìn lại, trong lòng càng nôn nóng, sợ hãi bất an, kêu lên:</p>
<p>“Ta chính là khách khanh Úc Gia, không phải là người An Gia, chỉ đợi ở nơi này, hai vị đại nhân hiểu lầm! Hiểu lầm rồi! Thả ta rời đi, ngày sau tất có hậu báo!”</p>
<p>Người này cũng thông minh, trong vài lời ngắn ngủi, một đầu mượn thế của Úc gia, lại đem lợi ích nói ra, người bình thường thật đúng là sẽ bị dao động một hai.</p>
<p>Nhưng Lý Huyền Lĩnh còn chưa mở miệng, người nọ lại sợ tới mức hồn vía lên mây, chỉ thấy trường kiếm của Lý Thông Nhai hất lên, một đạo kiếm khí cuốn theo thủy quang, từ xa bay tới, khí tức sắc bén đập vào mặt, hắn đổ mồ hôi lạnh ròng ròng, chỉ kịp xách đao lên cản.</p>
<p>“Keng!”</p>
<p>Lý Thông Nhai cho dù là tiện tay đánh một kích, cũng không phải tu vi luyện khí tầng bốn kia có thể tùy ý ngăn cản, người nọ dùng hết tất cả vốn liếng, pháp lực phun ra, vẫn cảm thấy một lực lớn truyền đến, trường đao pháp khí rời khỏi tay, phun ra một ngụm máu tươi, lung la lung lay rơi xuống đất, còn chưa kịp cảm thấy may mắn, bảo kiếm sắc bén đã từ ngực lộ ra, lại là Lý Huyền Lĩnh tìm cơ hội xuất kiếm.</p>
<p>“Tiên tu Trúc Cơ này, sao một chút kiêu ngạo cũng không có, đối phó với một tu sĩ Luyện Khí tầng bốn như ta, còn muốn ra tay đánh lén…”</p>
<p>Trong lòng hắn thì thào một câu, tứ chi mềm nhũn, khi Lý Huyền Lĩnh gỡ túi trữ vật của hắn xuống, rút kiếm bứt ra, thi thể liền rơi xuống rừng. Lý Huyền Lĩnh vẩy máu, thu kiếm vào vỏ.</p>
<p>Thi thể kia nhanh chóng rơi xuống, lại có một đạo kiếm quang xa xa đuổi theo, nhẹ nhàng vờn quanh cổ người nọ một vòng, để thi thể hắn chia lìa, hóa thành nước trong tán đi, lúc này Lý Thông Nhai mới thu hồi ánh mắt.</p>
<p>“Kỳ Trung Sơn chỉ có lác đác mấy người trấn thủ, Úc Mộ Cao tự tin quá mức.”</p>
<p>Lý Thông Nhai chậm rãi hạ xuống, Lý Huyền Lĩnh Lý Huyền Tuyên bên cạnh vội vàng đuổi theo, Lý Huyền Tuyên cười nói:</p>
<p>“Đại thế Tiêu gia nổi lên, dù hắn muốn vỡ đầu cũng không nghĩ ra.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh gật gật đầu, nói tiếp:</p>
<p>“Cũng thế mà thôi, mặc cho hắn bố trí bao nhiêu tu sĩ Luyện Khí ở đây cũng chỉ vô duyên vô cớ chết trong tay phụ thân mà thôi.”</p>
<p>Lý Thông Nhai gật đầu không nói, đáp xuống trước đại điện đường hoàng kia, nhìn nhìn trang sức hoàng kim cùng bậc thang bạch ngọc, thấp giọng nói:</p>
<p>“Thật là xa hoa!”</p>
<p>————</p>
<p>Trong đại điện hoành tráng, người trung niên tóc tai bù xù rút đao lên, không thể tưởng tượng nổi nhìn hạ nhân đầu run lẩy bẩy.</p>
<p>“Con mẹ ngươi! An Chá Ngôn? An Chá Ngôn dẫn người trở về! Ngươi điên rồi!”</p>
<p>An Chá Vũ giận dữ quát một tiếng, một cước đem án đài trước mặt lật tung, một mảnh đinh đinh đang đang vang lên, hắn sợ tới mức đôi môi run rẩy, vì chính mình lớn mật chửi rủa:</p>
<p>“Hắn lấy đâu ra lá gan mạo phạm Úc gia, Úc Tiêu Quý hoặc là Úc Ngọc Phong muốn giết hắn cũng là chuyện một chưởng, hắn lấy đâu ra gan chó!”</p>
<p>“Bành!”</p>
<p>Người phía dưới thông báo đang dập đầu thật mạnh, bàn ngọc giữa đại sảnh lại rung động ầm ầm, phát ra tiếng cọt kẹt chói tai, toát ra từng đợt hỏa diễm. Dừng lại một hơi, rốt cuộc không chịu nổi gánh nặng, nổ tung thành mảnh vụn đầy đất, làm thảm lông trên mặt đất bị thủng thành một lỗ lớn nhỏ, bốc lên một mùi khét lẹt.</p>
<p>Đây vốn là thảm da thú An Chá Vũ yêu nhất, trước mắt hắn không còn tâm tư đau lòng, trong đầu trống rỗng, đặt mông ngồi trên mặt đất, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Làm sao nhanh như vậy, làm sao có thể! Làm sao có thể!”</p>
</body>
</html>