<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 38: Truyền Pháp</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 38: Truyền Pháp</h1>
<br/>
<p>Chương 38. Ngươi Có Muốn Đưa Tin Về Nhà?</p>
<p>Lý Hạng Bình cắm đầu ăn thịt, yên lặng siết chặt cây xiên trong tay, đáp lời:</p>
<p>“Vốn nên đi phường thị một chuyến, mua một vài thứ để đề phòng, có điều tu vi hai huynh đệ chúng ta quá thấp, phường thị kia lại không biết sâu cạn thế nào, chỉ sợ không thể mạo hiểm.”</p>
<p>“Yên tâm đi!”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhìn dáng vẻ rầu rĩ không vui của Lý Hạng Bình, cười ha ha một tiếng mở miệng nói:</p>
<p>“Bây giờ Kính Nhi đã vào tông môn, trong nhà linh mầm vẫn mọc rất tốt, trong tộc cũng có đệ tử có linh khiếu, lại phát hiện ra linh căn này, Lý gia ta chính là một phái vui vẻ phồn vinh, nếu như không biết hài lòng, ngược lại sẽ gọi đến tai vạ bất ngờ.”</p>
<p>Lời này nói ra khiến Lý Hạng Bình sững sờ, giống như có điều suy nghĩ mà gật gật đầu, cười nói:</p>
<p>“Ghi nhớ dạy bảo của huynh trưởng!”</p>
<p>Lý Thừa Phúc bây giờ đã đến sống gần gia chủ, sinh hoạt xem như triệt triệt để thay đổi, bản thân mình trở về tộc họ không nói, toàn bộ Lê Kính thôn không ai nhắc đến Lý Thừa Phúc hắn mà không nói một câu thật sự có phúc lớn!</p>
<p>Chính mình đi ở trong thôn không nói tới hoành hành bá đạo, tối thiểu cũng là chó cậy chủ, ai nhìn thấy Lý Thừa Phúc hắn mà không cung cung kính kính chào một tiếng?</p>
<p>Những tộc lão Diệp gia kia tất nhiên hâm mộ đến mức con mắt cũng muốn rơi mất, ngay cả Liễu Lâm Phong bình thường cũng không thèm nhìn hắn một cái, bây giờ thấy hắn cũng phải cười gọi hắn là Thừa Phúc huynh.</p>
<p>Nhưng có sao nói vậy, Lý Thừa Phúc mặc dù rất đắc ý, nhưng vẫn không dám sĩ diện trước mặt Liễu Lâm Phong, người ta dù sao cũng là cậu ruột đích hệ, mặc dù bây giờ nghèo túng nhưng ai biết sẽ có một ngày đông sơn tái khởi hay không?</p>
<p>Quả nhiên, Liễu Lâm Phong này chỉ mới nghèo túng mấy tháng, gia chủ đã ra một đạo mệnh lệnh, trong chớp mắt đi lên quản mấy chục người, chạy trước chạy sau trong thôn, cực khổ vẽ bản đồ, nụ cười trên mặt Liễu Lâm Phong hắn đã kéo tới mang tai rồi!</p>
<p>Ngồi bên trong tiểu điếm trong thôn, Lý Thừa Phúc nếm một chút rượu, nhìn qua Liễu Lâm Phong mỗi ngày loay hoay như con quay không ngừng nghỉ cười hắc hắc.</p>
<p>“Ta thấy nhiệm vụ của Liễu Lâm Phong ngươi cũng không dễ dàng, thật khiến cho Lý Thừa Phúc ta dễ chịu!”</p>
<p>“Phúc ca Phúc ca, ngươi nói với ta một chút, tiên nhân nào cũng có thủ đoạn thần kỳ sao? Vì sao các ngươi mỗi ngày đều chỉ toàn chạy lên núi?”</p>
<p>Nhìn nhóm người nhàn rỗi vây quanh mình muốn hỏi vài chuyện bát quái, Lý Thừa Phúc hừ lạnh một tiếng, vẩy vẩy cổ tay áo, cao giọng nói:</p>
<p>“Ngậm miệng! Tất cả tránh ra!”</p>
<p>Lý Thừa Phúc hắn không phải đồ ngốc, người nhà Lý gia mỏng manh, làm con thứ Lý gia cũng coi như là tâm phúc, tiểu viện trên núi kia do hắn cùng với hai đứa bé đồng loạt đi xây, Lý Diệp Sinh đã phân phó không được tiết lộ ra ngoài, Lý Thừa Phúc hắn sao có thể ngốc đến mức bán nhà mình cho người khác chứ?</p>
<p>Trong nội tâm người trung niên này đã tính rõ ràng minh bạch, con của mình trên thân có linh khiếu, lại là huyết mạch Lý gia, ngoại trừ hiện tại chưởng sự gồm có ba người Lý Thông Nhai, Lý Hạng Bình, Lý Diệp Sinh, nhưng cái ghế thứ tư vẫn còn để đó! Liễu Nhu Huyến kia là người khác họ, làm sao có tư cách có thể đến chộn rộn?</p>
<p>Bây giờ mình và ba hài tử một tiên hai phàm cũng đều đã sửa lại thành họ Lý, lợi ích Lý gia cũng là lợi ích của Lý Thu Dương, cũng chính là lợi ích của Lý Thừa Phúc hắn, hắn có thể mang nhà mình ra bán sao?</p>
<p>“Đi làm việc đi!”</p>
<p>Lý Thừa Phúc khoát khoát tay, uống cạn rượu bên trong bát, sau đó nghênh ngang đi ra từ trong đám người nhàn rỗi.</p>
<p>Sân nhỏ trên núi cũng sắp mở rộng rồi, kỳ hạn công trình lại ngắn, Lý Thừa Phúc hắn cũng không có bao nhiêu thời gian để có thể lãng phí ở chỗ này.</p>
<p>…</p>
<p>Phía trên đỉnh Thanh Tuệ phong tọa lạc một gian Vân Song Vụ Các, lầu các nhỏ trăng khắc vào mây, tia nắng ban mai ôn hòa chảy xuôi phía trên lầu các, chiếu lên một mảnh hoàng kim.</p>
<p>Lý Xích Kính ngồi trên tảng đá trước lầu các chậm rãi phun ra một ngụm thanh khí, giương mắt nhìn về phía biển mây vô biên vô tận trước mắt, lông mày tuấn tú nhướn lên, âm thầm nói:</p>
<p>“Thanh Nguyên Luân này xem như đã tu thành!”</p>
<p>“Pháp quyết nhà ta vậy mà có địa vị thật là lớn, vậy mà không những tu thành Thanh Nguyên pháp lực bình thường, hơn nữa còn tu thành Nguyệt Hoa Thanh Nguyên, chẳng những pháp lực ngưng thực mà pháp lực còn vượt xa pháp quyết bình thường.”</p>
<p>Đứng dậy sửa sang áo bào xanh trên người, Lý Xích Kính đi vào bên trong lầu các, gỡ xuống một bảo kiếm hàn quang trong vắt từ trên tường, thủ đoạn xoay chuyển một cái múa ra một đường kiếm hoa.</p>
<p>“Sư huynh cho rằng «Huyền Thủy kiếm quyết» này cũng coi như nhập môn, tuy nói pháp quyết bát phẩm ít nhất cũng phải đến kỳ Luyện Khí mới có thể khống chế được, nhưng cũng may bản thân pháp quyết không khó, ngược lại rất dễ học.”</p>
<p>“Không biết thân thể phụ thân thế nào rồi, các ca ca thế nhưng đã tu thành Chu Hành Luân kia chưa? Nghe nói Thang Kim Môn phía tây gần đây ngo ngoe muốn động, biên giới giữa hai nhà kéo dài mấy ngàn dặm, Lý gia ta không biết có bị liên lụy hay không.”</p>
<p>Nghĩ tới những sự tình lo lắng này, Lý Xích Kính cũng không còn tâm tư luyện kiếm, dựa vào trước án hững hờ đảo thẻ ngọc, tâm tư đã chạy đến Lý gia ở xa ngàn dặm.</p>
<p>“Sư đệ!”</p>
<p>Lại nghe một tiếng hô to mang theo ý cười, bên ngoài lầu các có một nam tử mày rậm mắt to đi tới, chính là sư huynh Tiêu Nguyên Tư, hắn cười quan sát Lý Xích Kính trước án, mở miệng nói:</p>
<p>“Sư đệ, ngươi đoán xem ta mang đến tin tức tốt gì!”</p>
<p>“Sư huynh, ngươi chớ có nói giỡn.”</p>
<p>Lý Xích Kính cười khổ lắc đầu, cất kỹ thẻ ngọc trong tay, bày ra một bộ dáng vẻ rửa tai lắng nghe.</p>
<p>“Sư phụ để cho ta đi Lê Hạ quận làm việc!”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư nhướng lông mày một cái, ngay sau đó dò hỏi:</p>
<p>“Ngươi có muốn đưa tin về nhà?”</p>
</body>
</html>