<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 380: Vương Tầm (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 380: Vương Tầm (2)</h1>
<br/>
<p>“Báo! Đại trận… Đại trận bị Lý Thông Nhai một kiếm bổ ra!”</p>
<p>Dưới đài lại có một hạ nhân chạy tới thông báo, run run rẩy rẩy kêu to, sắc mặt An Chá Vũ lúc trắng lúc xanh, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Một kiếm… Sao có thể là một kiếm!”</p>
<p>An Chá Vũ mặt mày dữ tợn, kéo nô bộc kia lên, nước bọt bay tứ tung, mắng:</p>
<p>“Không thể nào là một kiếm… ngươi cho rằng hắn là Úc Ngọc Phong hay sao!”</p>
<p>An Chá Vũ còn tàn bạo hơn An Chá Ngôn năm đó rất nhiều, người nọ sợ tới mức hai chân run run, hạ thân chảy ra một luồng nước ấm, An Chá Vũ thất thần buông hắn xuống, đột nhiên hai mắt sáng ngời, kêu lên:</p>
<p>“Vị tiên sư Úc gia đâu rồi! Mau mời hắn đi gọi viện binh! Nhanh!”</p>
<p>An Chá Vũ tốt xấu gì cũng có vài phần lý trí, đã biết, Lý Thông Nhai một kiếm phá vỡ trận pháp tuyệt không phải tu sĩ Luyện khí tầm thường có thể ngăn cản, chỉ nghĩ vị tu sĩ Luyện khí kia có thể đi gọi viện binh đến, run rẩy đứng lên, thấy hạ nhân kia run rẩy nói:</p>
<p>“Tiên sư cưỡi gió mà lên, đã không thấy tung tích…”</p>
<p>“Không… Không…”</p>
<p>An Chá Vũ đột nhiên lắc đầu, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Thi thể An Cảnh Minh… An Cảnh Minh đã bị ta… Ta và An Chá Ngôn đã không đội trời chung, quyết không thể ngồi đây chờ chết.”</p>
<p>Hắn vội vàng đẩy bảo tọa trên bậc thềm ra, lấy từ trong đó ra một cái túi trữ vật, vội vàng vội vàng vàng nhét vào trong ngực, tiến lên vài bước, bước xuống bậc thang, một cước đá văng người hầu kia ra, vội vàng nên té trên mặt đất bằng phẳng, chậm rãi ngẩng đầu nhìn, lại thấy một đôi giày vải mộc mạc dừng ở trước mặt.</p>
<p>An Chá Vũ trở mình, liên tục lùi về phía sau, chỉ thấy trước mặt có một người trung niên vai rộng, khuôn mặt gầy gò, hai bên tóc mai hoa râm, hai con ngươi trầm ổn đại khí, đứng chắp tay.</p>
<p>Hai bên mỗi bên có một người đứng thẳng, người bên tay trái hơi có vẻ già nua, khí độ nghiêm túc, khuôn mặt hơi vuông vắn, nhìn qua chính là tư thế quanh năm ở vị trí cao, người bên tay phải thì thần thái trẻ tuổi hơn nhiều, trong cử chỉ cũng có một cỗ trầm ổn khí.</p>
<p>An Chá Vũ quỳ xuống bịch một tiếng, vội vàng dập đầu, sợ tới mức hồn phi phách tán, liên tục xin lỗi, ai nói:</p>
<p>“Ba vị đại nhân tha mạng! Ba vị đại nhân tha mạng! Úc gia bức bách ta… Là Úc gia…”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhẹ nhàng lắc đầu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ngươi mới vừa nói… An Cảnh Minh… Thế nào rồi?”</p>
<p>Hiện giờ Úc Ngọc Phong đã ngã xuống, trên toàn bộ Vọng Nguyệt hồ, thứ Lý Thông Nhai kiêng kỵ không phải Trúc Cơ Úc Tiêu Quý hiện còn lại của Úc gia, cũng không phải Phí Vọng Bạch, mà là thiên tài An Cảnh Minh năm đó.</p>
<p>Người này thật sự quá mức chói mắt, để một đám hậu bối thậm chí loại tiền bối như Lý Thông Nhai này đều ảm đạm thất sắc, hôm nay nghe tên của hắn, nhất thời cảnh giác lên, không buông tha một chút cơ hội thu hoạch tin tức.</p>
<p>An Chá Vũ liên tục dập đầu, lắp bắp nói:</p>
<p>“An Cảnh Minh… An Cảnh Minh… Bị ta…”</p>
<p>An Chá Vũ lắp bắp nói không ra lời, Lý Huyền Lĩnh hừ lạnh một tiếng, dọa hắn nhảy dựng lên, run lẩy bẩy dập đầu.</p>
<p>“Bị hắn ăn rồi.”</p>
<p>Lý Thông Nhai đang tò mò, binh sĩ mang giáp bên cạnh bậc thang lạnh lùng mở miệng, thần sắc tràn đầy hận ý, nhìn chằm chằm An Chỉ Vũ, lời nói kinh người, khiến mấy người đều trì trệ.</p>
<p>“Bị… ăn rồi?”</p>
<p>An Chá Vũ liên tục dập đầu, đất cọ cọ ở trên mặt, mũ áo bào kết thành một đoàn, hoảng sợ nói:</p>
<p>“Tiểu nhân… Tiểu nhân nghe nói thiên tài có nhiều thần diệu, ăn vào có thể được một hai, nhất thời tham niệm quấy phá…”</p>
<p>Nhìn bộ dáng không chút biểu tình của Lý Thông Nhai, hai mắt An Chá Vũ tỏa sáng, bỗng nhiên hiểu ra, kêu lên:</p>
<p>“Còn thừa! Còn thừa, đại nhân chờ, ta lấy ra…”</p>
<p>Hắn hấp tấp đứng dậy, lần mò trên bảo tọa ở phía trên một phen, lấy ra một hộp báu nạm vàng, quỳ xuống trước mặt ba người, mở hộp ngọc ra, trong đó từng mảnh đỏ sậm óng ánh trong suốt, An Chá Vũ lấy lòng cười nói:</p>
<p>“Cái này…”</p>
<p>An Chá Vũ còn chưa nói hết câu, Lý Huyền Lĩnh đã nổi giận cầm trường kiếm ra đập một cái. Vỏ kiếm kim loại đập vào cằm làm cho An Chá Vũ đầu váng mắt hoa, khóe miệng xuất huyết, lập tức ngậm miệng lại.</p>
<p>Bàn tay Lý Thông Nhai nắm ở trên chuôi kiếm của mình cũng siết đến trắng bệch, thần sắc vẫn bình tĩnh, ánh mắt lại hơi nheo lại, biểu hiện ra hung ác như giao xà, đôi môi của hắn run rẩy một hơi, quát lên:</p>
<p>“Hoang đường!”</p>
<p>Tiếng nói vừa dứt, bên tai mọi người đã vang lên tiếng gào thét ong ong chói tai, chấn động An Chá Vũ kêu thảm thiết một tiếng, hai tai chảy máu ròng ròng. Trường kiếm mà Lý Thông Nhai đeo sau lưng ầm ầm nhảy lên, khiến cho pháp kiếm bên hông Lý Huyền Lĩnh và Lý Huyền Tuyên đều run lẩy bẩy.</p>
<p>“Loảng xoảng!”</p>
<p>Hộp ngọc tinh xảo xoay một vòng trên mặt đất, bị đập nát một góc, vật phẩm màu đỏ sậm bóng loáng bên trong cũng lăn xuống đất, Lý Thông Nhai lộ ra cảm xúc có chút phẫn nộ, hắn nhiều năm chưa từng thất thố vậy mà một cước đá bay hộp ngọc kia, trái lại đem thanh kiếm sau lưng ôm vào trong ngực, ông thật chặt trấn an, mãi đến khi chấn động trên thân kiếm biến mất, lúc này mới thấp giọng nói:</p>
<p>“Trói lại, chờ An Chá Ngôn đến xử trí.”</p>
<p>“Không được đâu đại nhân, vạn lần không được! Tha mạng a!”</p>
<p>An Chá Vũ tự biết bản thân đã rơi vào tay An Chá Ngôn sẽ sống không bằng chết, trong lúc nhất thời vừa sợ vừa sợ, đứng thẳng dậy kêu gào, hắn chỉ là tu sĩ Thai Tức tầng năm Ngọc Kinh Luân, Lý Huyền Lĩnh một chưởng đánh vào Thăng Dương phủ của hắn, khiến hắn mềm nhũn ngã xuống.</p>
</body>
</html>