<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 381: Vương Tầm (3)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 381: Vương Tầm (3)</h1>
<br/>
<p>Kỳ Trung Sơn thất bại cũng chỉ trong khoảnh khắc, còn phía Lý Huyền Phong đã dẫn người bay một hồi, Ngọc Đình Sơn mới chậm rãi xuất hiện trước mắt, phía trên trận pháp lóng lánh huỳnh quang, nhìn qua có chút vững chắc.</p>
<p>Ngọc Đình sơn phía trước rộng còn phía sau hẹp, địa mạch linh cơ không mạnh, không quá nhiều tu sĩ, thế núi hiểm trở cao ngất, không thích hợp để phàm nhân cư trú, cho nên lúc An gia đánh hạ Kỳ Trung Sơn liền dời tộc đi phía tây, bây giờ trên núi chỉ có chút ít tu sĩ Thai Tức, cách trận pháp mà lo lắng nhìn ra bên ngoài.</p>
<p>Mấy người Lý Huyền Phong dừng lại trước trận, hắn ta gỡ trường cung Kim Canh xuống, lắp Thanh Ô tiễn lên, sau đó thả dây cung bắn vào đại trận.</p>
<p>“Bành!”</p>
<p>Kim quang chói mắt từ xa mà tới, hung hăng đụng vào trên đại trận kia, phát ra một tiếng nổ vang, chấn động làm khu rừng rì rào một trận, một đám Thai Tức đều co đầu lại, đại trận gợn lên từng đợt gợn sóng, dù sao cũng ngăn cản được.</p>
<p>Lý Huyền Phong vốn không nghĩ tới một mũi tên phá trận, lại lần nữa cài tên kéo cung, liên tiếp nhiều mũi tên màu vàng rơi xuống như lưu tinh, nhao nhao đập xuống trên trận, dẫn tới oanh minh không ngừng, đại trận sáng tối bất định, trận pháp trên Kỳ Trung Sơn chính là được gia cố sau khi Úc gia công kích, trận pháp trên Ngọc Đình Sơn là An gia tự mình xây dựng, niên đại xa xưa, tất nhiên so ra kém Kỳ Trung Sơn, trong lúc nhất thời tu sĩ Thai Tức bên trong hô to gọi nhỏ, kêu cha gọi mẹ.</p>
<p>Một đợt uy hiếp đã qua, Lý Huyền Phong thu cung mà đứng, hơi nghiêng đầu ra hiệu An Chá Ngôn, Lý Huyền Phong cũng không muốn hủy đại trận này như vậy, tốt xấu gì cũng là trận pháp cấp bậc Luyện Khí trung thượng phẩm, tu kiến cũng phải bảy tám mươi khối linh thạch, bên trong cũng chỉ là một ít tu sĩ Thai Tức, nếu có thể để An Chá Ngôn địa vị là cố gia chủ chiêu hàng, Lý gia còn có thể tiếp tục dùng trận pháp này.</p>
<p>An Chá Ngôn được Lý Huyền Phong ra hiệu, vội vàng tiến lên, hét lớn:</p>
<p>“Mắt chó các ngươi mù rồi! Ta cũng dám ngăn cản!”</p>
<p>Một đám tu sĩ Thai Tức phía dưới rõ ràng nhận ra An Chá Ngôn, lập tức rối loạn, tranh chấp lẫn nhau, trọn vẹn qua mười mấy hơi thở, vừa rồi bị một mũi tên của Lý Huyền Phong chấn nhiếp, bọn hắn cử ra một lão đầu tóc bạc, run rẩy rẩy tới gần biên giới đại trận, kêu lên:</p>
<p>“Vậy mà là… An Chá Ngôn?!”</p>
<p>Nếu là trước kia, có người dám xưng hô thẳng tên An Chá Ngôn như vậy, hắn nhất định sẽ giận dữ lôi đình, phẫn nộ mà xuất thủ giết chết, hôm nay lại hồn nhiên không phát giác, nhất thời vui vẻ, cách trận pháp kêu lên:</p>
<p>” Nếu thúc phụ đã nhận ra ta! Nhanh chóng mở trận pháp, để chúng ta đi vào.”</p>
<p>Lão già tóc bạc chính là thúc phụ của An Chá Ngôn, chỉ là thiên phú quá kém, tu đến bây giờ cũng chỉ Thai Tức tầng ba, ngược lại sống đã lâu, đã hơn một trăm tuổi, có thể nói là tuổi thọ hiếm thấy, khuôn mặt già có chút bình tĩnh, nhìn thẳng vào ánh mắt của hắn, hỏi:</p>
<p>Úc gia đối phó như thế nào?</p>
<p>” Úc Ngọc Phong đã chết, Lý Thông Nhai đột phá Trúc Cơ, Kính Trung Sơn lúc này hơn phân nửa đã phá, đừng giãy giụa nữa!”</p>
<p>An Chá Ngôn trừng mắt hét lớn, nhất thời để một đám tu sĩ Thai Tức vừa sợ vừa giật mình, dồn dập xô đẩy, kêu lên:</p>
<p>Úc Ngọc Phong chết rồi?!</p>
<p>“Làm sao có thể! tu sĩ Trúc Cơ hậu kỳ… Nói chết liền chết! “</p>
<p>“Sao lại không thể? Nếu không phải Úc Ngọc Phong chết, Lý gia nào dám lớn mật như vậy! Phì phì, chủ gia… Là chủ gia…”</p>
<p>Đã có người ồn ào để lão đầu tóc bạc kia mở trận, lão nghe được tin tức trầm thấp thở dài, nhìn Lý Huyền Phong cầm cung trên bầu trời, thần sắc bi phẫn, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ngươi cần phải nghĩ kỹ, trận này vừa mở, không còn An gia, ngươi và ta từ nay đều là thịt cá!”</p>
<p>Thần sắc An Chá Ngôn cực kỳ bi phẫn trong giây lát, chợt hóa thành quả quyết, nghiến răng nghiến lợi nói:</p>
<p>“Thúc phụ! An gia đâu còn! An Chá Vũ chỉ là chó săn cao cấp của Úc Mộ, ngươi đừng lừa mình dối người…”</p>
<p>“Từ lúc Úc Mộ Cao đánh vào Kỳ Trung Sơn, con ta bất đắc dĩ tự vẫn, lúc An Chá Vũ quản gia đã không còn An gia gì nữa, chẳng qua là ngươi và ta không tình nguyện mà thôi, đầu nhập Lý gia tốt xấu gì cũng có đường sống, nếu là Úc gia nhập chủ, ngươi muốn nhìn xem con rắn độc Úc Mộ Cao có dám dùng tu sĩ họ khác hay không!”</p>
<p>Tu sĩ tóc trắng kia thấp giọng thở dài, cũng hiểu được lợi hại, nhẹ nhàng điểm trên trận bàn trước mặt một cái, nhất thời trận pháp che chắn thiên địa khẽ nhoáng lên, ở trong thiên địa hóa thành bạch quang lấm ta lấm tấm phiêu tán mà đi, phía dưới nhất thời truyền đến từng đợt tiếng hoan hô, giáp sĩ cùng tộc binh Lý gia đồng loạt mà vào, giống như biển kiến chen chúc đi tới.</p>
<p>An Chá Ngôn thấy thế mừng rỡ, từ trên núi rơi xuống, cẩn thận từng li từng tí thu hồi trận bàn kia, lúc này mới cười nhẹ nhàng nói với tu sĩ tóc trắng kia:</p>
<p>“Việc này ngươi có công lớn, ta nhất định sẽ báo với chủ gia!”</p>
<p>Một đám tu sĩ An gia lập tức vừa đố kỵ vừa ghen tị nhìn qua, ai ngờ tu sĩ tóc trắng kia mặt không biểu tình, chỉ chảy xuống hai hàng lệ, khóc nói:</p>
<p>“Ta… Không còn mặt mũi nào gặp lại hậu nhân!”</p>
<p>Vì thế rút kiếm ra, thấp giọng nói:</p>
<p>“Thời điểm Úc gia tấn công vào ta vốn đáng chết, chỉ là lo lắng cho an nguy huyết mạch chủ mạch của ngươi, vẫn lưu lại để trông coi, hôm nay ngươi quy phục Lý gia, ta cũng nên chết!”</p>
<p>An Chá Ngôn nghe vậy kinh hãi, gã chưa từng phòng bị, vội vàng tiến lên một bước, nhưng không nhanh bằng lão tu sĩ tóc trắng, một cái đầu lâu màu trắng lập tức ùng ục ùng ục lăn xuống, An Chá Ngôn thối lui ra sau giống như bị phỏng, thì thào hai câu, đáp:</p>
<p>“Chuyện này… Tại sao lại đến mức này… Tại sao lại đến mức này chứ!”</p>
<p>Cái đầu kia nhảy trên mặt đất hai cái, hai mắt bi thương nhìn bầu trời, nhẹ nhàng rơi xuống bên chân nam tử thanh niên, Lý Huyền Phong thần sắc không hiểu, nhẹ nhàng gật đầu, thấp giọng nói:</p>
<p>“An Chá Ngôn, ngươi nên hậu táng hắn.”</p>
<p>Tâm tình vui sướng khi trở về Ngọc Đình Sơn của An Chá Ngôn lúc này đều biến thành hư ảo, mặt mũi tràn đầy mỏi mệt, vẫn lẩm bẩm như cũ:</p>
<p>“Sao lại đến mức này…”</p>
<p>Lý Huyền Phong nhíu mày, con ngươi sắc bén như thanh kiếm đâm về phía hắn, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đây vốn là việc ngươi nên biết trước, ngươi cũng đã lớn tuổi, nhưng vẫn có thể làm lại cuộc đời! Thật tình không biết tòa tiên sơn này đã nhuốm máu bao nhiêu người…”</p>
<p>Lý Huyền Phong dừng một chút, nhẹ nhàng nhướng mày, trước mắt hiện ra cảnh sắc năm đó phụ thân Lý Hạng Bình mất tích, hắn cầm một cây mộc cung nhỏ lăn lộn trong đống người chết, nghiến răng nghiến lợi từng câu từng chữ, hai mắt nhấp nháy.</p>
<p>“Núi đá gồ ghề, cây cối rì rào, được tưới bởi máu bao nhiêu anh hùng, anh tài, nước mắt chảy mãi không hết… mẹ nó, máu thịt của thế gia đại tộc!”</p>
</body>
</html>