<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 382: Hoa Uyển Lăng</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 382: Hoa Uyển Lăng</h1>
<br/>
<p>“Cái gì? Trung Sơn sụp xuống? An Chá Ngôn được Lý gia ủng hộ, vậy mà cắn ngược lại một miếng…”</p>
<p>Rắc một tiếng, Úc Mộ Cao đem bút mực trong tay bóp nát bấy, u ám ngẩng đầu lên, nhìn tu sĩ quỳ gối trên bậc thang giống như rắn độc, trong lòng giận không thể át chết, lại khó có thể mở miệng mắng, ho khan một tiếng, chỉ cảm thấy một cảm giác tanh ngọt trong miệng, nhìn một đám thúc cháu gia tộc phía dưới, chỉ có thể cố nuốt xuống, lúc này mới mím môi nói:</p>
<p>“Lý gia… Điên rồi sao, bọn họ nào có lá gan dám đánh cờ hiệu của An Chá Ngôn để đối nghịch với Úc gia ta!”</p>
<p>Úc Mộ Cao nhìn không thấu chân tướng phía dưới, hắn chỉ là vừa suy nghĩ liền hiểu được là Lý gia chủ đạo, trong lòng kinh sợ khó mà nói hết.</p>
<p>Úc gia duy trì bá quyền nhiều năm như vậy, trong tông lại có đệ tử tiên tông làm chỗ dựa, có gia tộc nào trên hồ dám đối nghịch với Úc gia ở bề ngoài? Mặc dù mâu thuẫn không ngừng ở cùng ám hại, nhưng bên ngoài đều là khách khách khí khí, Phí Vọng Bạch âm thầm hận Úc gia thấu xương, trên mặt ngoài vẫn là cung kính đối với Úc Tiêu Quý.</p>
<p>Mà An gia chính là nơi bị Úc gia trói buộc, bề ngoài vẫn là An gia, nhưng vụng trộm đã là phụ thuộc của Úc gia, chư gia trên hồ không hiểu sao? Lý gia giương cờ hiệu An Chá Ngôn công phá Kỳ Trung Sơn, cử động này tuy rằng không đến mức cùng Úc gia khai chiến, nhưng cũng tương đương với đánh một cái tát lên mặt Úc gia trước mặt chư gia bờ đông, làm sao có thể để là Úc Mộ Cao không kinh sợ.</p>
<p>“Hay cho Lý gia ngươi! Mấy năm qua không rảnh ra tay, vậy mà các ngươi lại to gan như vậy!”</p>
<p>Úc Mộ Cao quát lên một tiếng làm bộ làm cho các khách khanh cùng các thúc bá đệ phía dưới giật mình, trong lòng lại suy nghĩ miên man, thầm nghĩ:</p>
<p>“Lý Thông Nhai tuyệt không phải người lỗ mãng! Vội vàng như thế tất nhiên là có nắm chắc… Là Lý Xích Kính?”</p>
<p>Vì thế sắc mặt càng ngày càng khó coi, Úc Mộ Cao há có thể không miên man bất định? Lão tổ bị người ta dùng thuật pháp mê hoặc, đến lúc này biến mất không thấy đâu nữa, sau đó Lý gia ở ngay thời khác này thay đổi phong phạm khiêm tốn lúc trước, lại công khai tấn công Kỳ Trung Sơn, hắn hơi hơi hoảng sợ, thầm nghĩ:</p>
<p>“Chẳng lẽ… Thanh Tuệ Kiếm Tiên Lý Xích Kính đã trở lại!”</p>
<p>Nếu là phỏng đoán như vậy, việc của Úc Ngọc Phong liền sáng tỏ, Úc Mộ Cao không hiểu được thực lực của Lý Xích Kính cùng Úc Ngọc Phong thì ai cao hơn, trong lúc nhất thời tâm loạn như ma, thấp giọng nói:</p>
<p>“Vẫn chưa có tin tức của lão tổ sao?”</p>
<p>“Chưa từng có…”</p>
<p>Thấy người thủ hạ khúm núm trả lời, Úc Mộ cao mỏi mệt đứng thẳng người lên, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tin tức về Úc Mộ Kiếm cũng có từng có?”</p>
<p>“Chưa từng…”</p>
<p>Úc Mộ thở dài, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Hồ đồ… Đều đang hồ nháo! Há có lý này…”</p>
<p>Úc Mộ Kiếm từng nói muốn theo đuổi kiếm đạo, đi về phía Thang Kim Môn phương bắc hơn mười năm, thế mà chỉ truyền về ba phong thư cho Úc Mộ, đều là những lời vô dụng không cần phải nói.</p>
<p>Hiện giờ Úc Ngọc Phong bỏ đi, Úc Tiêu Quý chậm chạp chưa về, Úc Mộ Cao vô lực ngăn cản, chỉ có thể viết thư cầu viện cho Úc Mộ Tiên trong tông, xem có thể mời phong chủ Nguyên Ô phong xuất thủ tương trợ hay không.</p>
<p>Trước kia Úc Mộ Cao chưa bao giờ chủ động quấy rầy đệ đệ này, chỉ có Úc Mộ Tiên liên tiếp truyền tin, yêu cầu gửi tư lương tu hành, có thể nói hơn một nửa linh vật linh thạch của Úc gia đều gửi cho Úc Mộ Tiên, Úc Mộ Tiên dùng để chuẩn bị trên dưới, thành lập nhân mạch, tăng lên tu vi, hôm nay thật sự là quá nguy cơ, Úc Mộ Cao mới chịu viết thư cầu viện.</p>
<p>Hắn thu hồi ánh mắt, cửa đá chạm rồng trước đại điện bỗng rung động, một nam tử trung niên nhẹ nhàng đi tới, một bộ áo xám chậm rãi phiêu động, thần sắc nghiêm túc, Úc Mộ Cao lập tức đại hỉ, tiến lên một bước, vui vẻ nói:</p>
<p>“Phụ thân!”</p>
<p>Úc Tiêu Quý nhẹ nhàng gật đầu, vung tay áo lên, phía sau vậy mà lại có một người đi theo, mặt trắng râu dài, trong tay cầm quạt, thoạt nhìn có vẻ khá là hoàn khố, Úc Tiêu Quý hướng vị công tử mặt trắng kia cười khanh khách giới thiệu:</p>
<p>“Đây là khuyển tử, Úc Mộ Cao.”</p>
<p>Úc Mộ Cao đầy lời muốn nói nhưng không thể làm gì khác hơn là thu hồi lại, cung kính nói:</p>
<p>“Mộ Cao ra mắt tiền bối.”</p>
<p>Tu sĩ mặt trắng khoát tay chặn lại, kiện ngọc khí trên người rung động đinh đương, một thân tu vi cũng là Tiên Tu Trúc Cơ, thấp giọng đáp:</p>
<p>“Yến Nam Ô gia, Ô Thiểu Vân.”</p>
<p>“Thì ra là thế gia Lê Hạ quận!”</p>
<p>Úc Mộ trả lời qua loa, vội vàng dùng pháp lực truyền âm, đem tin tức trước sau từng cái nói ra, Úc Tiêu Quý bị hành động không có quy củ này của hắn chọc cho hơi không vui, lại bị tin tức liên tiếp này nổ đến sắc mặt khẽ biến, cũng may hắn cũng là người rất có lòng dạ, cứng rắn khắc chế rồi, cố nén phẫn nộ, thấp giọng nói:</p>
<p>“Kính xin Ô huynh chờ một chút, ta đi một lát sẽ trở lại ngay.”</p>
<p>Ô Thiếu Vân nhẹ nhàng gật đầu, thần sắc không hiểu, ngồi xuống trước ngọc đài trong điện, một đám người Úc gia giải tán, Úc Tiêu Quý cùng Úc Mộ cao đến hậu viện, lúc này mới đột nhiên biến sắc, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ta vừa mới ở Tiêu gia tham gia pháp hội, liền đi bái phỏng bạn cũ, chỉ mấy ngày, sao lại thành như vậy!”</p>
<p>Úc Mộ nghiến răng nghiến lợi, thấp giọng nói:</p>
<p>“Những người này chính là nhìn trúng phụ thân rời nhà, lúc này mới ra tay nhắm vào!”</p>
<p>Úc Tiêu Quý nhìn con trai trưởng của mình thần sắc mỏi mệt, sắc mặt tái nhợt, liền hiểu được mấy ngày nay hắn cũng không được tốt lắm, chỉ có thể khắc chế xúc động răn dạy, hỏi:</p>
<p>“Lý gia như thế nào!”</p>
<p>“Có lẽ là Thanh Tuệ Kiếm Tiên kia từ Nam Cương trở về, thiết kế muốn đối phó lão tổ…”</p>
</body>
</html>