<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 383: Đời đời kiếp kiếp (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 383: Đời đời kiếp kiếp (1)</h1>
<br/>
<p>Úc Mộ Cao đem suy đoán của mình nói ra, luôn cảm thấy có chút không đúng, mở miệng muốn khuyên bảo, nào ngờ Úc Tiêu Quý khoát tay chặn lại, hung ác nói:</p>
<p>“Có lẽ dùng bảo dược đặc thù gì đó đã động đến cơ hội đột phá của lão tổ, lão tổ pháp lực thâm hậu, Lý Xích Kính kia cũng chỉ là Trúc Cơ sơ kỳ, như thế nào cũng không giữ được hắn, đơn giản là kéo dài một chút, lão tổ luôn luôn cẩn thận, không thể làm thì liền lập tức bỏ chạy, ngược lại cũng không cần lo lắng, chuyện của Kỳ Trung Sơn không thể buông tha như vậy, nếu coi như không có chuyện xảy ra, sau này nhà ta làm sao đứng vững trên hồ? Bất luận như thế nào, nhất định phải đi Kỳ Trung Sơn một chuyến!”</p>
<p>Úc Mộ Cao ngẩn người, đành phải gật đầu, có chút vội vàng nói:</p>
<p>“Bây giờ chuyện lão tổ mất tích kỳ quặc, hài nhi sợ… Kỳ Trung Sơn có mai phục!”</p>
<p>“Bọn họ không dám động đến ta.”</p>
<p>Úc Tiêu Quý thần sắc âm lãnh, đáp:</p>
<p>“Không nói trước mặt bao người trên núi kia, ta là cha của Mộ Tiên, lại là tu sĩ Trúc Cơ, cho dù trong tông có rung chuyển bất an như thế nào, Lý Xích Kính cũng không dám giết ta, chuyện lão tổ cũng như thế, đến lúc đó dùng một đạo Trừng Tâm Phù đi xuống, thanh danh Lý Xích Kính hắn còn nữa hay không!”</p>
<p>Úc Mộ Cao bị suy đoán nhanh chóng của Úc Tiêu Quý cắt đứt mạch suy nghĩ, đành phải gật gật đầu, trầm giọng nói:</p>
<p>“Phụ thân, ta luôn cảm giác trong đó có kỳ quặc! Lần này đi tuyệt đối không nên động thủ cùng Lý Xích Kính! Xác nhận tin tức liền trở về, chúng ta lại lên kế hoạch…”</p>
<p>Úc Tiêu Quý gật đầu từ chối cho ý kiến, rõ ràng không để ở trong lòng, đáp:</p>
<p>“Lão tổ đến nay chưa về, Lý Xích Kính liền không có khả năng ở Kỳ Trung Sơn, quá nửa là Lý Thông Nhai dẫn người đến, đây chính là cơ hội tốt, hắn chẳng qua là một tu sĩ luyện khí, dùng chút thủ đoạn mới được lợi! Chúng ta phải hành động cho Lý gia ăn một vố!”</p>
<p>Úc Mộ Cao muốn nói lại thôi, Úc Tiêu Quý đã vội vã ra khỏi đại điện, hướng về phía Ô Thiếu Vân chắp tay một cái, không ngờ Ô Thiếu Vân lại xếp quạt xếp, cười nói:</p>
<p>Úc huynh là muốn đi Lý gia?</p>
<p>“Chính… Vâng…”</p>
<p>Úc Tiêu Quý nhất thời cả kinh, liền thấy Ô Thiếu Vân ném quạt xếp ra, hắn lại vững vàng đón lấy, cười nói:</p>
<p>“Người ở phía dưới ồn ào, cũng để một người ngoài như ta nghe thấy rõ ràng.”</p>
<p>Thì ra là những thúc bá huynh đệ Úc Mộ Cao kia, lúc lui xuống cãi vã đã kinh động Ô Thiếu Vân, để cho hắn biết được đại khái, Úc Tiêu Quý xấu hổ cười, gật gật đầu, lại thấy Ô Thiếu Vân chậm rãi đứng dậy, ánh mắt có chút hung lệ, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ô mỗ cũng cân nhắc đi cùng Úc huynh một lần! Nhà ta điều tra chuyện quan trọng suốt mười năm, rốt cục tìm được chút manh mối, có mấy lời muốn hỏi Lê Kính Lý gia kia! “</p>
<p>“Như vậy thì không còn gì tốt hơn!”</p>
<p>Úc Tiêu Quý làm sao nhìn không ra Ô Thiếu Bạch là cùng Lý gia kết oán, nhất thời mừng rỡ, liên tục gật đầu, giơ tay lên nói:</p>
<p>“Mời!”</p>
<p>Dứt lời hai người cùng nhau cưỡi gió mà lên, biến mất ở chân trời mờ ảo, Úc Mộ Cao do dự khom người mà đứng, thật lâu mới đứng thẳng lên, ánh mắt biến hóa không ngừng, do dự nói:</p>
<p>“Lý Xích Kính trở về… Sao Mộ Tiên lại không có tin tức gì, Mộ Tiên thông minh thiện mưu, vẫn phải hỏi hắn một chút.”</p>
<p>Vì thế tiến lên hai bước, đứng trước ngọc đài ở trên cao, chấm mực liền tỉ mỉ viết lên, huy hào nói:</p>
<p>“Mau hồi đáp, hôm nay phụ thân trở về… Rất nhiều nghi ngờ… Nhưng Lý Xích Kính kia từ Nam Cương trở về sao? Hy vọng đệ tra hỏi nhiều hơn chuyện Lý Xích Kính, mấy năm nữa hắn có thể trở về? … Nếu thế gian có thuật pháp mê hoặc tâm trí tiên tu Trúc Cơ, chính là thuật pháp bực nào?”</p>
<p>Mấy trăm lời viết lưu loát, Úc Mộ Cao dùng sáp niêm phong lại thư tín, đặt lên trên bàn, vuốt cằm suy tính một lát, lại mở phong thư ra, lại cầm bút lên thêm một câu:</p>
<p>“Còn nữa, mong ngươi hỏi thăm mọi người về Lý Xích Kính một chút, xem hắn từng có sư huynh đệ là người Tiêu gia hay không, việc này càng trọng yếu, cần phải hỏi rõ.”</p>
<p>Lúc này mới đem thư cất kỹ, Úc Mộ Cao cẩn thận phong kín, âm u nhìn về phía chân trời, giống như cảm giác được một loại cảm giác mưa gió sắp đến.</p>
<p>────</p>
<p>“Hắc!”</p>
<p>Tu sĩ mặc giáp nhẹ giận dữ quát một tiếng, pháp lực bốc lên, cầm đao bổ xuống, thiếu niên áo đen trước mặt lù lù bất động, trên pháp kiếm dâng lên kiếm quang xám trắng, nâng kiếm đánh ra một đòn, tu sĩ kia chỉ cảm thấy sức lực tràn trề truyền đến, trường đao rời tay bay ra ngoài, mang ra từng điểm hoa máu.</p>
<p>Thiếu niên áo đen lại tiếp tục tiến về phía trước một bước, vung kiếm bổ tới, hồn vía tên tu sĩ kia bay lên trời rồi vội vàng lùi lại, đánh ra bùa chú để ngăn cản, tránh đi chỗ nguy hiểm trí mạng, bên hông bị mở ra một lỗ hổng thật lớn.</p>
<p>“Ta!”</p>
<p>Tu sĩ kia hối hận thì đã muộn, đang định mở miệng cầu xin tha thứ lại không nghĩ tới kiếm quang trên pháp kiếm lại hiện lên, một kiếm chém về phía hắn, đâm vào giữa ngực bụng hắn, dẫn tới hắn kêu thảm một tiếng, tứ chi run rẩy, mềm nhũn xụi lơ trên mặt đất, nức nở hộc máu.</p>
<p>“Phốc!”</p>
<p>Lý Uyên Giao rút pháp kiếm nhuốm máu ra, nhìn người trước mắt này chậm rãi ngã xuống. Lau vết mắt, trước mắt rốt cuộc không còn kẻ địch nào. Đưa mắt nhìn lại, bốn phía đỏ tươi, khắp nơi đều là thân ảnh trầm thấp.</p>
</body>
</html>