<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 389: Trừ Sâu (2) (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 389: Trừ Sâu (2) (2)</h1>
<br/>
<p>Phí Vọng Bạch cùng Trần Đông Hà cáo biệt này, từ trên vách núi cưỡi gió dựng lên, trong lòng vừa mừng vừa nghi, vui mừng là cuối cùng có cơ hội chèn ép Úc gia, nghi ngờ chính là Úc Ngọc Phong cứ như vậy bị vây ở bên ngoài.</p>
<p>” Úc Ngọc Phong đường là tu sĩ Trúc Cơ hậu kỳ, thực lực càng nổi bật, lại có pháp khí Trúc Cơ Ngọc Yên Sơn gia trì, từ trước đến nay trốn ở trong động phủ kia không bước ra khỏi nhà, sao lại bị vây ở bên ngoài…”</p>
<p>Phí Vọng Bạch vừa suy nghĩ vừa bay mười mấy hơi thở, đặt chân trên đỉnh Hàn Vân Phong, thấy trưởng tử Phí Dật Hòa của mình nghênh đón, trầm giọng nói:</p>
<p>“Gọi mấy khách khanh tới, theo ta đi phường thị Úc gia!”</p>
<p>Chuyện như vậy, tự nhiên không thể để đệ tử mình đi làm, Phí Vọng Bạch gọi mấy khách khanh quen dùng đến, chuẩn bị đi tìm bằng hữu Trúc Cơ kia, Phí Dật Hòa cnghe vậy nhất thời chấn động, biết là việc lớn, vội vàng đi xuống. Phí Vọng Bạch một mình đứng ở đỉnh núi càng nghĩ càng cảm thấy quái dị, thầm nghĩ:</p>
<p>“Chẳng lẽ là Lý Xích Kính? Nhưng Lý Xích Kính là kiếm tiên, cũng không phải vu pháp gì, nào có thể để Úc Ngọc Phong ngoan ngoãn đi ra khỏi động phủ, sau đó đem hắn nhốt ở nơi nào đó… Úc Ngọc Phong rời đi là chuyện lớn như vậy, lại không biết được Úc Ngọc Phong muốn đi nơi nào? Úc Mộ Cao điên rồi hay sao, cái này cũng dám nói với bên ngoài?”</p>
<p>Phí Vọng Bạch càng cảm thấy trong đó có bí ẩn, khiến toàn thân hắn phát lạnh, lại nhìn mấy người bay tới. Mấy khách khanh kia đã đến trước mặt, không cho phép hắn chần chờ, chỉ có thể dặn dò hai câu, đón gió dựng lên.</p>
<p>“Mũi tên ở trên dây, không thể không bắn!”</p>
<p>Phí Vọng Bạch cắn răng, mang người cưỡi gió đi về phía phường thị phía đông, trong lòng vận chuyển nhanh như chớp, bình tĩnh phân tích, dùng logic cơ bản nhất để kết luận.</p>
<p>“Thực lực Úc gia quá mức cường đại, đông đảo Luyện Khí đỉnh phong không nói, chỉ cần Úc Ngọc Phong hậu kỳ Trúc Cơ không chết, hai nhà Lý Phí đều là huynh đệ cùng chung mối thù, ai cũng không thể sinh dị tâm!”</p>
<p>Quyết định xong, Phí Vọng Bạch hành động quả quyết, mang theo một đám người bay qua Hồ Trung Châu, biến mất thân hình, đáp xuống một ngọn đồi nhỏ bên cạnh Mật Lâm quận, lấy pháp lực truyền âm, trầm giọng nói:</p>
<p>“Hợp Càn huynh đệ, Vọng Bạch tới chơi!”</p>
<p>Chờ thêm một lát, liền thấy mặt đất hơi chấn động, cửa vào của một cái động phủ đen sì chậm rãi hiện ra, chỉ nghe một tiếng cười sang sảng, người trung niên một thân khoác ngọc giáp đi ra, ngũ quan đoan chính, có cảm giác ung dung khoan thai, một thân tu vi cũng là trúc cơ tiền kỳ, chính là hảo hữu đã nhiều năm ở bờ đông của Phí Vọng Bạch, thấy Bạch Vọng Bạch tới thì chắp tay, cười nói:</p>
<p>“Sao Vọng Bạch huynh nhớ tới ta rồi?”</p>
<p>Phí Vọng Bạch không kịp hàn huyên, sắc mặt nghiêm túc, trầm giọng nói:</p>
<p>“Hợp Càn, Úc Ngọc Phong bị Lý gia thiết kế vây ở bên ngoài, Úc Tiêu Quý thì bị Lý Thông Nhai kéo ở Kỳ Trung Sơn! Úc gia đã mất đi chiến lực Trúc Cơ… Lúc này chính là cơ hội tốt để tập kích Mật Lâm quận cùng phường thị Mật Lâm!”</p>
<p>“Cái gì?!”</p>
<p>Người trung niên được Phí Vọng Bạch gọi là Hợp Càn kia lập tức kinh hãi, thần sắc phát ra cuồng hỉ, hai con mắt bắn ra thù hận ác độc, khí độ một thân ung dung lập tức tan thành mây khói, thanh âm khắc độc kêu lên:</p>
<p>“Rất tốt! Thật tốt! Tưởng mỗ đã chán ghét mấy cuộc tiểu đả tiểu nháo quấy rối của chư gia bờ đông rồi, lần này… Phe này… phải khiến Úc tặc đổ máu một phen mới được! Ha ha ha ha ha ha!”</p>
<p>Tưởng Hợp Càn nhe răng cười, quá mức dữ tợn ác độc, dẫn tới một đám khách khanh kia thần sắc khẽ biến, Phí Vọng Bạch thì đáp:</p>
<p>“Hợp Càn huynh, huyết hải thâm cừu, hôm nay được báo, mau chóng xuất phát! Lần này không phải là tiểu đả tiểu nháo của bờ đông, còn phải chú ý một chút.”</p>
<p>Thì ra Tưởng Hợp Càn này chính là bạn cũ mà Phí Vọng Bạch an bài cho chư gia bờ đông quấy rối, Úc gia lui tới nhiều lần nhưng lục soát không được, vậy mà hắn lại ngụ ở trên đồi nhỏ bên cạnh quận Mật Lâm này, Tưởng Hợp Càn sớm đã nhịn không được, hung ác nói:</p>
<p>“Đi!”</p>
<p>──</p>
<p>Mật Lâm Quận địa thế bằng phẳng, cây cối um tùm, đất đai phì nhiêu, vốn là bảo địa nuôi người, mấy vạn con cháu thân thiết của Úc gia dù giày vò dân chúng ở vùng đất na fy như thế nào, cuối cùng còn có thể nuôi ra mấy chục vạn lê dân.</p>
<p>Tiếng gà gáy chó sủa, chính là lúc một ngày mới, ánh mặt trời từ năm ngọn tiên sơn của Mật Lâm quận xẹt qua, có bóng người từ trên núi bay lên trời, tu sĩ Úc gia cưỡi gió bay lên, bay về hướng bình nguyên trung tâm của Mật Lâm quận.</p>
<p>Địa mạch của năm tòa tiên sơn hội hợp tại đây, linh mạch giao hội, nuôi ra một mảng lớn linh điền. Phường thị của Mật Lâm quận cũng đang tọa lạc trong đó, dựa vào năm đạo địa mạch hội tụ thành lập ra đại trận để ẩn giấu thân hình, đại trận này chính là Úc gia tỉ mỉ chế tạo, dùng ngọc đình tổ truyền của Úc gia trấn thủ một thời gian, chẳng những có thể chống đỡ được công kích của tu sĩ Trúc Cơ, còn có thể gia trì thêm người trong trận, tiêu tốn một số linh thạch lớn.</p>
</body>
</html>