<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 39: Thái Âm Huyền Quang</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 39: Thái Âm Huyền Quang</h1>
<br/>
<p>Chương 39. Mang Lễ</p>
<p>“Có có có, đa tạ sư huynh! Sư huynh thật tốt nha!”</p>
<p>Lý Xích Kính lập tức hưng phấn không thôi, luôn miệng nói cảm tạ, mang bút mực giấy nghiên tới, lúc này bắt đầu viết thư.</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư cười cười, nói khẽ:</p>
<p>“Ngươi cứ chậm rãi viết, tối nay đưa cho ta là được.”</p>
<p>Sắc trời sắp sáng, Lý Hạng Bình chậm rãi tỉnh lại từ bên trong nhập định, suy nghĩ nói:</p>
<p>“Đã tràn đầy khí hải, nếu tiếp tục tu luyện non nửa năm nữa liền có thể thử ngưng tụ Chu Hành Luân.”</p>
<p>Tính toán thời gian, Lý Hạng Bình hắn đã đứng ở Chu Hành Luân này trọn vẹn gần bốn năm, tốc độ tu luyện chậm đến mức làm cho người khác giận sôi, lúc này Kính Nhi chỉ sợ đã bắt đầu xung kích Thanh Nguyên Luân rồi.</p>
<p>Đi ra cửa phòng, Điền Vân đang phơi nắng ngay cổng, nhìn thấy Lý Hạng Bình đi đến đây liền muốn đứng dậy.</p>
<p>“Ài, chậm thôi chậm thôi.”</p>
<p>Lý Hạng Bình thấy thế liền khoát tay, nâng tay Điền Vân lên, nhẹ nhàng nói:</p>
<p>“Ngươi bây giờ đang mang thai, ngàn vạn phải cẩn thận, chớ làm tổn thương thai khí!”</p>
<p>Điền Vân ôn hòa cười một tiếng, nhìn qua đôi mắt Lý Hạng Bình nhỏ giọng thì thầm đáp:</p>
<p>“Từ khi hoài thai thân thể này đã không còn lưu loát như trước rồi.”</p>
<p>Ngáp một cái, nàng mang theo chút ưu sầu mà mở miệng:</p>
<p>“Bây giờ nghe nói đứa bé Thu Dương kia tu luyện tiến bộ thần tốc, ta còn thường xuyên nghĩ, nếu trên thân đứa nhỏ này của chúng ta không có linh khiếu, chỉ sợ trăm năm sau chính yếu nhánh mạnh, sợ không phải là chuyện may mắn của Lý gia ta.”</p>
<p>Lý Hạng Bình nghe thấy lời này lập tức sững sờ, thân mật sờ lên đầu nàng, ha ha cười nói:</p>
<p>“Ngươi yên tâm, trên thân con của chúng ta nhất định sẽ có linh khiếu, sự tình trong nhà giao cho ta phụ trách là được, ngươi không cần quan tâm.”</p>
<p>“Về phần Lý Thu Dương, hắn cũng chỉ là sớm tu thành Huyền Cảnh Luân mà thôi, không cần quá mức để ý.”</p>
<p>Điền Vân nhìn bộ dáng lời thề son sắt của trượng phu Lý Hạng Bình, nhẹ nhàng tựa ở trong ngực hắn nỉ non nói:</p>
<p>“Trong lòng ngươi hiểu rõ là được.”</p>
<p>Hai người đang vuốt ve an ủi, Liễu Lâm Phong lại vội vội vàng vàng vọt vào tiền viện, nhìn thấy tình cảnh này vội vàng phanh chân lại, trong chốc lát kìm nén gương mặt đỏ lên, tiến không được mà lui cũng không xong.</p>
<p>Điền Vân nhẹ nhàng cười một tiếng, được Nhậm thị đỡ lấy lui xuống, Lý Hạng Bình thì hơi kinh ngạc mà nhìn chằm chằm vào Liễu Lâm Phong cười hỏi:</p>
<p>“Cữu cữu có chuyện gì gấp mà lại thành dạng này!”</p>
<p>“Thủ hạ ta có một người là hài tử Liễu gia, đến Lê Đạo khẩu, dọc theo Cổ Lê đạo đi thêm mấy chục dặm, ngẫu nhiên bắt gặp một nông hộ săn thú, cực kỳ cảnh giác, vừa gặp chúng ta liền bỏ chạy, hài tử kia của ta không dám đuổi theo, nhớ kỹ địa điểm liền quay trở lại báo cáo.”</p>
<p>Liễu Lâm Phong thở hồng hộc, vội vàng nói với Lý Hạng Bình.</p>
<p>Lý Hạng Bình cau mày, vừa mới chuẩn bị nói chuyện, ngoài cửa lại có một bóng người vội vàng xông vào, hai người tập trung nhìn kỹ lại chính là Lý Diệp Sinh.</p>
<p>Lý Diệp Sinh cũng là một bộ dạng khuôn mặt đỏ bừng, thở hồng hộc, mắt thấy giống như đã vội vàng chạy từ đầu thôn tới cuối thôn, một khắc hắn cũng không dám dừng lại để thở, mở miệng nói:</p>
<p>“Gia chủ! Lê Xuyên khẩu có người đến báo, có vị tiên nhân tự xưng là tu sĩ Vạn gia dưới sự quản lí của Thanh Trì tiên tông, đến đây bái phỏng.”</p>
<p>“Hỏng rồi! Hơn phân nửa là đi theo hài tử kia tìm đến đây rồi!”</p>
<p>Liễu Lâm Phong vỗ đùi, mặt mũi tràn đầy hối hận cho cái miệng rộng của mình.</p>
<p>Lý Hạng Bình vuốt vuốt mi tâm, thở dài một cái, trầm giọng nói:</p>
<p>“Trước đừng hoảng hốt, người tới cũng là dưới quản lý của Thanh Trì tiên tông, hẳn không đến mức trực tiếp ra tay.”</p>
<p>Ngẩng đầu quan sát đám người vây quanh xung quanh, Lý Hạng Bình kêu:</p>
<p>“Nhị ca đâu?”</p>
<p>“Tiên sư trước đó đi trên núi, hiện tại còn chưa xuống núi.”</p>
<p>“Cữu cữu ngươi đi lên núi, nói rõ chân tướng cho nhị ca, nói hắn đợi ở sau núi không cần xuống đây. Diệp Sinh, ngươi theo ta đi tới Lê Đạo khẩu.”</p>
<p>Liễu Lâm Phong nghe lệnh, vội vàng đi lên núi.</p>
<p>Lý Hạng Bình dẫn theo Lý Diệp Sinh, đi theo phía sau mấy thôn đinh của Lê Kính thôn, giẫm lên đường nhỏ nông thôn đi tới Lê Đạo khẩu.</p>
<p>Đến Lê Đạo khẩu, đối diện đụng phải tiểu nhị Hứa Văn Sơn, Lý Diệp Sinh vừa đi vào đã hỏi nam tử kia:</p>
<p>“Người kia nói thế nào?”</p>
<p>“Tiên sư kia thế nhưng chỉ an tĩnh, ngồi ở ghế chủ vị trong viện cũng không nói lời nào, chỉ chậm rãi nhắm mắt điều tức.”</p>
<p>Nam tử kia cũng cực kỳ trấn định mở miệng đáp.</p>
<p>Mới nói xong, đám người Lý Hạng Bình đã đến trước cửa, hắn sửa sang lại quần áo, cất bước đi tới trước, nhìn về phía người đang ngồi ở vị trí thủ vị kia.</p>
<p>Nam hài kia nhìn qua cực kỳ non nớt, chỉ khoảng mười mấy tuổi, khuôn mặt thanh tú, trên thân mặc một trường bào màu xanh nhạt, giờ phút này đã mở mắt ra nhìn qua Lý Hạng Bình.</p>
<p>“Dưới quản lý của Thanh Trì tiên tông, Lý Hạng Bình.”</p>
<p>Lý Hạng Bình chưa từng tu thành Ngọc Kinh Luân, còn chưa sinh ra linh thức, cho nên khộng đoán ra thực lực của nam hài này, khiêm tốn chắp tay nói.</p>
<p>Ai ngờ nam hài kia vừa nghe lời này giống như nhẹ nhàng thở ra, liền vội vàng đứng lên, cung cung kính kính nói:</p>
<p>“Dưới quản lý của Thanh Trì tiên tông, Vạn gia Vạn Nguyên Khải, bái kiến gia chủ Lý gia.”</p>
<p>“Không dám không dám, tại hạ cũng chỉ là một vị tiểu tu của Lý gia mà thôi, gia chủ chính là gia phụ.”</p>
<p>Lý Hạng Bình liền khoát tay, thấy người này cực kỳ khiêm tốn, tảng đá lớn trong lòng cuối cùng cũng đặt xuống, lập tức có ý cười.</p>
<p>“Vài ngày trước gia phụ nghe nói vị trên Thanh Tuệ phong kia điều người đến trấn thủ phía tây Cổ Lê đạo, lập tức mừng rỡ không thôi, liền phái tiểu tu đi về hướng tây dò xét, muốn làm quen chư vị bằng hữu trước, ta lại vừa vặn đụng phải người của quý thôn, thế là không cáo mà đến, mong các hạ thứ lỗi.”</p>
<p>Vạn Nguyên Khải kia lại hưng phấn không thôi, lễ phép bồi tội, nhàn nhạt cười nói:</p>
<p>“Gia phụ lại để cho ta mang theo hạ lễ đến.”</p>
</body>
</html>