<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 390: Hắc Bào (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 390: Hắc Bào (1)</h1>
<br/>
<p>Úc Tiêu Hề nhàn nhã ngồi lên chiếc ghế gỗ lim, vuốt lấy bộ râu hoa râm, cầm lấy một quyển sách cổ tỉ mỉ đọc lên. Hắn là đại ca hàng chữ Tiêu của Úc gia, hôm nay là Luyện Khí đỉnh phong, đã hơn một trăm hai mươi tuổi, sớm đã tuyệt hết tâm tư Trúc Cơ, liền làm công việc tọa trấn phường thị, không hề tu hành, mỗi ngày đọc sách xem nhạc, ngược lại cũng thoải mái.</p>
<p>Đang đọc hai ba trang, liền thấy một người vội vàng đi tới, mang theo một đám tộc nhân, liên tục nói:</p>
<p>“Đại lão gia! Nghe nói Lý gia đánh Trung Sơn! Lão tổ một mình đi qua! Gia chủ liền phái người tới, nói là muốn vận dụng tu sĩ trong nhà. “</p>
<p>“Cái gì?!”</p>
<p>Úc Tiêu Hề thoáng cái đứng lên, vỗ mặt bàn, vừa giận dữ vừa kinh hoàng, cả kinh nói:</p>
<p>“Lão Ngũ này, chính là tính tình âm trầm vội vàng, sao có thể một mình đi qua! Lý Thông Nhai từ trước đến nay âm độc xảo trá, nếu như Lý gia có phục tùng thì thế nào! Lý Xích Kính kia là tu thành kiếm tiên, sao có thể khinh thường?”</p>
<p>Một đám người lập tức cảm thấy tức cười, Úc Tiêu Quý chính là tu sĩ Trúc Cơ, ở trong nhà dám tùy tiện xưng hô hắn là lão Ngũ như vậy cũng chỉ có mấy tu sĩ kia, Úc Tiêu Quý lại âm trầm, không người nào dám trêu chọc, Úc Tiêu Hề khiến bọn họ đều kinh sợ.</p>
<p>Úc Tiêu Hề dù sao cũng tu hành trăm năm, liếc mắt một cái liền nhìn ra cha con Úc Tiêu Quý cùng Úc Mộ Cao khinh địch, cằm lão nhân run run, chòm râu run thẳng, vội vàng nói:</p>
<p>“Ngọc Phong tộc thúc đâu!”</p>
<p>“Chúng ta không biết!”</p>
<p>Một đám phụ lão phía dưới hoảng loạn một trận, Úc Tiêu Hề vội vàng áp trận, quát to:</p>
<p>“Im miệng cho ta!”</p>
<p>Thấy một đám phụ lão đều nhìn qua, Úc Tiêu Hề mắng:</p>
<p>“Nhiều năm tuổi rồi còn hoảng hốt không nghiêm chỉnh, toàn bộ mang theo người, cùng ta tiến đến Kỳ Trung Sơn tìm Úc Tiêu Quý!”</p>
<p>Vì vậy đám người liên tục gật đầu, đang chuẩn bị cưỡi gió tới, lại nghe một tiếng hô to, kêu lên:</p>
<p>“Chậm đã!”</p>
<p>Trong đám người, có thanh niên áo đen trở mình ra ngoài, sắc mặt nghiêm nghị, giơ cao phong thư này, kêu lên:</p>
<p>“Lệnh của gia chủ truyền xuống, không được đến Kỳ Trung Sơn!”</p>
<p>Một đám phụ lão lập tức hành quân lặng lẽ, ngẩng đầu lên cảm thấy khó xử, Úc Tiêu Hề nhất thời khẩn trương, muốn mắng, lại nhớ tới cháu trai Úc Mộ Cao của mình từ trước đến giờ có mưu trí, chỉ có thể nhẫn nại mắng:</p>
<p>“Gia chủ có tính toán liền nói thẳng con mẹ nó ra, còn ở nơi này chờ đợi!”</p>
<p>Thanh niên kia trì trệ, Úc Tiêu Hề bối phận cực kỳ lớn, hắn đành phải liên tục bồi tội, Úc Tiêu Hề thấy hắn lại ngập ngừng, trừng mắt lại mắng:</p>
<p>“Đồ phế vật! Nói mau!”</p>
<p>Người nọ ngừng nói, kêu lên:</p>
<p>“Ý của gia chủ là… Chúng ta cùng một đám người tiến đến bờ nam, tấn công Lê Kính sơn!”</p>
<p>Lời vừa nói ra, lập tức khiến cho mọi người nín thở suy nghĩ. Úc Tiêu Hề nghệch lập tức hiểu được Úc Tiêu Quý ở trong Kỳ Trung Sơn cũng không có gì đáng ngại, chỉ là bị quấn chặt lấy mà thôi. Lập tức một chưởng đập xuống, râu mép hoa râm vểnh lên, hắn vốn có kinh nghiệm thâm sâu, chỉ là nhất thời nóng nảy không có chừng mực, lần này chỉ là suy nghĩ một chút liền hiểu được, liên tục gật đầu, cảm khái kêu lên:</p>
<p>“Tiểu tử Mộ Cao này chính là âm độc! Vừa nhìn liền biết là con Úc Tiêu Quý, mẹ nó, ác lang sinh ác chủng, chính là đạo lý này! Đều nghe rõ rồi, tập kích Lê Kính Sơn!”</p>
<p>Mọi người nghe xong, phía dưới một mảnh trầm trồ khen ngợi, Úc Tiêu Hề nhìn một đám người Úc gia vẻ mặt ngốc trệ, hoặc là bừng tỉnh đại ngộ, trong lòng của Úc Tiêu Hề giống như có lửa đang đốt, vì vậy một cước đá ngã người trước mặt kia, chửi bới nói:</p>
<p>“Mẹ nó ngu xuẩn! Đem y phục của ngươi, pháp khí che dấu chữ Úc kia đi! Đi ăn cướp còn lưu lại danh tish sao?! Ngu xuẩn! Lão tử bị các ngươi làm tức chết mất!”</p>
<p>Người thủ hạ mập mạp kia bị đạp cho lăn ba vòng trên mặt đất mới thẳng đứng dậy, liên tục gật đầu, một đám tu sĩ Úc gia lúc này mới bừng tỉnh đại ngộ, vội vàng xé rách cổ áo, lấy khăn che mặt, Úc Tiêu Hề mắng:</p>
<p>“Quả nhiên là hậu bối bất tài, ngoại trừ ăn uống, các ngươi còn có thể làm cái gì?!”</p>
<p>Trong lòng hắn như có lửa đốt, từng đợt lạnh lẽo, đúng lúc này lại nghe một tiếng nổ vang như sấm rền, cả tòa đại điện đều cát bụi đất rơi xuống, lòng bàn chân chấn động không ngừng, trong lòng hít một hơi lạnh, chán nản lui về phía sau một bước, đôi môi không còn màu máu, nắm chặt áo bào của mình, mơ mơ màng màng nói:</p>
<p>“Phí gia… Là Phí gia, Ngọc Phong thúc… Ngọc Phong thúc xảy ra chuyện gì vậy.”</p>
<p>Úc Tiêu Hề chỉ cảm thấy đầu choáng váng từng đợt, mấy người phía dưới không rõ ràng cho lắm nhìn hắn, thì thầm thì thầm:</p>
<p>“Đây là… đại trận bị xúc động… Là ai, dám bỏ đá xuống giếng vào lúc này…”</p>
<p>“Lão tổ đâu? Chỉcần đợi lão tổ đến!”</p>
<p>Úc Tiêu Hề giật mình giây lát, lúc này mới ổn định tâm thần, chợt cảm thấy mệt mỏi, trầm giọng thở dài, đáp:</p>
<p>“Từng người tự duy trì trận kỳ, nghênh địch đi!”</p>
<p>Tu sĩ Úc gia bắt đầu duy trì trận pháp, Úc Tiêu Hề làm chủ khống chế trận đồ, đại trận kia lập tức sáng ngời hơn không ít, ngước mắt nhìn những người áo xám trên không, khuôn mặt mơ hồ không rõ, thanh âm khàn khàn khó nghe, Phí Vọng Bạch nói:</p>
<p>“Đạo hữu, Ngọc Đình Trận này phải giao cho ngươi rồi.”</p>
</body>
</html>