<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 396: Loạn Lạc Trục Lợi (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 396: Loạn Lạc Trục Lợi (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Thông Nhai cưỡi gió rời đi, tự nhiên lưu lại Lý Huyền Tuyên xử lý sự vụ, sửa sang lại những tạp vụ này, Ngọc Đình sơn không có mảnh lớn linh điền, Kỳ Trung Sơn lại là bảo địa không tệ, đợi đến lúc đại trận dựng lên, vấn đề linh mạch tu luyện không đủ của Lý gia cũng có giảm bớt đi rất nhiều, thậm chí còn có rất nhiều chỗ trống.</p>
<p>Bọn người An Chá Ngôn cưỡi gió trở về Hoa Thiên sơn, máu tươi trên Kỳ Trung sơn lần nữa bị lau sạch sẽ, lại khôi phục lại bộ dáng xa hoa của tiên sơn, gió thu đổi qua, lá thu bay tán loạn, lộ ra một cỗ yên tĩnh tường hòa.</p>
<p>…</p>
<p>“Chúc mừng đạo hữu! Chúc mừng quý tộc!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên bước nhanh về phía trước, nam tử trước mặt lông mày rậm rạp, khuôn mặt thô kệch, trong tay cầm theo một cây côn, xem tu vi của hắn, cũng là tu sĩ Luyện Khí đỉnh phong, chỉ là trên trán có chút sầu muộn, cố gắng trấn định, vui mừng nói chúc mừng.</p>
<p>“Tây Định tiền bối có thể không ngại xa ngàn dặm tự mình đến đây, thật sự là khách khí.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên chắp tay ra hiệu, người trước mắt chính là gia chủ Đinh gia phía tây Đinh Tây Định, năm đó chia cắt Lư gia cũng đã tới Vọng Nguyệt hồ, khi đó do Lý Thông Nhai tự mình tiếp đãi. Hiện giờ Lý Huyền Tuyên thành tựu Luyện Khí, Lý Thông Nhai thành tựu Trúc Cơ, lại không ở trong núi, Lý Huyền Tuyên tới đón hắn cũng là cho đủ phân lượng.</p>
<p>“Thông Nhai tiền bối đột phá Trúc Cơ, thật sự là để ta khâm mộ không thôi, hiện giờ liền dâng lên hạ lễ, giao tình của hai nhà đã vài chục năm, chỉ cầu hai nhà hữu nghị trường tồn.”</p>
<p>Sắc mặt Đinh Tây Định có chút tái nhợt, năm đó khi hắn đến Lý gia là tu vi Luyện Khí đỉnh phong, Lý Thông Nhai cũng chỉ là Luyện Khí tầng năm, hiện giờ Lý Thông Nhai đột phá Trúc Cơ, hắn lại vẫn đang ở Luyện Khí đỉnh phong, nói không ghen tị là không thể nào, chỉ là trên mặt ý cười ân cần, lời nói cũng nói thật dễ nghe, dâng hộp ngọc trong tay lên.</p>
<p>“Như vậy sao được?!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên liên tục xua tay, linh thức quét qua hộp ngọc, liền hiểu được là linh vật cấp bậc Luyện Khí, không coi là vật gì quá tốt, nhưng làm hạ lễ cũng đủ rồi, từ chối qua lại một hồi, lúc này mới khách khí nhận lấy.</p>
<p>Hôm nay Lý gia được hai ngon núi Ngọc Đình và Kỳ Trung, triệt để chặn đường xâm nhập Vọng Nguyệt hồ của Đinh gia, thực lực cường đại, Đinh Tây Định còn không dám nhiều lời, chỉ lấy lòng.</p>
<p>Trước đây Đinh gia có hai vị tu sĩ Luyện Khí đỉnh phong, một là Đinh Tây Định, hai là của của hắn, thiên phú cũng coi như tốt, năm mươi tám tuổi đạt đến Luyện Khí đỉnh phong.</p>
<p>Đinh gia nhiều năm như vậy, thật vất vả mới xuất hiện hạt giống Trúc Cơ, Đinh Tây làm sao chịu bỏ qua, tự nhiên là mừng rỡ không thôi, thu dọn linh vật bảo vật khắp nơi, muốn giúp con đột phá, thừa dịp An gia Lý gia Úc gia mưu hại lẫn nhau, trước tiên bồi dưỡng ra một tiên tu Trúc Cơ.</p>
<p>Đinh gia im lặng không lên tiếng trong mấy năm nay, chính là toàn lực trợ giúp hắn đột phá, chưa từng nghĩ không như mong muốn, con của hắn bế quan nhiều năm, lại chậm chạp không có tiếng động, mấy tháng trước Đinh Tây Định phá quan mà vào, chỉ thấy một bộ xương khô, vết máu khô cạn đầy đất mà thôi.</p>
<p>Đinh Tây Định bi thống vạn phần, thậm chí không dám gióng trống khua chiêng, chỉ có thể lặng lẽ hạ táng, lúc này mới an táng trưởng tử, Đinh Tây Định lại nghe nói Lý gia bắc tiến, hoàn toàn phong kín đường ra của Đinh gia, Đinh gia từ đó bị kẹp giữa hai quái vật khổng lồ của Lý gia và Viên gia, tương lai xa vời, không thể nghĩ nữa.</p>
<p>Đinh Tây Định cố nén bi thống, vội vàng đến đây bái kiến, lão nhân tự nhiên là sắc mặt trắng bệch, giữa hai đầu lông mày tràn đầy ưu sầu, lúc này mới cùng Lý Huyền Tuyên hàn huyên hai câu, liền nghe ngoài trận cao giọng nói:</p>
<p>“Viên gia Viên Hộ Viễn, đến đây bái kiến Thông Nhai tiền bối! Kính xin mở sơn môn!”</p>
<p>“A!”</p>
<p>Mặt già Đinh Tây Định hơi biến sắc, càng cúi đầu, giống như muốn vùi đầu vào ngực. Đinh gia là phụ thuộc Viên gia, nếu trong tình huống này gặp được người nhà họ Viên, thật sự không tính là chuyện tốt gì. Lý Huyền Tuyên nhìn ra sự quẫn bách của hắn, ấm giọng nói:</p>
<p>“Mời tiền bối đi thiên điện ngồi…”</p>
<p>“Như vậy tốt nhất, như thế là tốt nhất!”</p>
<p>Đinh Tây Định vội vàng rời đi, lúc này Lý Huyền Tuyên mới điều khiển đại trận, lúc này bên ngoài mới có một nam tử mặc trường bào rơi xuống, khuôn mặt thanh thú, thoạt nhìn là một người trung hậu thành thật, tiến lên chắp tay, cẩn thận phân biệt, cười nói:</p>
<p>“Có phải Huyền Tuyên đạo hữu ở trước mặt không?”</p>
<p>“Không dám xưng đạo hữu, gọi ta Huyền Tuyên là được!”</p>
<p>Thực lực Viên gia mạnh mẽ, thái độ Lý Huyền Tuyên lập tức cung kính hơn nhiều, người này nhìn qua tuổi tác khá lớn, liền khách khí hai câu, Viên Hộ Viễn cười nói:</p>
<p>“Tại hạ Khuẩn Lâm Nguyên Viên Hộ Viễn, bái kiến đạo hữu! Chúc mừng tiền bối Thông Nhai thành tựu tiên cơ, tu vi tiến nhanh!”</p>
<p>Tin tức Lý gia vừa mới truyền đến, hơn phân nửa Viên gia này cũng là vừa nhận được tin tức, lập tức phái Viên Hộ Viễn đến chúc mừng, liền đủ thấy ý tứ lấy lòng của Viên gia, Lý Huyền Tuyên chắp tay đáp:</p>
<p>“Trọng phụ ra ngoài làm việc, ngược lại để tiền bối không gặp được, thật sự là xấu hổ!”</p>
<p>“Không sao không sao!”</p>
<p>Viên Hộ Viễn liên tục xua tay, cười nói:</p>
<p>“Nói ra thì ta và quý tộc cũng coi như có duyên phận, năm đó kiếm tiên về nhà, đi qua Khuẩn Lâm Nguyên ta, là ta đưa hắn trở về Lê Kính, chưa từng nghĩ thoáng qua mấy chục năm, kiếm tiên đã nổi danh tứ cảnh, ta lại vẫn là một tu sĩ luyện khí, đợi khi kiếm tiên thành tựu Tử Phủ, ta liền gặp ai cũng khoe khoang một phen!”</p>
<p>Viên Hộ Viễn lời này vốn là lấy lòng, nhưng nói đến Lý Huyền Tuyên một hồi chua xót, lại không thể bộc lộ ra, chỉ có thể phụ họa cười ha ha một tiếng. Viên Hộ Viễn thấy lời khen tặng này hiệu quả không lớn, vỗ túi gấm, lấy ra một cái hộp ngọc vừa dài vừa dẹp, mở miệng nói:</p>
<p>“Lão tổ nhà ta nhớ thương tình cảm của kiếm tiên cùng sư tỷ đệ Viên Thoan, đặc biệt bảo ta dâng lên hạ lễ!”</p>
</body>
</html>