<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 401: Thu hoạch (Phần 1) (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 401: Thu hoạch (Phần 1) (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Vân nói một câu đùa giỡn, cuối cùng cũng ngồi xuống, liền nhìn thấy phía dưới đi lên một người thân hình cao lớn như Sơn Việt, chỉ là tramng phục cũng đã thay đổi, lộ ra bộ dáng đông nhân, trên mặt tràn đầy nụ cười, kêu lên:</p>
<p>“Giao đệ, thật sự là đã lâu không gặp!”</p>
<p>“Ta cực kỳ nhớ ca ca!”</p>
<p>Lý Uyên Giao cười khanh khách đáp một câu, thấy ánh mắt Ô Ma Lý dừng lại ở trên người Lý Uyên Vân, liền giải thích:</p>
<p>“Đây là Uyên Vân huynh đệ, là người một nhà, qua ít ngày sẽ tiến đến địa bàn huynh đệ làm việc, còn phải chăm sóc nhiều hơn!”</p>
<p>“Được! được…”</p>
<p>Si Ma Lý trả lời hai câu, dọc theo đường đi hắn đến đều không ai nhìn thấy, đi thẳng đến chỗ Lý Uyên Giao, tâm tư hoàn toàn không ở chỗ này, chỉ cẩn thận từng li từng tí nói:</p>
<p>“Lần này gia chủ vội vàng gọi ta tới, có gì phân phó không, trong lòng ta sợ hãi, thật sự là đứng ngồi không yên!”</p>
<p>“Ác!”</p>
<p>Lý Uyên Giao khoát tay áo, đáp:</p>
<p>“Huynh đệ mấy năm nay làm rất tốt, trưởng bối nhà ta gặp ngươi, có lẽ lão tổ sẽ đích thân tới gặp. Không phải đại sự gì, thả lỏng.”</p>
<p>Ô Ma Lý nghe vậy nhẹ nhàng thở ra, còn muốn nói gì đó, rốt cuộc nhìn ra Lý Uyên Giao không có ý nói thêm, chính mình vội vàng bái kiến chỉ sợ cắt đứt cuộc nói chuyện của người khác, chỉ buồn cười nói:</p>
<p>“Được lời huynh đệ này, ta liền yên tâm, gia chủ triệu kiến là đại sự, không nên trì hoãn, ta lên núi trước, nếu có thời gian lại đến bái kiến huynh đệ.”</p>
<p>Vì vậy vội vàng rời đi, Lý Uyên Vân đưa mắt nhìn Ô Ma Lý rời đi, suy tư một lát, lúc này mới nói:</p>
<p>“Chúng ta đã có con trai của hắn là Lý Ký Man, tác dụng Ô Ma Lý này cũng không lớn… còn không trung thành bằng Lý Ký Man, nhưng mà luyện khí thọ hai trăm tuổi, không biết trong tộc muốn xử lý người này như thế nào.”</p>
<p>Lý Uyên Giao đặt chén xuống, đáp:</p>
<p>“Không vội, công pháp của Ô Ma Lý rất tốt, thực lực không tệ, đợi đến khi Lý Ký Man trở thành Luyện Khí, cho dù để Ô Ma Lý đến làm khách khanh cũng không tệ.”</p>
<p>Lý Uyên Vân nhẹ nhàng gật đầu, đã thấy thần sắc Lý Uyên Giao có chút kỳ dị, lại tiếp tục mở miệng nói:</p>
<p>“Tử Lôi Bí Nguyên Công không đơn giản! Dù sao cũng từng là tứ phẩm công pháp… Ô Ma Lý nuốt tạp khí, thời gian bốn năm tu vi đã là Luyện Khí tầng ba! Quả thật thú vị!”</p>
<p>————</p>
<p>Hai người trò chuyện ở trong viện, Ô Ma Lý đã bước nhanh lên núi, không dám trực tiếp cưỡi gió bay lên, đi một hồi ở trên đường đá, mới nhìn thấy gian tiểu viện kia xuất hiện trong tầm mắt.</p>
<p>Hai tộc binh lẳng lặng đứng trước viện, Ô Ma Lý thân hình cao lớn cúi đầu tiến vào viện tử, liền thấy nam tử trung niên đứng đầu là một tên nam tử áo xám.</p>
<p>Hai vai nam tử trung niên này rất dày, cầm một tấm vải mỏng lau qua thanh kiếm trong tay. Trên thân kiếm có rất nhiều đường vân, hàn quang lưu chuyển, Khoái Ma Lý ngơ ngác nhìn một hồi, rồi quỳ xuống bịch một tiếng, dập đầu nói:</p>
<p>“Tiểu nhân Ô Ma Lý, bái kiến lão tổ!”</p>
<p>Ô Ma Lý rốt cục hiểu được vì sao đêm đó trên không trung giao xà bay múa, Lý gia vì sao đại động can qua, Ô Ma Lý đầu dán chặt vào mặt đất, động cũng không dám động, trong lòng cả kinh nói:</p>
<p>“Trúc Cơ…! Hắn… đã thành Trúc Cơ! “</p>
<p>Lý Thông Nhai ừm một tiếng, liếc hắn một cái, chậm rãi thu kiếm vào trong vỏ, ấm giọng nói:</p>
<p>“Ô Ma Lý, nhiều ngày không gặp, xem ra ở lại Sơn Việt an phận, tu vi cũng tiến bộ rất nhiều!”</p>
<p>…</p>
<p>Phong ba Lý gia náo loạn qua gần nửa tháng, gió mùa thu trên hồ càng thêm nồng đậm, nước hồ cũng càng phát ra sâu thẳm, bên bờ một mảnh hồng hoàng, dần dần có hàn ý.</p>
<p>Phí gia nhận được chỗ tốt, ở tại bờ Bắc không có hành động gì lớn, Tưởng Hợp Càn kia cũng e ngại Úc Tiêu Quý cùng Úc Ngọc Phong một hơi mai phục trả thù, không còn lui tới bờ đông nữa. Úc gia yên lặng ở một góc liếm láp miệng vết thương, trong lúc nhất thời vậy mà gió êm sóng lặng, ngoại trừ phường thị đổ nát không còn động tĩnh gì của Úc gia, một cảnh tượng an lành.</p>
<p>“Sự tình như thế nào rồi?”</p>
<p>Úc Mộ Cao ngồi ở vị trí cao nhất trong điện đường, vẻ mặt uể oải, thần sắc âm trầm, giọng nói lại loáng thoáng có vẻ nhẹ nhõm, lấy tay đỡ trán, một tay khác nhẹ nhàng gõ cán bút trên án đài, trên án thư có để một phong thư đã được tháo phong ấn không lâu, hắn hỏi người thủ hạ kia.</p>
<p>“Tiêu Hề trưởng lão xác thực đã chết, chúng ta lấy danh nghĩa thông đồng với địch tước đoạt rất nhiều sản nghiệp của những người kia, cũng không có dị nghị gì.”</p>
<p>Người hạ thủ kia đáp một câu, trên khuôn mặt của Úc Mộ Cao hiện lên một tia yếu ớt không đành lòng, Úc Tiêu Hề cũng là nhìn hắn lớn lên. Úc Mộ Cao vốn muốn cho đám phế vật này chết nhiều một chút ở Lê Kính sơn, nhưng chưa từng nghĩ Phí gia công phá Ngọc Đình trận, ngược lại cũng để Úc Tiêu Hề chết theo.</p>
<p>Úc gia ở trong phường thị đã chết rất nhiều tu sĩ dòng chính, bên trong tộc rất rung chuyển, Úc Mộ Cao thừa dịp này, đại động can qua đối với một đám huynh đệ thúc bá, xem như là chỉnh đốn sạch sẽ, trên dưới Úc gia thiếu đi những con mọt này, vậy mà lại phát ra sức sống trước nay chưa từng có.</p>
<p>“Cũng tốt, không cần khuyên phụ thân từ bỏ phường thị.”</p>
<p>Úc Mộ Cao ném đi phường thị, trong lòng ngược lại cảm thấy thoải mái một hồi, hai chữ Thanh Trì trên phong thư trong tay có chút sáng mắt, Úc Mộ Cao thầm nghĩ:</p>
<p>“Lão tổ chắc hẳn không về được… Phụ thân lại bế quan, trên dưới gia tộc cuối cùng rơi vào trong tay ta, thiếu đi đám ngu xuẩn kia, cũng thoải mái hơn rất nhiều.”</p>
</body>
</html>