<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 411: Trư Yêu (3)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 411: Trư Yêu (3)</h1>
<br/>
<p>“Hô…”</p>
<p>Lý Thông Nhai thở dài, đè nén khó chịu trong lòng, có chút mỏi mệt nói:</p>
<p>“Đạo hữu nói nhiều rồi, đệ đệ của ta chính là làm huyết thực cho người khác, Thông Nhai lại là xuất thân nông hộ, không nghe được những lời này, nuôi dưỡng dân với chúng nhà ta tự có công dụng, không cần đạo hữu nhọc lòng.”</p>
<p>Bạch Dung Hồ dù sao cũng là yêu vật, mặc dù coi Lý Thông Nhai là bằng hữu tri tâm, từ đầu đến cuối cũng chỉ coi trọng một mình hắn mà thôi, thấy Lý Thông Nhai không nghe khuyến cáo, đành phải vung đuôi lên, đáp:</p>
<p>“Heo ngu xuẩn kia hẳn là sẽ tìm ngươi một chuyến, đến hỏi chuyện nơi đây, ngươi tự mình ứng phó đi!”</p>
<p>Lý Thông Nhai gật đầu nói cảm ơn, buông ra thôn trấn để những yêu vật này ăn là chuyện tuyệt đối không thể, Lý Thông Nhai vốn thống hận các loại hành vi của tu sĩ tử phủ kim đan đứng đầu, nếu thật sự buông tha thôn trấn, lại có gì khác biệt với những tu sĩ này đây?</p>
<p>Huống chi pháp giám ngưng tụ cương khí cần có hương khói gia trì, càng phải để dân chúng phát triển hơn, dựa theo tiêu chuẩn Tiếp Dẫn Pháp nói, hiện giờ hương khói mà bách tính cung phụng vẫn là quá ít, lại càng không có khả năng buông tay.</p>
<p>Hồ ly thấy Lý trong lòng Thông Nhai có nắm chắc, chỉ có thể gật gật đầu, Lý Thông Nhai hỏi:</p>
<p>“Đạo hữu có biết tình huống yêu vật Từ quốc không?”</p>
<p>“Từ quốc…”</p>
<p>Trong mắt hồ ly hiện lên một tia sợ hãi, thấp giọng nói:</p>
<p>“Sao lại không biết! Thích giáo nam tiến, yêu vật chúng ta còn e ngại hơn tiên tu các ngươi!”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhướng mày, liền thấy hồ ly vung cái đuôi, đáp:</p>
<p>“Thích giáo có pháp thuật, gì đó mà duyên pháp, vừa gặp mặt liền muốn bắt người! Bắt đi liền muốn ngươi ăn chay, ăn chay thì cũng thôi đi, còn muốn ngươi làm chó săn cho bọn hắn, gọi là linh thú gì đó… có thể không sợ sao? Có thể không sợ?”</p>
<p>Hồ ly lắc đầu, đứng dậy, đáp:</p>
<p>“Ngươi chớ nhìn Yêu tộc chúng ta ở phía Nam còn ra dáng, chỉ cần mở linh trí, luyện hóa hoành cốt, có tu vi nhất định, có thể cùng tu tiên giả xưng huynh gọi đệ, xưng hô đạo hữu tiền bối với nhau, thậm chí có thể thành lập mười sáu yêu động, cùng lập tam tông thất môn, Tử Phủ yêu tu còn có thể vân du tứ hải, giao hữu thiên hạ…”</p>
<p>Hồ ly dừng một chút, tiếp tục nói:</p>
<p>“Ở phương bắc này, yêu vật cũng không có nơi dung thân, làm yêu thì một là chết, hoặc là làm nô tỳ, nơi nào còn có con đường thứ ba có thể đi? Nhưng toàn bộ yêu thú bị gieo pháp thuật, làm cho cái gì linh thú sai sử, đời này đều sẽ bị người ta giẫm dưới chân! Nếu có yêu vật muốn trốn đi, nào quản ngươi thị phi tốt xấu, đều bị kéo tới giáo hóa!”</p>
<p>Lý Thông Nhai nghe xong lời này, cũng mở rộng tầm mắt, trong lòng khẽ động, đáp:</p>
<p>“Nếu là như vậy, yêu vật của Từ quốc hôm nay không có chỗ dựa hay là thế lực nào che chở, nhà ta muốn bắt được một con yêu từ Từ quốc trở về, sợ phạm vào kiêng kị.”</p>
<p>Hồ ly cười ha ha, liên tục khoát tay, đáp:</p>
<p>“Hôm nay phàm là yêu vật có chút bối cảnh, có chút kiến thức đều chạy trốn khỏi Từ Quốc, chỉ có những yêu vật một mình thành yêu tỉnh tỉnh mê mê mới bằng lòng ở lại chỗ đó, Thích giáo đã nuốt hơn phân nửa Từ Quốc, ai còn chịu ở lại?”</p>
<p>“Thì ra là thế.”</p>
<p>Lý Thông Nhai lập tức có tính toán, mắt thấy yêu vật tế tự đã có, tâm tình cũng tốt hơn, nhịn không được hỏi thêm một câu, nói:</p>
<p>“Sao lại Thích giáo nam tiến, chưa từng thấy đại năng gì đi ra ngăn cản… Tốt xấu gì cũng là đạo thống chi tranh.”</p>
<p>Hồ ly lắc đầu, đáp:</p>
<p>“Ta làm sao biết Nhân tộc các ngươi, hơn phân nửa là thua đi.”</p>
<p>Lý Thông Nhai im lặng, chỉ là nhà mình ngay cả Vọng Nguyệt hồ cũng chưa từng đi ra ngoài, không có tư cách suy nghĩ nhiều như vậy, lấy ra linh đạo để tỏ lòng biết ơn, hồ ly vui mừng ôm lấy cái túi lớn, tự mình ngồi xuống ăn, Lý Thông Nhai lúc này mới bái biệt, cưỡi gió về bắc.</p>
<p>Hồ ly kia thì ngồi tại chỗ một hồi, hừ hừ bò dậy, từ hốc cây móc ra hai khối linh thạch, chấm nước miếng, trộn linh đạo tới ăn.</p>
<p>————</p>
<p>Lý Thông Nhai vội vàng mà đáp trên Lê Kính sơn, trong lòng khó khăn, thầm nghĩ:</p>
<p>“Chuyến này tuyệt đối không thể để Úc gia biết được, không có Trúc Cơ tọa trấn, ai biết Úc Mộ Cao lại làm ra yêu quái gì, đi nhanh về nhanh, sẽ bớt chút nguy hiểm.”</p>
<p>“Con lang yêu Trúc Cơ kia có thể chiếm một núi làm vua, có lẽ thực lực cũng không tệ. Nếu muốn chém giết con yêu vật này ta có nắm chắc, ta một mình đi tới đó cũng không biết có thể bắt sống được nó hay không…”</p>
<p>Lý Thông Nhai ở trong lòng so đo một phen, bắt sống yêu vật này một sự thật là việc khó, tuyệt đối không thể mời tu sĩ Trúc Cơ nào đó đến trợ lực, trong lúc nhất thời cũng không biết làm thế nào cho phải, suy nghĩ một hơi, thầm nghĩ:</p>
<p>“Không bằng mời pháp giám rời núi… Để trấn áp yêu vật…”</p>
<p>Vì thế cất bước xuyên qua trung đình, tiến vào hậu viện, một vầng sáng trắng noãn nổi lên, Lý Thông Nhai bóp pháp quyết, màn sáng lúc này mới hiện ra một lỗ hổng chỉ đủ một người thông hành.</p>
<p>Trận pháp bố trí bên trong này nối liền với Nhật Nghi Huyền Quang đại trận trên núi Lê Kính, chỉ có bí pháp có thể cởi bỏ, Lý gia cũng chỉ có rải rác mấy người biết được, Lý Thông Nhai cất bước tiến vào hậu viện, trên đất đá xanh đầy dấu rêu, đêm qua gió lớn, lại là mùa thu, trong viện lá khô khắp nơi.</p>
<p>Lý Thông Nhai chỉ phẩy tay áo một cái, lá khô đầy đất đã gom vào một chỗ, Lý Thông Nhai tiến lên vài bước, vào từ đường, mang hương khói thêm tốt, lúc này mới vào mật thất hậu viện.</p>
<p>Liền thấy trên thạch đài đặt một cái gương màu nâu xanh pháp quang lưu chuyển, chỉ lớn bằng bàn tay, lẳng lặng lơ lửng, ánh trăng màu trắng nhạt chảy xuống, chiếu cho thạch thất một mảnh mây khói, giống như tiên cảnh.</p>
<p>Lý Thông Nhai nhẹ nhàng phất tay, mấy cái đèn trong thạch thất sáng lên, hắn hành đại lễ, đứng dậy, tổ chức ngôn ngữ dưới, thần sắc hơi có chút phức tạp nhìn pháp giám trước mắt, cung kính nói:</p>
<p>“Đệ tử Lý thị Lý Thông Nhai, cung thỉnh pháp giám, trừ yêu tru ác, để hưởng Huyết Nhục…”</p>
</body>
</html>