<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 416: Tại bước Tử đến (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 416: Tại bước Tử đến (1)</h1>
<br/>
<p>Yêu vật hình thể khổng lồ, thanh quang cũng đè ép Lý Thông Nhai, nhưng nó lại có chút lo lắng, không hề vui sướng, chỉ lo không ngừng cầu xin tha thứ, thời thời khắc khắc chú ý Lý Thông Nhai, sợ hắn móc ra phù lục hoặc là pháp bảo gì đó, một hơi kết liễu nhà mình.</p>
<p>Lý Thông Nhai bất động thanh sắc, kiếm khí trong tay cuồn cuộn không dứt, chỉ thầm nói:</p>
<p>“Yêu vật này rất khó đối phó, tìm cơ hội rút Thanh Xích Kiếm ra, hoặc là dùng pháp giám là được… Chỉ sợ là pháp giám uy lực quá lớn, một hơi đánh lang yêu này thành thịt nát, chẳng phải là đi một chuyến tay không.”</p>
<p>Lý Thông Nhai linh thức câu động pháp giám, loáng thoáng có thể cảm thụ được uy lực của Thái Âm Huyền Quang trong pháp giám này, trúng một đạo huyền quang của pháp giám ở chính diện, hơn phân nửa là không còn mạng, lang yêu này tuy rằng mạnh hơn một bậc, cũng chưa chắc có thể may mắn còn sống sót.</p>
<p>“Gào!”</p>
<p>Lang yêu này cũng quả quyết, mắt thấy thế cục không đúng, không biết trong đám người dưới núi còn có tu sĩ Trúc Cơ hay không, thét dài một tiếng, trong cổ họng lần nữa phun ra thanh quang, mơ hồ mang theo máu, uy lực càng hơn một bậc, hai con giao xà của Lý Thông Nhai bị đánh tan hình thể, hai đạo thanh quang một trước một sau, hướng mặt Lý Thông Nhai đi lên.</p>
<p>“Tốt lắm!”</p>
<p>Lý Thông Nhai chỉ khen một tiếng, bay lùi về phía sau, ngược lại thu kiếm vào vỏ, tay trái cầm ngược trường kiếm bọc cực kỳ chặt chẽ phía sau, rút ra một lưỡi kiếm màu xanh trắng.</p>
<p>“Ông…”</p>
<p>Bên tai đám người Lý Huyền Lĩnh ở dưới chân núi vang lên ông ông, kiếm trong tay run rẩy không khống chế nổi, mảnh vỡ kiếm rỉ ở khắp nơi trong núi thi cốt cũng nhảy lên không ngừng. Vong hồn lang yêu kia bốc lên, yêu lực trên thân bốc lên, không chút hao tổn, chống đỡ pháp thuẫn, co đầu rụt cổ không dám lên tiếng.</p>
<p>“Tu sĩ này quả thực có pháp bảo gì đó!”</p>
<p>Lý Thông Nhai chỉ rút ra Thanh Xích Kiếm, liền ngăn cản hai đạo ánh sáng xanh của lang yêu đang gào thét tới đây, nguyệt hoa tỏa sáng một vùng, keng một tiếng mạnh mẽ đánh cho hai đạo ánh sáng xanh nghiêng đầu lệch đi, rơi trở lại trên mặt đất, hóa thành từng điểm thanh quang tán đi.</p>
<p>“A ô…”</p>
<p>Thanh quang của lang yêu kia chính là pháp thuật ngày ngày nó ôn dưỡng, cũng không phải giá rẻ như hai con giao xà mà Lý Thông Nhai gọi ra, pháp thuật bị phá, lúc này hộc máu, một màu đỏ tươi chảy đầy đất, yêu khí trên người lên xuống không ngừng, thoạt nhìn nguyên khí đại thương.</p>
<p>Lý Thông Nhai kéo ra một đóa kiếm hoa, không cho lang yêu kia cơ hội thở dốc, trên thân kiếm hào quang nhảy dựng, phân ra ba đạo bạch quang.</p>
<p>“Ba phần nguyệt lưu quang!”</p>
<p>Trong Thanh Xích Kiếm còn có một đạo kiếm ý mà Lý Xích Kính năm đó ôn dưỡng, Lý Thông Nhai tự nhiên không đến mức giết gà dùng dao mổ trâu, chỉ là dùng Thanh Xích Kiếm để thi triển kiếm pháp mà thôi, Nguyệt Cương Kiếm Ý kia chỉ là lóe lên một cái, lại mang tới thanh thế to lớn, khiến yêu vật kia như lâm đại địch.</p>
<p>Ba đạo lưu quang gào thét đánh tới, nhảy nhót bên người lang yêu, kiếm khí của Lý Thông Nhai cũng nối tiếp sau đó, đánh cho lang yêu liên tục bại lui, da lông trên người bởi vì kiếm khí mà dựng ngược lên, liên tục xin tha.</p>
<p>Pháp khí cấp bậc Trúc Cơ đấu pháp có tác dụng không thể đo lường được, huống chi là một thanh tiên kiếm mơ hồ có linh tính, Lang Yêu liền thả ra mấy cái thuật pháp, muốn điều khiển yêu khí bay lên lại bị một kiếm khí của Thanh Xích Kiếm đánh rớt xuống, dần dần tuyệt vọng.</p>
<p>Lý Thông Nhai vốn mang pháp lực hùng hậu, dùng Thanh Xích Kiếm đánh tan pháp thuật lang yêu, trấn áp lang yêu này, liền thấy lang yêu kia lẩm bẩm, phát ra tiếng gầm nhẹ nguy hiểm, giọng căm hận:</p>
<p>“Đạo hữu tại sao lại bức bách như vậy, hôm nay ngươi muốn đoạn đạo đồ của ta, giết tính mạng của ta, tiểu yêu thực sự rất khó hiểu, vì sao lại gặp họa sát thân này!”</p>
<p>Lý Thông Nhai chỉ khoát tay áo, Thanh Xích Kiếm đè xuống, lang yêu kia đã sức cùng lực kiệt, pháp lực hao hết, làm sao còn chống đỡ được, chỉ có thể mặc cho kiếm chém xuống, lơ lửng ở mi tâm nó, Lý Thông Nhai cười nói:</p>
<p>“Ngươi muốn ăn người, ta liền muốn ăn ngươi, như thế mà thôi.”</p>
<p>Dứt lời hắn đánh xuống một chưởng, phong bế đạo cơ của lang yêu này, lại phong bế khí hải huyệt, Thăng Dương phủ, vẫn không yên lòng, lấy ra mấy tấm phù lục, gia trì từng cái, lúc này mới mang theo thân thể yêu vật khổng lồ này đi xuống núi.</p>
<p>Ra khỏi núi sương mù, ánh mặt trời sáng lạn chiếu xuống, tất cả cảnh sắc đều trở nên tươi đẹp, Lý Thông Nhai trở xuống chân núi, mấy con tiểu yêu đều bị trói chặt, hai con lang yêu luyện khí tiền kỳ, một con sói già luyện khí trung kỳ, một con Hùng yêu luyện khí đỉnh phong.</p>
<p>Trạng thái đám người Lý gia coi như tốt, do Lý Huyền Phong cuốn lấy Hùng yêu, mọi người giải quyết xong ba con tiểu yêu, liền đồng loạt bắt giữ con hùng yêu này, chư vị đều ở Lý gia trừ yêu quen rồi, ngoại trừ Ô Ma Lý quá mức nóng vội trúng một tát, có chút uể oải không phấn chấn, những người còn lại đều không có tổn thất gì.</p>
<p>Mọi người thấy Lý Thông Nhai nắm giữ lang yêu này, trong lòng cũng an tâm, Lý Huyền Lĩnh khen một tiếng, mở miệng nói:</p>
<p>“Phong ca còn muốn lên núi tìm phụ thân, bị chúng ta cản lại rồi.”</p>
<p>Lý Thông Nhai gật gật đầu, một đám tu sĩ khác họ ở đây, cũng không muốn nhiều lời, chỉ nói:</p>
<p>“Về trong tộc trước.”</p>
</body>
</html>