<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 417: Tại bước Tử đến (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 417: Tại bước Tử đến (2)</h1>
<br/>
<p>Một đám người về đến nhà, Lý Huyền Tuyên đã sớm sắp xếp tốt công việc tế tự, mấy tu sĩ khác họ cầm linh thạch rời đi, Ô la Lý trở về Đông Sơn Việt, Lý Nhược Nhược có thai, An Chá Ngôn cũng không tu luyện, ở dưới chân núi một tấc cũng không rời.</p>
<p>Lý gia đã mấy năm chưa từng cúng tế, năm nay tế tự đặc biệt long trọng một chút, tế đàn chia làm hai, một người ở dưới núi, áp giải yêu vật luyện khí, một người ở trên núi, lang yêu cùng những yêu vật khác đều ở đây.</p>
<p>Dù sao hiện nay người nhiều, tế tự có thể lý giải là tập tục địa phương, áp tải một yêu vật Luyện Khí đến giết còn có thể hiểu rằng là chấn nhiếp dân chúng, nhưng vận dụng lão tổ Trúc Cơ để cực khổ bắt sống một yêu tướng Trúc Cơ trở về, đặt ở trên tế đàn giết mổ, khó tránh khỏi khiến người ta hoài nghi.</p>
<p>Dưới núi một mảnh náo nhiệt, trên núi lộ ra quạnh quẽ hơn nhiều, chỉ có đám người dòng chính Lý gia, tế đàn tròn thì bị mài bóng, xung quanh khắc đầy hoa văn thật nhỏ, Lang Yêu kia bị phong bế lục thức lại phong ấn tu vi, không thể động đậy, giống như một con rối gỗ quỳ gối trên đài.</p>
<p>Ở đây đều là người trong nhà, cũng không cần để rối gỗ, hay tượng đất để che giấu, bên trên chính là pháp giám màu nâu xanh sáng loáng, ánh trăng nhộn nhạo, có chút chói mắt.</p>
<p>“Lê Kính Lý thị, có lòng trong sạch, thuận theo lễ nghi, hàng năm hương khói không dứt… Trừ hại cho dân, ba nguyên sáu tiết, không có bất kính, ngày tế trời, không ngừng tự tuyệt… Lấy khói lửa tôi luyện, lấy huyết tế bổng lộc, cầu phúc cho gia tộc.”</p>
<p>Con lang yêu kia dù có muôn vàn không cam lòng nhưng vẫn nhẹ nhàng chết dưới ngọc đao. Huyết khí bốc lên hỗn hợp với hương khói nhàn nhạt chảy ra rơi vào trên mặt kính.</p>
<p>Lục Giang Tiên nhẹ nhàng khép tay áo lại, hương khói tế bái cùng tinh khí tập trung trước mặt, ngưng tụ thành từng đoàn từng đoàn thải quang màu sắc khác nhau, hắn nhấc lên một vòng thải quang, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Đây… đây là lần đầu tiên phong phú như vậy.”</p>
<p>Giống như kéo bông, nhấc lên một đạo thải quang, Lục Giang Tiên ngưng tụ ra một đoàn Trường Bạch Chỉ.</p>
<p>“Lý Uyên Giao… hay là Lý Thanh Hồng.”</p>
<p>Yêu vật Trúc Cơ hiếm khi bắt được, yêu vật Trúc Cơ không có bối cảnh lại có thể đơn giản bắt được, càng khó có được, quyết định lấy Trương Bạch Chỉ đã được ngưng tụ rất lâu này…</p>
<p>“Lý Uyên Giao… Theo lý thì tương lai sẽ tiếp nhận vị trí của Lý Thông Nhai, trấn áp người khác họ, thiên phú tu hành cũng coi như không tệ, chỉ kém hơn Lý Thanh Hồng một bậc…”</p>
<p>“Mà Lý Thanh Hồng có lòng cầu đạo, tu hành khắc khổ, độ phù hợp với phù chủng là cao nhất từ Lý gia tới nay… thật khiến người ta khó xử.”</p>
<p>Lục Giang Tiên từ trong đám mây kia bấm tay, lại rút ra một viên tròn hình xám, bên trên còn có vân khí đang ngưng tụ, Lục Giang Tiên thầm nghĩ:</p>
<p>“Lại dùng lực lượng thôi diễn kia để tính toán.”</p>
<p>Lục Giang Tiên xưa đâu bằng nay, đã nắm giữ không ít kỹ xảo trên bùa thuật Vu Thuật, lực suy diễn trên người Lưu Trường Phúc đã bị Lục Giang Tiên lấy xuống dùng hơn phân nửa, bây giờ lại rút ra một tia, lấy vân khí tế bái còn lại để thúc đẩy, nhắm mắt suy tính một khắc, chỉ được một chữ.</p>
<p>“Giao.”</p>
<p>Lục Giang Tiên buông tay, bấm tay búng ra, Bạch Chỉ kia rơi vào mi tâm Lý Uyên Giao, trước mắt Lục Giang Tiên tối sầm lại, chỉ thấy một dòng chữ màu ngọc phác họa.</p>
<p>“Hành khí thôn linh.”</p>
<p>“Người nhận được cương khí có thể khôi phục thần tốc, cầm vân khí, khu linh vụ, tỏa sáng trong thiên địa, đằng vân giá vũ, tiêu diêu tự tại.”</p>
<p>Đạo thứ hai chính là dòng chữ màu vàng nhạt, nhìn qua thì hàn khí dày đặc.</p>
<p>“Tuyết Cốt Băng Cơ.”</p>
<p>Luồng cương khí này cũng tăng hiệu suất hái khí, có thể đùa bỡn phong tuyết băng sương, nếu tu hành pháp quyết hàn khí sẽ có hiệu quả gấp bội.</p>
<p>“Lý gia cũng không có pháp quyết hàn khí gì…”</p>
<p>Lục Giang Tiên nhìn thoáng qua, liền chọn Hành Khí Thôn Linh kia, lại bắt lấy đạo cương khí xám lục kia, ném vào trong thăng Dương phủ của Lý Uyên giao.</p>
<p>Lục Giang Tiên dừng một chút, trước mắt chỉ hiện ra một dòng chữ màu đỏ sậm, có vẻ hung lệ dị thường.</p>
<p>“Trường Không nguy tước.”</p>
<p>“Người nhận được cương khí có thể di chuyển linh hoạt, hoạt động thoải mái, thấy máu thì dũng mãnh, dẫn huyết khí gia trì… thiện đấu pháp, thiện cưỡi gió…”</p>
<p>“Cũng không tệ.”</p>
<p>Lục Giang Tiên cong ngón tay búng ra, đánh cương khí vào Thăng Dương phủ Lý Thanh Hồng, trong lòng lại sinh ra một cỗ nghi hoặc, thầm nghĩ:</p>
<p>“Cương khí này ngược lại cũng quái dị, tùy theo người mà khác nhau, Trường Không Tước Tước Bức này nghe ra thì giống như là Trọng Hải Trường Kình của Lý Thông Nhai, năm đó Lý Hạng Bình làm gia chủ, cúng bái chỉ là một con yêu vật Luyện Khí sơ kỳ, lại được thần thông Tị Tử Diên Sinh (Tránh đường chết tìm đường sống), phẩm cấp cương khí đúng là rất trọng yếu, người được nhận cũng là mấu chốt…”</p>
</body>
</html>