<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 419: Sưu Hồn (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 419: Sưu Hồn (1)</h1>
<br/>
<p>Tiêu Quy Đồ chậm rãi đi vào viện, hắn chính là con vợ cả, nhưng đối với mấy đệ đệ muội muội của mình cũng không tệ, hôm nay chính là đến đưa Tiêu Quy Loan.</p>
<p>“Đa tạ huynh trưởng!”</p>
<p>Tiêu Quy Loan nói một câu cảm ơn, Tiêu Quy Đồ tự nhiên hiểu được ý tứ của nàng, lắc đầu, đáp:</p>
<p>“Trong nhà thì ngươi không cần lo lắng, hai nhà kết hợp là chân nhân tự mình nói, ta sẽ ở trong nhà giúp đỡ.”</p>
<p>“Chân nhân nói?”</p>
<p>Tiêu Quy Loan lập tức chấn động, trong chốc lát vui mừng hẳn lên, tâm niệm như điện chớp, trong lòng có nắm chắc, vui vẻ nói:</p>
<p>“Đa tạ huynh trưởng đã cho ta biết!”</p>
<p>Hai người đang trò chuyện thì phía sau có một nam hài tầm mười mấy tuổi đi tới, trên người cũng mặc áo đỏ viền vàng, tay cầm một miếng ngọc hoàn óng ánh màu trắng nhạt, trẻ con nói:</p>
<p>“Phu nhân, sắp sửa xuất phát.”</p>
<p>Vòng ngọc này biểu hiện ý vui mừng kết hợp, chính là phong tục vùng Lê Hạ, cần phải có một nam hài nhà mẹ đẻ, tay nâng ngọc hoàn, cùng đi theo đoàn đưa dâu, tự mình giao vào trong tay tân lang, đối phương sẽ cho chút tài vật cùng vàng bạc làm tạ lễ, còn đổi thành tu tiên giả thì chính là linh vật cùng pháp khí.</p>
<p>Nam hài là Tiêu Quy Loan tự mình chọn, chính là đích trưởng tử của Tiêu Cửu Khánh, gọi là Tiêu Hiến, Tiêu Cửu Khánh cho Tiêu Quy Loan chút linh thạch để bổ khuyết của hồi môn, Tiêu Quy Loan cũng không muốn thiếu ân tình Tiêu Cửu Khánh, chọn Tiêu Hiến đến, coi như là đã trả nhân tình.</p>
<p>“Được.”</p>
<p>Tiêu Quy Loan cười khanh khách lên tiếng, biết được hôn sự này chân nhân tự mình đề cập, trong lòng Tiêu Quy Loan đã có tự tin, diện mạo đều vui mừng hẳn lên, mắt xếch lên, có hương vị trông mong sáng lạn, dắt tiểu tử Tiêu Hiến ra khỏi sân, lại phát hiện trước mặt hỉ kiệu còn một người đang đứng.</p>
<p>Người này một thân khí thế ôn hòa, bên hông đeo túi thuốc liên tiếp, cầm đan thư trong tay để nhìn, nhìn bộ dáng Tiêu Quy Loan, cười nói:</p>
<p>“Ăn mặc thật tốt, lên kiệu đi!”</p>
<p>“Bái kiến tộc thúc!”</p>
<p>“Bái kiến tiền bối!”</p>
<p>Xung quanh lập tức rầm rầm quỳ rạp xuống, đều quỳ lạy khom người, trong đầu Tiêu Quy Loan trống rỗng trong một cái chớp mắt, lòng vui mừng nói:</p>
<p>“Trúc Cơ Dẫn Kiệu… đội hình này cũng quá lớn…”</p>
<p>Thấy bốn hạ nhân đều run lẩy bẩy, Tiêu Nguyên Tư nhíu mày lắc đầu, hắn từ chỗ Lý gia biết được Lý Uyên Giao này đã làm con thừa tự của sư đệ, trong lòng càng để ý tới hôn sự lần này, bản thân cũng vừa ở Lý gia, đương nhiên tiện đường tới đón.</p>
<p>Tiêu Quy Loan liên tục gật đầu, vội vàng ôm lấy Tiêu Hiến, ngồi xuống cỗ kiệu kia, trong lòng chỉ còn lại chờ mong và thấp thỏm.</p>
<p>..</p>
<p>Lê Kính sơn.</p>
<p>Bên trong đình viện được quét dọn sạch sẽ, Lý Cảnh Điềm mang giá phơi quần áo ra, thừa dịp thời tiết trời quang sáng để phơi mộc giản, đang cẩn thận bày biện. Nội viện có một tiểu nữ oa khoảng bảy tám tuổi bước nhanh vào, một thân váy đỏ hoa văn vàng kim có chút vui mừng, trong tay cầm túi gấm, chỉ cười nói:</p>
<p>“A nương! Giao ca đi đón tân nương khi nào thế!”</p>
<p>Lý Cảnh Điềm ôm Lý Thanh Hiểu vào lòng, nhìn thời gian, dịu giọng đáp:</p>
<p>“Thời gian đã sắp tới rồi, ngươi chuẩn bị quần áo xong, rồi xuống núi chơi đi.”</p>
<p>“Ồ…”</p>
<p>Lý Thanh Hiểu cũng đã tám tuổi, năm trước kiểm tra thân linh khiếu, khiến Lý Cảnh Điềm vui mừng, vội vàng để nàng lĩnh công pháp đến đây tu luyện. Tất cả mọi người tới chúc mừng, Trần Đông Hà cũng khá hài lòng, hai vợ chồng ở trong sân nhỏ nhìn Lý Thanh Hiểu tu luyện một thời gian, lúc này mới phát hiện có gì đó không đúng.</p>
<p>Theo lý mà nói thiên phú của Trần Đông Hà không tệ, Lý gia lại là hậu duệ Trúc Cơ, Lý Thanh Hiểu thân có linh khiếu, thiên phú hẳn là không kém hơn so với Trần Đông Hà, nhưng hai vợ chồng nhìn một hồi, thiên phú của Lý Thanh Hiểu thật sự không được tốt lắm, Huyền Cảnh Luân cần ngưng tụ tám mươi mốt sợi linh khí, mà ngưng tụ một sợi linh khí đã tốn của Lý Thanh Hiểu gần nửa tháng…</p>
<p>Tính toán như vậy, Lý Thanh Hiểu phải dùng hơn ba năm mới có cơ hội ngưng tụ Huyền Cảnh Luân, vậy thì không khác lắm những tu sĩ khác hộ, huống chi Lý Thanh Hiểu tu luyện chính là “thượng lang dưỡng luân pháp” Lý Thông Nhai mang về từ trong tay Linh Nham Tử năm đó, chuyên môn chuẩn bị cho tu sĩ nhà mình chưa được nhận phù chủng, vốn là tốt hơn so với những tu sĩ họ khác luyện, nếu không còn chậm hơn chút ít.</p>
<p>Hai vợ chồng ngồi nhìn nhau, suy nghĩ hồi lâu, Trần Đông Hà lại nhìn những người Uyên Thanh hậu bối khác, thậm chí bắt đầu áy náy, tự cảm thấy là huyết thống Trần gia bất chính, làm trễ nải Thanh Hiểu.</p>
<p>Giờ thấy Lý Thanh Hiểu lên tiếng, Lý Cảnh Điềm nhịn không được dặn dò:</p>
<p>“Đợi đến khi nam hài Tiêu gia kia đưa ngọc hoàn cho Giao ca ngươi, ngươi liền đem túi gấm này đưa cho hắn, nói chút lời may mắn, một ít phong tục mà thôi, cần nhớ kỹ, đừng để người khác nhắc nhé.”</p>
<p>Lý Thanh Hiểu ngoan ngoãn gật đầu, Lý Cảnh Điềm cầm hộp gỗ bên cạnh lên, giải thích:</p>
<p>“Đi đường rất lâu, ta chuẩn bị bánh ngọt cho ngươi. Dùng một ít ở trên xe, đừng để bụng bị đói.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng đem hộp gỗ cầm ở trên tay, chớp chớp con ngươi, đột nhiên hỏi:</p>
<p>“Mẫu thân, ta nghe nói sau này ta cũng phải gả đến Tiêu gia giống như tẩu tử…”</p>
</body>
</html>