<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 423: Thủy Phủ Tiên Quan (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 423: Thủy Phủ Tiên Quan (2)</h1>
<br/>
<p>Úc Mộ Cao quản gia nhiều năm, bên ngoài có Phí gia nhảy lên nhảy xuống, Lý gia như mặt trời mới lên, bên trong có các tộc thúc và huynh đệ cản tay, Úc Ngọc Phong hàng năm huyết tế, trải qua nhiều chuyện như vậy, thật vất vả mới nắm giữ Úc gia, chuẩn bị làm lớn một hồi, Lý gia lại phụ tá Tử Phủ Tiên tộc, để hắn mất hết can đảm, chỉ mở miệng nói:</p>
<p>“Tính cái gì mà tính, đấu cái gì mà đấu, Úc gia ta chính là thời vận không tốt, không phải nhân lực có thể sửa chưa được, cho dù ta mưu tính nhiều năm, nhẫn nhịn tâm huyết, lại có ích lợi gì? Vận thế đã đứt, lại tính kế tiếp cũng chỉ kéo dài hơi tàn mà thôi, chỉ uổng phí ta tính kế ba mươi năm, cuối cùng vào hoàn cảnh cùng đường mạt lộ.”</p>
<p>Mọi người phía sau bị lời nói của hắn chấn động đến khó tả, mấy người tiến lên an ủi, Úc Mộ Cao chỉ im lặng không nói, thật lâu sau mới nói:</p>
<p>“Có gì mà nói, tốt nhất là dẫn tộc nhân đi về phía Bắc, trèo đèo lội suối, tránh đi Tề quốc Từ quốc, không cần trở về nữa. Vẫn còn có một đường sinh cơ, bộ dạng bây giờ của chúng ta chẳng qua chỉ là chờ chết mà thôi.”</p>
<p>“Mộ Cao… Chúng ta có bờ đông, Mộ Tiên ở trong tông, dù không đủ cũng có thể kéo dài hơi tàn mấy trăm năm, chung quy sẽ đợi cho thế lực của Lý gia lụi bại đi, cần gì bi ai như vậy…”</p>
<p>Tộc nhân phía dưới bị hắn nói đến động dung, tiến lên khuyên can, Úc Mộ Cao chỉ lắc đầu thở dài, đáp:</p>
<p>“Ngu si không rõ thế cục.”</p>
<p>“Lý Thông Nhai là giao xà, trơn trượt không thể năm bắt, âm hiểm xảo trá, năm đó khi hắn còn là một tu sĩ Luyện khí, chúng ta đã không có biện pháp làm gì hắn, giờ hắn đã là Trúc Cơ, còn có thể làm gì hắn đây?”</p>
<p>“Lý Uyên Giao cùng Lý Thanh Hồng thiên phú dị bẩm, mắt thấy hơn hai mươi có thể thành luyện khí, đợi đến lúc hai người đó trưởng thành, chúng ta nào còn ai là đối thủ của Lý gia? Lý Uyên Tu càng là sâu xa kỹ càng, tư thái không tầm thường, nếu không phải vì chúng ta hại, ngươi và ta nào còn có thể êm đẹp đứng ở chỗ này? Chỉ sợ đã sứt đầu mẻ trán, khó xử.”</p>
<p>Thần sắc Úc Mộ Cao mỏi mệt, chắp tay sau lưng nhìn xa xa, tiếp tục nói:</p>
<p>“Ta xem như đã hiểu, hiện giờ bộ dáng Lý gia đã là thời thế Lý gia, chúng ta ra sức chèn ép không nổi… Nếu năm đó Già Nê Hề tiến lên phía bắc, Úc Mộ Nguyên chần chờ, Lý Xích Kính về nhà… Lý gia cũng không được như hôm nay.”</p>
<p>Trong lòng mọi người hoảng sợ, cùng Úc Mộ Cao chờ đợi một lúc, một tu sĩ Úc gia từ phương xa bay tới, vội vàng hạ xuống trước mặt Úc Mộ, vui vẻ nói:</p>
<p>“Gia chủ! Gia chủ! Tiên sư sắp tới! Đạo tiêu của Hà Quang Vân Thuyền đã sáng lên, không quá ba ngày, tiên sư Thanh Trì tông sẽ đến!”</p>
<p>Mọi người Úc gia lập tức vui mừng, liên thanh chúc mừng, sắc mặt Úc Mộ cao cũng dễ nhìn hơn rất nhiều, chỉ đáp:</p>
<p>“Cuối cùng cũng có chuyện tốt, nhìn xem tiên sư kia nói như thế nào, Mộ Tiên tràn đầy lòng tin, có lẽ có chút tin tức.”</p>
<p>…</p>
<p>Quận Lĩnh Hải.</p>
<p>Quận Lĩnh Hải vốn là địa bàn của Vu gia, sau khi Thanh Trì tông thu phục nơi đây, Vu gia lập tức đổi màu cờ, có nhiều vị lão tổ hiệu lực ở trong Thanh Trì tông, liền bảo vệ hơn phân nửa địa bàn, tiếp tục làm địa đầu xà của quận Lĩnh Hải.</p>
<p>Về sau mấy lão tổ bỏ mình, Vu gia càng ngày càng lụi bại, chậm rãi tiêu điều, thật vất vả mới có một thiên tài Vu Vũ Tiết, nhưng lại chết qua loa ở Nam Cương, thực lực gia chủ của Vu gia cũng xuống dốc, mấy chi hệ đều liên hợp với họ khác, tự lập đỉnh núi, mặt ngoài thì địa bàn rộng lớn vẫn là Vu gia, trên thực tế cùng họ không đồng tâm, đều tự làm theo ý mình.</p>
<p>Cũng may quận Lĩnh Hải ở phía đông nam, bốn phía không có kẻ thù bên ngoài, Thanh Trì tông cũng không cho phép thế gia vượt châu liên quận, Lĩnh Hải Vu gia cứ như vậy chia năm xẻ bảy giằng co, duy trì tình huống như thế trên dưới một trăm tám mươi năm.</p>
<p>Trên đường lớn rộng rãi cũng có nhiều người đi lại, thỉnh thoảng có tiểu thương người bán hàng rong cưỡi lừa cưỡi ngựa đi qua, một thiếu niên áo bào lam lũ ngồi xổm bên đường, sắc mặt tái nhợt, đôi môi đỏ như máu, ánh mắt lỗ mãng nhìn người đi đường, bỗng nhiên mở miệng nói:</p>
<p>“Sư tôn, tu sĩ theo Đạo tu Tử Phủ Kim Đan này là cái gì?”</p>
<p>Bên cạnh thiếu niên là một lão nhân, một thân mùi hôi ngút trời, ngồi xuống bên cạnh thiếu niên kia, lộ ra hàm răng vàng đầy miệng, đáp:</p>
<p>“Tử Phủ Kim Đan Đạo… Đạo tu này thích ăn người, dễ tu luyện, dễ luyện khí, thích đùa bỡn thương sinh, không có mấy thứ tốt.”</p>
<p>Thiếu niên nhíu mày, hỏi ngược lại:</p>
<p>“Kim tính của đạo tu, cầu tự tính trường tồn, vậy mà là dùng bất cứ thủ đoạn tồi tệ nào.”</p>
<p>“Hắc!”</p>
<p>Lão nông chỉ đáp:</p>
<p>“Nếu là tu mệnh số của Ma Ha pháp tướng thì có tốt chỗ nào? Nhiều thế hệ làm nô tỳ, tuổi tác của Ma Ha là rất lâu, chờ ngươi gặp tu sĩ Ma Ha pháp tướng, liền hiểu được tuyệt vọng bất công trong đó, so với tu sĩ theo đạo Kim Đan còn bất công hơn!”</p>
</body>
</html>