<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 426: Rời đi (3)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 426: Rời đi (3)</h1>
<br/>
<p>Phí Đồng Ngọc đã hạ quyết tâm, trở về nói với Phí Đồng Khiếu, bức thư này đã giao vào tay Lý Thanh Hồng, Lý Thanh Hồng không nói một lời, để cho Phí Đồng Khiếu cắt đứt niệm tưởng, lập tức nhìn những từ ngữ triền miên trên bức thư kia hóa thành tro tàn ở trong lửa, Phí Đồng Ngọc hơi không đành lòng, cười khổ nói:</p>
<p>“Đây là chuyện gì, chỉ sợ là nam tử Phí gia ta từ trước đến nay phong lưu, cho nên gặp được báo ứng này…”</p>
<p>Phí Đồng Ngọc lúc này mới xử lý sạch sẽ mọi việc trong tay, ngồi trước bậc thang yên lặng uống rượu, ánh đỏ khẽ rọi sáng khuôn mặt hắn, hắn ngơ ngác ngẩng đầu nhìn bầu trời đỏ tươi, thấy có điều khác lạ, thất thanh nói:</p>
<p>“Làm sao có thể?”</p>
<p>Chân trời đã hiện ra nhiều quầng sáng rực rỡ, ngũ quang thập sắc, rực rỡ yêu kiều, trong bầu trời đêm u ám, hào quang tầng tầng lớp lớp, giống như sóng biển từ Đông Nam mà đến, hào quang giống như một con chim lớn bay lượn, vươn ra bốn đôi cánh như là phượng hoàng, lững lờ bay tới rất chậm.</p>
<p>Yến hội bên cạnh yên tĩnh lại, người người đều há hốc mồm, trợn mắt há hốc mồm nhìn lên bầu trời, bị khí thế bàng bạc của pháp thuyền trấn áp, hai mặt nhìn nhau.</p>
<p>“Hà Quang Vân Thuyền… Người từ Thượng Tông đến! Chuyện này… Chuyện gì thế này!”</p>
<p>“Rõ ràng chưa tới lúc nộp cung phụng…”</p>
<p>“Hà Quang Vân Thuyền!”</p>
<p>Phí Đồng Ngọc kinh hãi trong lòng, lo sợ bất an, có cảm giác đại họa lâm đầu, ba nhà trên hồ chỉ có Phí gia hắn không có chỗ ở trong tông, chỉ dùng tiền thu mua mấy quản sự để hỏi thăm tin tức.</p>
<p>Hôm nay Hà Quang Vân Thuyền đột ngột đến, chỉ sợ không phải Lý Xích Kính thì cũng là Úc Mộ Tiên thúc đẩy, nếu như là Úc Mộ Tiên, hai nhà Phí Lý đều không chiếm được chỗ tốt, nếu là Lý gia, Phí gia hắn lại một chút tin tức cũng không có, chỉ sợ cũng không phải chuyện tốt.</p>
<p>Trên mặt Phí Đồng ngọc không có màu sắc tốt, yên lặng chờ một hồi, nhìn hà quang vân thuyền từ phía đông Lê Kính sơn bay qua, hướng về Mật Lâm quận, sắc mặt lúc này mới dễ nhìn chút, hai bước đạp không bay lên, đi tìm Lý Huyền Tuyên.</p>
<p>————</p>
<p>“Hà Quang vân thuyền…”</p>
<p>Thần sắc Úc Mộ Cao mê say nhìn chằm chằm vào những tia sáng sặc sỡ rơi xuống, hà quang vân thuyền chậm rãi dừng lại trên đỉnh núi, hoa văn phức tạp trên đó chậm rãi sáng lên, uy thế pháp trận làm người ta hít thở không thông buông lỏng, trên thuyền có một người bay xuống.</p>
<p>Thanh niên này mặc một thân áo xanh, pháp quang từ búi tóc chảy xuôi đến giày pháp, muôn màu muôn vẻ, khuôn mặt tuấn tú, chỉ là từ đầu đến cuối cau mày, mím đôi môi mỏng, đám người Úc gia vội vàng quỳ rạp xuống đất, rầm rầm cúi thấp người xuống một mảnh, thanh niên đảo mắt qua, cau mày nói:</p>
<p>“Úc Tiêu Quý đâu! Úc Ngọc Phong không phong được thì thôi, làm sao cũng không thấy bóng dáng Úc Tiêu Quý!”</p>
<p>Úc Mộ Cao vội vàng giải thích:</p>
<p>“Tiểu nhân Úc Mộ Cao, bái kiến Thượng sứ! Phụ thân bế tử quan, về phần lão tổ… Đến nay chưa về!”</p>
<p>Thanh niên nhíu mày, khinh miệt quét mắt nhìn đám người dưới chân, đáp:</p>
<p>“Xem ở phân thượng Mộ Tiên, cũng so đo nhiều với các ngươi… Ta gọi Trì Chích Yên, chính là thủ đồ Nguyên Ô phong, hôm nay đến chiêu mộ chư gia Vọng Nguyệt hồ xuất nhân tiến đến Ỷ Sơn thành, còn xin Úc gia chủ hỗ trợ.”</p>
<p>“Nhất định sẽ làm việc quên mình!”</p>
<p>Úc Mộ cung kính đáp lại, Trì Chích Yên khoát tay áo, đáp:</p>
<p>“Không cần, một ít việc nhỏ mà thôi, thứ ta muốn thì mấy thế gia cũng không lấy ra được! Nếu không phải tông chủ không muốn động đến những tu sĩ Trúc Cơ này, chúng ta ra lệnh một tiếng, thì cả Lý Thông Nhai và Phí Vọng Bạch cũng phải ngoan ngoãn đi Ỷ Sơn thành, hôm nay chỉ cần mấy tu sĩ Luyện Khí, còn dám từ chối hay sao?”</p>
<p>Ánh mắt Úc Mộ khẽ nhúc nhích, ăn nói khép nép hỏi:</p>
<p>“Lý gia có kiếm tiên trong tông môn, chỉ sợ tiền bối muốn mang lòng nhu hòa đối đãi…”</p>
<p>Trì Chích Yên ngẩn ngơ, từ trong cổ họng phát ra một trận cười quái dị, ông ta thân là Trì gia dòng chính, đối với chuyện Nam Cương tự nhiên rõ như lòng bàn tay, chỉ là việc này Trì Úy làm không phúc hậu, thủy chung tránh không đề cập tới mà thôi, lập tức đáp:</p>
<p>“Cái gì mà Kiếm Tiên, Nam Cương nguy hiểm trùng trùng, chưa chắc đã trở về được, ở chỗ của ta không dùng được! Nên làm thế nào thì làm thế ấy!”</p>
<p>Úc Mộ Cao rất khôn khéo, nghe xong lời này, trong lòng lập tức có sức mạnh, vội vàng khóc lóc kể lể, buồn bã nói:</p>
<p>“Đại nhân không sợ, nhưng Lý gia ỷ vào uy danh Kiếm Tiên hoành hành bá đạo trên hồ này, làm xằng làm bậy, có một gia tộc khác cùng huyết mạch với nhà ta, đến nay còn bị Lý gia chiếm núi, ngay cả thân thích kia của ta cũng làm nô tài ở nhà hắn, chúng ta sợ hãi, không dám nhiều lời…”</p>
<p>Trì Chích Yên liếc mắt nhìn Úc Mộ Cao một cái, cười lạnh nói:</p>
<p>“Sư đệ kia của ta đã nói với ta rồi, ngươi cũng không cần ở đây thêm mắm thêm muối. Úc gia ngươi tốt xấu gì cũng là thế gia, cũng không đến mức bị Lý gia bức bách đến mức này, ngươi hãy nghe cho kỹ.”</p>
<p>Trì Chích Yên dừng một chút, tiếp tục nói:</p>
<p>“Lý Xích Kính quá nửa không về được, Mộ Tiên luyện khí ở trên Nguyên Ô phong, cũng có chút danh khí ở trong tông, bối cảnh có thể dày hơn kiếm tiên kia, không cần sợ hãi cái gì, các thế gia cỡ Trúc Cơ tranh đấu gay gắt, trên núi từ trước đến giờ mặc kệ, Lý gia chỉ có chút tình hương khói ở chỗ Viên Thoan, không đến khi vong tộc diệt chủng, Viên Thoan cũng không tiện ra tay.”</p>
</body>
</html>