<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 427: Kết Thúc (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 427: Kết Thúc (1)</h1>
<br/>
<p>Úc Mộ liên tục đáp ứng, trong lòng vui mừng quá đỗi, càng cúi thấp người hơn, hèn mọn ngẩng đầu lên, Trì Chích Yên liếc hắn một cái, cười khanh khách nói:</p>
<p>“Bất luận các ngươi làm thành cái dạng gì ở trên hồ, đều nhớ kỹ cho ta!”</p>
<p>Trì Chích Yên cúi người xuống, tới gần khuôn mặt của Úc Mộ Cao, vươn một bàn tay nhẹ nhàng vỗ bên mặt hắn, tay kia đưa đến trước mắt hắn, để ra hai đầu ngón tay.</p>
<p>“Có hai người không thể chết, một người gọi là Lý Thông Nhai, bây giờ ngươi cũng không giết chết hắn, còn có một người, có lẽ ngươi còn chưa biết tên, tên là Tưởng Hợp Càn.”</p>
<p>Úc Mộ Cao nghe được mồ hôi lạnh túa ra, cảm giác uy áp, hận không thể vùi đầu vào trong đất, Trì Chích Yên cười đứng lên, đáp:</p>
<p>“Nếu giết chết một người trong đó, vậy Mộ Tiên có thể giữ được các ngươi… Về phần Phí Vọng Bạch, chỉ là xương khô trong mộ, chờ chết mà thôi.”</p>
<p>Hai mắt Úc Mộ Cao trợn tròn xoe, từng sợi tơ máu run rẩy hiện ra, mồ hôi lạnh từ trên cổ hắn chảy xuống, trên mặt đất đọng thành một vũng mồ hôi, Trì Chích Yên bá đạo, một cước đá vào vai hắn, cười ha ha.</p>
<p>Trên phi thuyền lại có mấy người cưỡi gió bay xuống, đều mặc áo bào xám Nguyên Ô Phong của Thanh Trì Tông, một người trong đó đầu trâu mặt ngựa nịnh nọt lấy lòng, giống như con chó vọt tới dưới chân Trì Chích Yên, cung kính nói:</p>
<p>“Đại nhân xin an bài…”</p>
<p>Trì Chích Yên hừ cười một tiếng, đứng chắp tay, đáp:</p>
<p>“Phí gia… Chọn thiếu gia tộc gì đó đi! Mấy gia tộc Luyện Khí thì mang đi người có tu vi cao nhất, về phần Lý gia… chọn Lý Huyền Phong kia là được… Lê Hạ quận cũng đều giết qua, người này cũng không còn tác dụng.”</p>
<p>“Vâng! Vâng!”</p>
<p>Tu sĩ đầu trâu mặt ngựa vội vàng gật đầu, Trì Chích Yên nhìn nhìn Úc Mộ Cao đang giật mình, cười nói:</p>
<p>“Tu hành cho tốt, Úc gia ngươi có tư cách ăn ở trên bàn, về phần Lý gia Phí gia… Chẳng qua là chó đi dạo ở phía dưới mà thôi, nếu không phải hiện giờ Vọng Nguyệt Hồ không thể làm huyết tế, sớm muộn cũng giết đám người này…”</p>
<p>Trên mặt Úc Mộ Cao đầy ý cười, trong lòng lại là sợ hãi đến cực hạn, hai chân không ngừng co quắp trên mặt đất, Trì Chích Yên thấy bộ dáng của hắn càng thêm hưng phấn, trả lời:</p>
<p>“Về phần lão tổ Úc Ngọc Phong nhà ngươi…”</p>
<p>Trong lòng Úc Mộ Cao đã có dự cảm, nghe vậy vội vàng ngẩng đầu, liền thấy Trì Chích Yên cười một tiếng ha ha, thần sắc có chút châm chọc, chỉ đáp:</p>
<p>“Chết lâu rồi!”</p>
<p>Úc Mộ ngẩn ra, thấp giọng nói:</p>
<p>“Vì sao… Tiểu nhân không rõ, là Tử Phủ thế lực phương nào ra tay, mới để lão tổ mệnh vẫn…”</p>
<p>“Nói cho ngươi cũng không sao!”</p>
<p>Trì Chích Yên cười hắc hắc, hắn làm người trời sinh ác độc, thích nhất đem thiên tài mưu sĩ gì đó giẫm dưới chân đùa bỡn, nhìn bộ dáng Úc Mộ Cao bị khuất phục, trong lòng phi thường khoái ý, đáp:</p>
<p>“Ngục Mộ Cao… Úc Ngọc Phong chính là do Thanh Trì tông ta liên thủ với Tiêu Sơ Đình giết chết! Việc này cũng là chính miệng đệ đệ ngươi đồng ý!”</p>
<p>…</p>
<p>Quận Lê Hạ, đỉnh Hàm Ưu.</p>
<p>“Rầm…”</p>
<p>Lão ông cố hết sức nhấc lên, từ trong hồ nhấc lên một khối ngọc thạch lòe lòe sáng lên, dùng sức hất lên cần câu làm bằng ngọc, đem khối ngọc thạch kia kéo lên bờ, Tiêu Sơ Đình nheo mắt, đáp:</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>“Sơ Đình, Hà Quang Vân Thuyền đi Vọng Nguyệt hồ.”</p>
<p>Tiêu Sơ Trù ở một bên cũng đang khoanh chân mà ngồi, yên lặng lẩm bẩm một câu, thần sắc nhìn về phía Tiêu Sơ Đình có chút phức tạp, Tiêu Sơ Đình thì không cho là đúng, chỉ xem xét khối ngọc thạch này, hỏi:</p>
<p>“Tiêu Sơ Trù, ngươi đang hận ta sao.”</p>
<p>Khuôn mặt già nua có nếp nhăn dày đặc của Tiêu Sơ Trù hơi co giật một cái, đáp:</p>
<p>“Không có gì phải hận, bất đắc dĩ mà thôi, năm đó ta vứt bỏ gia tộc rời đi, ngươi còn muốn hận ta hơn.”</p>
<p>Tiêu Sơ Đình khẽ cười một tiếng, thần sắc có chút hoài niệm, ôn thanh trả lời:</p>
<p>“Mới đầu là hận, mãi đến khi Thanh Trì tông đặc biệt phái Vu Vũ Tiết đến cắt đứt đường đi của Úc Ngọc Phong, ta đột nhiên tỉnh ngộ ra, lúc trước để ngươi đưa ra quyết định này, chưa hẳn là chính ngươi.”</p>
<p>Tất cả lông mi râu ria hoa râm của Tiêu Sơ Đình đều co rúm lại, không ngừng phập phồng theo sóng nước, hắn buồn bã mất mát, yên lặng mở miệng nói:</p>
<p>“Sương mù trong Thái Hư quá dày, từ đó trở đi để ta quá sợ hãi, vô số đêm khiến người ta thống khổ, ta còn muốn hỏi mình một chút: Tiêu Sơ Đình, hôm nay ngươi là ngươi, hay là tay sai của một Tử Phủ Kim Đan, Ma Ha Pháp Tướng nào đó.”</p>
<p>“Ngược lại không bằng không biết, đỡ phải si cuồng như vậy.”</p>
<p>Tiêu Sơ Đình không mở miệng, thanh âm giống như là từ nơi nào đó trong hư không phát ra, hắn ấm giọng nói:</p>
<p>“Úc Ngọc Phong không tin số mệnh, còn muốn dùng huyết tế để chữa thương cho đôi tay kia của hắn, hắn quả thật là một thiên tài, vậy mà cứng rắn bước ra mấy bước trên con đường bị cắt đứt, mấy chục năm qua đi thậm chí sắp sửa đột phá Trúc Cơ hậu kỳ.”</p>
<p>“Vì vậy hắn phải chết chắc rồi, hai vị Tử Phủ ra tay, cộng thêm hai đạo thần thông Ông Thượng Khê gia trì, hắn sao có thể không chết? Hắn sao có thể không chết? Không thể tu hành Ngọc Chân Lục Cửu Hợp, thậm chí không thể tu thành tiên cơ, từ khi hắn tu hành Bạch Thủ Khấu Đình Kinh, hắn đã là người chết.”</p>
<p>Tiêu Sơ Trù cũng không kinh ngạc, hắn xông vào nam ra bắc, biết cũng không ít hơn Tiêu Sơ Đình bao nhiêu, gương mặt già yếu đến mức tận cùng kia lạnh lùng cười, đáp:</p>
<p>“Đúng vậy… Ngươi có từng nghĩ tới vì sao Tiêu Sơ Đình ngươi tu thành Ông Thượng KHê, mà Tiêu Sơ Trù ta tu thành Trường Vân Ám, xảo diệu biết bao… xảo diệu biết bao! Vừa vặn là đạo sâm…”</p>
<p>Tiêu Sơ Đình gật gật đầu, chậm rãi đứng dậy, một cỗ lực hấp dẫn trí mạng từ trên người hắn dâng lên, bông tuyết từ trên đỉnh Hàm Ưu phong bay múa loạn lên, trên không truyền đến tiếng nước biển va chạm ầm ầm, mơ hồ có tiếng xà giao gào rú.</p>
<p>Thân thể Tiêu Sơ trù càng thêm uể oải xuống, lão nhân này càng ngày càng nhỏ, cho đến khi khô gầy thành một đống xương cốt, từ trong cổ họng lão phát ra vài tiếng cười, sương khói phiêu phiêu từ trong thân thể của lão bay ra, từ trong ánh mắt khô gầy có hai con chuột bay ra, từ trong miệng cùng lỗ tai của lão cũng có con chuột bay ra, lão nhân nói:</p>
<p>“Tiêu Hàm Ưu… là Tiêu Hàm Ưu, hắn đã sớm tính toán rõ ràng, hắn tu hành chính là Hạo Hãn, chính là Kính Long Vương! Diệu không thể tả, tuyệt không thể tả!”</p>
<p>Tiêu Sơ Đình đứng trong sương khói trên không, cả người pháp quang chảy xuôi, giống như Thiên Thần, thần sắc của hắn bi thương mà lại nghiêm túc, thậm chí mang theo chút thần thánh.</p>
<p>“Huynh trưởng, chúng ta không còn đường nào có thể đi, chúng ta không còn đường lui.”</p>
<p>“Keng…”</p>
<p>Tiếng chuông trên đỉnh Hàm Ưu phong mờ ảo phiêu phiêu, giống như sấm sét, chạy trong dãy núi, tuyết bay trong dãy núi không hiểu sao lại ù ù cạc cạc, ùn ùn kéo đến, giống như muốn bao phủ tất cả những thứ không sạch sẽ. Người Tiêu gia nhao nhao quỳ xuống, tràn ngập mê man ngẩng đầu lên.</p>
<p>“Là Trúc Cơ… Có lão tổ qua đời…”</p>
</body>
</html>