<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 429: Thạch Kim Đan (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 429: Thạch Kim Đan (1)</h1>
<br/>
<p>Đặng Dư bật cười một tiếng, kêu lên:</p>
<p>“Thanh Trì có lệnh, chinh ngươi tiến đến Nam Cương Ỷ Sơn Thành chống cự Yêu tộc, lập tức khởi hành, không được có sai sót.”</p>
<p>Lý Huyền Phong nắm chặt kim cung trên lưng, chòm râu lôi thôi mà hếch miệng cười, giống như nghe được chuyện gì buồn cười, hắn ta cười ha ha, đáp:</p>
<p>“Được.”</p>
<p>Đặng Cầu Chi chỉ kéo kéo hắn, đáp:</p>
<p>“Theo sau ta.”</p>
<p>Lý Huyền Phong nhìn Lý Thông Nhai chậm rãi bước ra khỏi sân nhỏ, khom người thật sâu, mở miệng nói với Lý Huyền Tuyên và hai huynh đệ Lý Huyền Lĩnh:</p>
<p>“Chuyện trong nhà, còn xin gánh vác nhiều hơn, không cần nhớ tới ta.”</p>
<p>Người trung niên mất cha mẹ, mất thê tử mất con trai kia chỉ mở miệng nói một câu này, hai mắt nhấp nháy có thần, giống như những năm qua ở Quận Lê Hạ khiến hắn không có hứng thú, bây giờ mắt thấy giết chóc cùng vật lộn, bị giết bị hại ngay trước mắt, ngược lại làm cho hắn hưng phấn.</p>
<p>“Huynh trưởng.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh và Lý Huyền Tuyên trong viện vẫn đắm chìm trong tin tức này, Lý Huyền Phong đã cưỡi gió đuổi kịp Đặng Cầu Chi, bay về phía bắc.</p>
<p>Lúc này Lý Huyền Tuyên mới lấy lại tinh thần, vội vàng mở miệng nói:</p>
<p>“Trọng phụ! Chuyện này!”</p>
<p>Lý Thông Nhai phất phất tay áo, trên mặt cũng có vẻ thống khổ, chỉ nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Lại đi tu luyện…”</p>
<p>Mấy người liếc nhau, đều cúi đầu, đều tự tản ra, hôn sự vốn đã gần kết thúc, bị Hà Quang Vân Thuyền náo loạn như vậy, mọi người cũng không có hào hứng gì, đành cáo từ đi rời đi, đưa Lý Uyên Giao cùng Tiêu Quy Loan vào động phòng, Lê Kính Sơn khôi phục lại dáng vẻ lạnh lùng, chỉ có đồ đạc bừa bộn đầy đất còn có vài phần vui mừng.</p>
<p>Cho đến khi Hà Quang Vân Thuyền bay qua chân trời, hào quang xán lạn đều biến mất không thấy gì nữa, toàn bộ trên Vọng Nguyệt Hồ một lần nữa lâm vào trong bóng tối và yên tĩnh.</p>
<p>————</p>
<p>“Báo lên thượng sứ, người đều đủ!”</p>
<p>Đặng Dư Chi quỳ rạp xuống trước mặt Trì Chích Yên, Úc Mộ Cao ở bên cạnh thần sắc hoảng hốt, giống như đắm chìm trong ác mộng, câu nói Trì Chích Yên vẫn cứ xuyên thẳng qua trong đầu hắn.</p>
<p>“Úc Mộ Cao… Úc Ngọc Phong chính là do Thanh Trì tông ta liên thủ với Tiêu Sơ Đình giết chết! Việc này cũng là chính miệng đệ đệ ngươi đồng ý!”</p>
<p>“Mộ Tiên… chính miệng đồng ý…”</p>
<p>Thần sắc Úc Mộ Cao mê mang, hắn cùng Úc Mộ Tiên thư từ mấy chục bức, đối phương không nói tới một chữ, không biết là sợ đả thảo kinh xà, hay là căn bản không yên tâm nói với mình.</p>
<p>Úc Mộ Cao đột nhiên cảm thấy thân huynh đệ trong tông kia trở nên xa lạ, trong miệng hắn không rõ đang lẩm bẩm cái gì, Trì Chích Yên nhìn bộ dáng của hắn, không kiên nhẫn nói:</p>
<p>“Sau này đừng tu cái “Bạch Thủ Khấu Đình Kinh” nữa!”</p>
<p>Mấy người cưỡi gió trở về hà quang vân thuyền, đám người Úc gia thì cùng nhau quỳ xuống, cao giọng cung tiễn, đường vân tinh mịn trên thuyền kia sáng lên, vươn cánh chim hào quang, hướng đông nam bay đi.</p>
<p>Úc Mộ Cao trơ mắt nhìn chiếc thuyền kia biến mất giữa thiên địa, lúc này mới chậm rãi đứng dậy, nghiêng đầu nhìn mọi người xung quanh cúi đầu không nói, không hề cảm thấy xấu hổ vì tư thái ăn nói khép nép vừa rồi, im lặng một hồi, mở miệng nói:</p>
<p>“Tưởng Hợp Càn… Thì ra là cùng chúng ta có thù lâu năm, vả lại gọi hết nhân thủ của bờ đông trở về đi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong lúc này mới bị điều đi Nam Cương, thê tử Lý Thông Nhai Liễu Nhu Huyến chỉ chống đỡ được mấy tháng, sau đó cũng trút hơi thở cuối cùng, Lý Thông Nhai vẫn ở trước giường, trong mắt Liễu Nhu Huyến rưng rưng nước mắt, lão phu nhân trước khi chết lắp ba lắp bắp phun ra một câu:</p>
<p>“Phu quân còn có hơn hai trăm tuổi thọ, hy vọng chàng lại đi thêm bước nữa, ta chết thì không còn cai quản được Liễu thị, chỉ sợ gặp tai hoạ.”</p>
<p>Lý Thông Nhai lẳng lặng ngồi ở bên cạnh giường, ôn thanh đáp vài câu, Liễu Nhu Huyến đã không còn sinh cơ, con trai Lý Huyền Lĩnh ở trước giường gào khóc, Lý Uyên Vân ở Đông Sơn Việt cùng Lý Thanh Hồng đóng giữ Ngọc Đình Sơn cũng chạy về trong núi, yên lặng rơi lệ ở dưới giường.</p>
<p>Khuôn mặt Liễu Nhu Huyến không còn giống như năm đó ở trong tiểu viện hỏi Lý Thông Nhai “Có muốn ta không?” Lúc này xinh đẹp ôn nhu, trước khi chết hai mắt vô thần, nụ cười cứng đờ, trên mặt khắc đầy nếp nhăn thật sâu, chỉ có đôi tay khô gầy kia vẫn nắm hai tay Lý Thông Nhai, đến chết cũng chưa từng buông ra.</p>
<p>Toàn bộ Lê Kính Lý gia trên dưới ai ai cũng bi ai, bốn phía lụa trắng, Liễu thị trên dưới càng sợ hãi dị thường, Liễu thị mấy chục năm qua chưa từng xuất hiện nhân tài nào, trong đại viện đều là hoàn khố hưởng lạc, tâm tư đều đặt ở trên việc hưởng lạc như thế nào.</p>
<p>Hôm nay Liễu Nhu Huyến vừa chết, toàn bộ Liễu thị vừa sợ vừa lo, chung quanh đều đang hô hào “Tổ nãi nãi ra đi” “Tổ nãi nãi”, cho đến di ngôn của Liễu Nhu Huyến truyền xuống núi, mọi người càng gấp đến độ giơ chân, thậm chí có lời oán hận.</p>
<p>Lý Thông Nhai an táng Liễu Nhu Huyến, nhìn một đám đệ tử Lý thị chạy về núi, cởi xuống Giao Bàn Doanh từ bên hông, ấm giọng nói:</p>
<p>“Sau này ta sẽ bế quan tu hành, mấy năm, thậm chí mấy chục năm không xuất quan, pháp kiếm này ở chỗ của ta cũng là không công che mờ mắt, không bằng giao vào trong tay các ngươi.”</p>
<p>“Uyên giao!”</p>
<p>Lý Uyên Giao nghe vậy vội vàng ngẩng đầu lên, tiến lên một bước, hai tay tiếp nhận thanh pháp kiếm này, Lý Thông Nhai ôn nhu nói:</p>
<p>“Ngươi là người có thiên phú kiếm đạo cao nhất trong các đệ tử, ngươi lấy pháp kiếm này ra dùng trước đi.”</p>
</body>
</html>