<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 430: Thạch Kim Đan (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 430: Thạch Kim Đan (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao nào nghĩ tới Lý Thông Nhai không đem kiếm này cho thân tử Lý Huyền Lĩnh của mình mà đưa cho hắn, rất là cảm động, còn muốn mở miệng chối từ, Lý Thông Nhai chỉ khoát tay áo, liền đẩy hắn về phía sau, tiếp tục nói:</p>
<p>“Bây giờ ngươi là huynh trưởng, trông coi các đệ muội, chớ để cho ta thất vọng.”</p>
<p>Vì thế hắn quay đầu nhìn Lý Huyền Tuyên, suy nghĩ một hồi, lấy một cái túi trữ vật bên hông, ném vào trong tay hắn, mở miệng nói:</p>
<p>” Ta cũng đã xem qua cung phụng mà các Thế gia phải giao nộp, Lý gia bây giờ còn lâu mới có thể gánh vác được, sang năm sẽ tới ngày giao nộp năm năm cung phụng. Đây một ít pháp khí và linh vật ta thu thập trong những năm qua, ngươi đem đến phường thị bán đi, lấp đầy lỗ thủng này.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên cung kính đáp lời, Lý Thông Nhai lại nói:</p>
<p>“Như vậy chung quy cũng không phải biện pháp, ta từng chơi cờ ở phường thị Quan Vân Phong, có một cửa hàng nhỏ muốn đầu nhập vào Lý gia ta, ngươi lập tức đi đến, sắp xếp tốt chuyện nơi đây, mở một con đường kiếm linh thạch cho nhà ta.”</p>
<p>“Những năm này ngươi tế luyện nhiều phù lục như vậy, mang đi bán. Nếu ngươi không có lòng tu luyện, sau này cứ đảm nghiệm việc vẽ bùa tu luyện, còn việc trong nhà giao cho vãn bối đi.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên cũng không bất mãn, chỉ gật đầu xác nhận, Lý Thông Nhai thì dặn dò Lý Huyền Lĩnh:</p>
<p>“Tu luyện nhiều hơn, giúp huynh trưởng ngươi nhiều hơn một chút.”</p>
<p>Nhìn mọi người phía dưới gật đầu đáp ứng, Lý Thông Nhai đứng lên, ấm giọng nói:</p>
<p>“Cố gắng tu luyện, bảo vệ tộc nhân nhiều hơn.”</p>
<p>“Vâng!”</p>
<p>Mọi người phía dưới cùng kêu lên tiếng xác nhận, còn chưa dứt lời, bóng dáng Lý Thông Nhai đã biến mất không thấy gì nữa. Lý Huyền Lĩnh lau nước mắt, liếc nhìn Lý Huyền Tuyên, hai người cũng không chậm trễ, lập tức cưỡi gió đi về hướng Quan Vân phong.</p>
<p>Mấy người Uyên Thanh tập trung lại một chỗ, động viên lẫn nhau vài câu rồi tự mình xuống núi. Ánh sáng ban mai trên núi Lê Kính lúc sáng lúc tối, từ chân trời dâng lên, xẹt qua các địa giới Lý gia, khói bếp lượn lờ từ dưới chân núi bay lên, một ngày mới lại đến.</p>
<p>————</p>
<p>Đông Sơn Việt.</p>
<p>Đông Sơn càng nhiều núi non, ruộng vườn, không phải là nơi nuôi dưỡng dân tốt, núi nhỏ mạch nhỏ thì có rất nhiều. Lý Uyên Giao xoay quanh mấy tháng ở chỗ này, từ phía tây đến đông, dò xét qua từng linh cơ địa mạch, cuối cùng tìm được một ngọn núi nhỏ không tệ.</p>
<p>“Ô Đồ sơn.”</p>
<p>Lý Uyên Giao cưỡi gió bay lên, nhẹ nhàng vẽ một vòng trên địa đồ, tính toán cước trình, nhìn địa mạch cùng linh cơ, chậm rãi gật đầu, trở về chân núi.</p>
<p>Dưới chân núi có một nữ tử ung dung hoa quý, mắt xếch phát sáng, một thân váy áo nhu mỹ, trong tay dắt theo một nam hài, nhìn qua chừng năm sáu tuổi, dáng dấp lanh lợi dễ nhìn, thò đầu nhìn quanh. Lý Uyên Giao vừa mới hạ xuống, nam hài kia lập tức nhảy nhót mở miệng nói:</p>
<p>“Cha! Núi này giống như một con chim nhỏ!”</p>
<p>Nam hài này chính là con trai trưởng Lý Uyên Giao, gọi là Lý Hi Trị, hiện giờ hơn bốn tuổi, nhu thuận đáng yêu, rất được vợ chồng Lý Uyên Giao yêu thích.</p>
<p>“Ha ha ha ha.”</p>
<p>Lý Uyên Giao cười vang, Tiêu Quy Loan ôn hòa nói:</p>
<p>“Như thế nào?”</p>
<p>” Linh cơ Địa mạch đều coi như sung túc, không kém Lê Kính Sơn, ở cảnh nội Đông Sơn Việt cũng là số một số hai.”</p>
<p>Lý Uyên Giao đáp lại, lại mở miệng nói:</p>
<p>“Dựa theo tính toán thăm dò linh điền năm đó, linh điền trên Ô Đồ Sơn này đầy đủ màu mỡ, ở cảnh nội Đông Sơn Việt cũng không tìm được địa giới tốt hơn.”</p>
<p>“Vậy thì ở chỗ này đi…”</p>
<p>Trên trán Tiêu Quy Loan có vẻ sầu lo, thấp giọng nói:</p>
<p>“Thế gia cung phụng quá nặng, trong nhà tích lũy hàng năm không đủ, cũng không thể kéo dài nữa.”</p>
<p>Lý Uyên Giao im lặng một hồi, gật đầu nói:</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Năm năm thoáng qua, trên hồ năm năm này coi như yên tĩnh, Úc gia bỏ việc quản thúc các gia tộc bờ đông, về Mật Lâm quận không có động tĩnh, Lý gia yên lặng tiêu hóa Kỳ Trung Sơn và Ngọc Đình Sơn, trong lúc nhất thời cũng rất yên tĩnh.</p>
<p>Năm năm này Lý Thanh Hồng và Lý Uyên Giao trước sau đột phá Luyện Khí, đời chữ Uyên cũng phần lớn có con nối dõi, con nối dõi mấy huynh đệ thứ xuất của Lý Uyên Giao đều đầy bảy tuổi, thiên phú không theo ý người, cho dù là thân có linh khiếu cũng không có thiên phú gì, Lý Uyên Giao nhìn mà lắc đầu.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên quanh năm ở trong phường thị chưa về, Lý Uyên Giao cho dù không muốn, cũng chỉ có thể tiếp nhận chuyện trong nhà, tạm thay việc gia chủ.</p>
<p>Tiêu Quy Loan ôm Lý Hi Trị, Lý Uyên Giao cưỡi gió bay lên, hai người liếc nhau, Tiêu Quy Loan đáp:</p>
<p>“Cũng có một chuyện muốn báo cho phu quân, ta hỏi người của Dư Sơn, bọn họ muốn chế tạo pháp khí, hẳn là phải dùng tới quặng Thanh Ô nhà ta, nếu có thể đủ hàng, tăng giá một hai thành cũng không thành vấn đề.”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhất thời hai mắt tỏa sáng, vui vẻ nói:</p>
<p>“Được! Nếu việc này thành công, chúng ta lại có thể bổ sung thêm một phần, cũng có thể để tộc khố bổ sung thêm một chút.”</p>
<p>Úc gia suy yếu xuống, trên hồ hiện ra thế chân vạc, phiền toái lớn nhất của Lý gia ngược lại thành cung phụng Thanh Trì tông, thế gia cung phụng là hơn mười lần thời điểm luyện khí, so với thu nhập Lý gia còn cao hơn nhiều.</p>
<p>Cũng chỉ có tiên tu Trúc Cơ Lý Thông Nhai cùng Úc Ngọc Phong là khác nhau, cũng không yêu cầu tài nguyên gì, nếu không Lý Uyên Giao bán Lý gia đi bán cũng cung cấp nuôi không nổi, nhưng Lý Uyên Giao vẫn là mỗi ngày phát sầu vì chuyện trong nhà, trước mắt nghe nói Tiêu Quy Loan có biện pháp kiếm linh thạch, nhịn không được chậc chậc tán thưởng.</p>
<p>Mắt thấy Tiêu Quy Loan cười mà không nói, Lý Uyên Giao đột nhiên dừng một chút, khóe miệng cong lên, cười nói:</p>
<p>- Tiêu Hiến kia chính là người của mạch Dư Sơn Tiêu gia sao!</p>
<p>“A.”</p>
<p>Tiêu Quy Loan cũng giúp đỡ Lý Uyên Giao coi nhà năm năm, hai người đều ăn ý vô cùng, trước mắt khẽ cười một tiếng, mắt phượng hơi nháy một cái, ấm giọng nói:</p>
<p>” Tiêu Hiến kia chạy tới Lê Kính trấn của ta, chỉ là muốn tìm lý do để gặp Thanh Hiểu mà thôi, hiện giờ Dư Sơn nhất mạch phái hắn đến bàn bạc việc này, khiến tiểu tử này cao hứng lắm rồi.”</p>
<p>Chương này chuyển biến khá nhanh, mọi người cố gắng đọc kỹ và cảm nhận nha.</p>
</body>
</html>