<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 438: Mặt Trời Lặn (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 438: Mặt Trời Lặn (2)</h1>
<br/>
<p>Tiêu Hiến nhẹ nhàng rời khỏi sân, gió lạnh thổi mạnh, thoáng chốc thanh tỉnh hơn rất nhiều, chắp tay sau lưng đi hai bước trên thềm đá, gió bấc xung quanh từng trận, người hầu phía sau tiến lên hai bước, lấy lòng nói:</p>
<p>“Công tử tiểu thư thật là dụng tâm đối với Thanh Hiểu, vì cô nương mà lấy lòng Lý Uyên Bình này… Tất cả mọi người đều nhìn ở trong mắt, để Thanh Hiểu cô nương cũng có chút cảm động.”</p>
<p>Tiêu Hiến không nói gì, gật đầu, ngửi mùi hương thoang thoảng trong trấn Lê Kính. Tính tình hắn lương thiện, hạ nhân nói chuyện đương nhiên cũng tùy ý, lời này nói ra, Tiêu Hiến cũng không hề tức giận.</p>
<p>Người hầu kia thấy hắn không nói một lời, cũng chỉ yên lặng đi theo, Tiêu Hiến lại bị hắn nói trúng tâm sự, chỉ yên lặng suy nghĩ, vuốt ve nhẫn ngọc trên ngón tay.</p>
<p>Để tay lên ngực tự hỏi, tuy hắn đối với Lý Thanh Hiểu tràn đầy ý tốt, nhưng cũng không đến mức dụng tâm như vậy, hành động hiện giờ của hắn không phải đại biểu cho một mình Tiêu Hiến, cũng đại biểu cho Dư Sơn nhất mạch.</p>
<p>“Lão tổ Sơ Trù từ trước đến nay thân với nhất mạch ta, năm trước lại thọ tận mà chết, nhà ta mất bối cảnh, phụ thân càng thêm lo lắng… Những năm này trôi qua càng ngày càng túng quẫn…”</p>
<p>Tiêu Cửu Khánh là một người phong lưu, con nối dõi đông đảo, người mang linh khiếu cũng không phải số ít, thiên phú của Tiêu Hiến hắn không được tính là tốt, kỳ thực từ trước đến nay ở trước mặt Tiêu Cửu Khánh không có phân lượng gì.</p>
<p>Năm ấy đi cùng Tiêu Quy Loan gả đến Lý gia, một đường xóc nảy, lại thay đổi vận mệnh của Tiêu Hiến. Hắn cầm hai miếng bánh ngọt mang về nhà, thuật lại một phen cùng mẫu thân, phu nhân này đã tranh ta đấu nhiều năm như vậy, lập tức nhạy bén bắt được yếu điểm trong đó.</p>
<p>Vì thế gọi Tiêu Cửu Khánh tới, thêm mắm thêm muối một phen, khiến Tiêu Cửu Khánh vui mừng quá đỗi, Tiêu Hiến bỗng chốc lo sợ bất an, trên dưới đều truyền việc hai người tình nghĩa thiên thành, trong lúc nhất thời Tiêu Hiến không đi Lý gia cũng không được.</p>
<p>“Là duyên gì…”</p>
<p>Tiêu Hiến mấy năm nay chăm chỉ tới đây, cũng thật sự không phân biệt được là xuất phát từ áp lực của gia tộc hay là xuất phát từ tình cảm với Lý Thanh Hiểu, trong lúc nhất thời cười khổ không thôi, hắn giúp Lý Uyên Bình hỏi thăm không ít thứ, nếu không có Tiêu Cửu Khánh ở sau lưng vơ vét tin tức, mở kho vũ khí, tra điển tịch, Tiêu Hiến hắn chỉ là tiểu tu Thai Tức, lại không phải chủ mạch Tiêu gia, làm sao có được tin tức bí mật như vậy.</p>
<p>Gió chiều đập vào mặt, Tiêu Hiến càng lúc càng tỉnh táo. Thật ra hắn không uống bao nhiêu linh tửu, chỉ là ở chung với Lý Uyên Bình luôn khiến hắn đứng ngồi không yên, uống nhiều vài ngụm liền lấy cớ ra khỏi viện.</p>
<p>Trong bóng đêm, Lê Kính Sơn yên lặng ngủ đông trong bóng đêm, Tiêu Hiến quay đầu lại nhìn chăm chú vào ngọn núi lớn như xà giao chiếm cứ trên mặt đất, trong lòng đột nhiên hiện ra một tia sợ hãi nhàn nhạt.</p>
<p>“Người Lý gia có hình dạng Lang Chủ, chỉ sợ là đang cong gối, cong thắt lưng ngủ đông, tuyệt không muốn sống tạm dưới Thanh Trì tông ta… Cha con ta giao hảo với Lý gia, kết quả cũng có thể là tai họa…”</p>
<p>Người hầu phía sau khom lưng hầu hạ, thấy ánh mắt Tiêu Hiến nhìn chằm chằm Lê Kính Sơn, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Công tử, núi này địa mạch nông cạn, linh cơ không hiện, không tính là danh sơn.”</p>
<p>“Danh sơn?”</p>
<p>Tiêu Hiến bật cười lắc đầu, hồi phục tinh thần, chậm rãi thong thả đi ra ngoài, đáp:</p>
<p>“Cái này cũng không nói chắc được.”</p>
<p>————</p>
<p>Dưới Lê Kính sơn đều đèn đuốc sáng trưng, từng ánh nến màu vàng đỏ di động trong núi, để trong núi cũng không còn tối tăm đáng sợ.</p>
<p>Ở tầng mây cực cao trên không núi rừng, Lý Thông Nhai đeo trường kiếm được bao bọc cực kỳ chặt chẽ, ôm tay đứng trên không trung, mặt không biểu tình nhìn chằm chằm người trước mặt.</p>
<p>Người này khuôn mặt hiền lành nhưng tai to mặt lớn, một thân trường bào màu nâu nhạt rơi xuống, thiền trượng cầm trong tay tỏa hào quang màu hoàng kim, vòng vàng treo trên đó chạm vào nhau, phát ra thanh âm đinh đinh đang đang, sau đầu có thải quang lưu chuyển, ánh mắt bình tĩnh nhìn chằm chằm Lý Thông Nhai.</p>
<p>“Mộ Dung Hạ đã ra khỏi địa giới của ta, cho dù có phóng linh thức ra tìm cũng không tìm được, pháp sư và tại hạ giằng co đã lâu, cũng nên vừa lòng đẹp ý rồi!”</p>
<p>Lý Thông Nhai chậm rãi mở miệng, ngữ khí coi như bình thản, trong lòng đã bắt đầu có lửa giận, hắn truyền thức bảo Lý Uyên Giao thả Mộ Dung Hạ đi, đã là cử chỉ bất đắc dĩ, Thích Tu này giằng co với mình, không dùng pháp giám còn thật sự không có biện pháp làm gì tên này, thậm chí còn rơi vào hạ phong…</p>
<p>“Thí chủ đại nghĩa, Minh Tuệ vô cùng cảm kích!”</p>
<p>Thích Tu này nhẹ nhàng gật đầu, kim quang áp chế Lý Thông Nhai lúc này mới chậm rãi hao mòn, pháp quang của Lý Thông Nhai đồng dạng thu vào trong cơ thể, trong lòng cũng khẽ thở phào nhẹ nhõm.</p>
<p>Lý Thông Nhai vốn đang tu luyện trên núi, Lý Thanh Hồng bóp nát ngọc phù cầu cứu, lập tức đánh thức hắn, Mộ Dung Hạ tuy chỉ biểu hiện ra tu vi Luyện Khí tầng sáu tầng bảy, Lý Thông Nhai lại thật sự cảm nhận được uy hiếp, lúc này mới chuẩn bị ra tay, lại bị Thích Tu không biết từ đâu tới này ngăn cản.</p>
<p>Thích Tu này không nói một lời, cầm thiền trượng lên liền phóng ra kim quang, cứng rắn đem Lý Thông Nhai áp chế lại, Lý Thông Nhai cùng hắn giao thủ mười mấy hiệp, chấn động đến lục phủ ngũ tạng như đốt lửa, lập tức hiểu rõ mình không phải là đối thủ, chỉ có thể cùng hắn giằng co xuống, mãi đến Mộ Dung Hạ xuất cảnh mà đi, không khí mới có chút dịu đi.</p>
<p>“Thích tu thiền giáo, vậy mà che chở cho một ma tu ăn thịt người… Pháp sư thật sự là có tâm tính tốt!”</p>
</body>
</html>