<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 440: Tướng Từ Bi (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 440: Tướng Từ Bi (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Thông Nhai liên tục nhường nhịn, lại không nghĩ hắn càng ngày càng vô sỉ, thế nhưng đem chủ ý đánh lên người hậu bối Lý gia, thế là lạnh lùng nói:</p>
<p>“Thích Giáo các ngươi ở phương bắc chơi luân hồi nhiều thế hệ, chúng ta không quản, nhưng đừng có mà đánh chủ ý lên người hậu bối nhà ta! Nếu có Ma Ha Pháp Tướng nào dám đến chiếm cứ thân thể đệ tử tộc ta, cho dù Lý Thông Nhai ta tự tay bóp chết Linh Đồng chuyển thế này, cũng sẽ không để cho các ngươi ỷ vào thân thể đệ tử nhà ta mà tùy ý làm bậy!”</p>
<p>Minh Tuệ cười hì hì, liên tục khoát tay, đáp:</p>
<p>“Thí chủ thật là nóng nảy, chẳng qua là một câu nói đùa, giáo phái ta từ trước đến giờ không chuyển sinh ở phía nam, cho dù là ngẫu nhiên tới đây cũng sẽ không chiếm cứ thân thể thế gia Tiên tộc, vốn là ước định mà thành, huống chi quý tộc chính là thế gia kiếm tiên, chúng ta càng không dám phạm.”</p>
<p>Minh Tuệ ngoài miệng nói cung kính, thần sắc cùng cử động lại cực kỳ khinh miệt, Lý Thông Nhai không có ý nhiều lời với hắn, chỉ chắp tay, thấp giọng nói:</p>
<p>“Vậy xin từ biệt!”</p>
<p>Vì thế lười nói nhiều với hắn, cưỡi gió trở về trong núi.</p>
<p>Minh Tuệ lại khẽ gật đầu, nhìn Lý Thông Nhai trở về trong núi, híp mắt nhìn một hồi, trong mắt thải quang lưu chuyển, nhìn chằm chằm mọi người dưới chân núi, dừng lại trên người Lý Thanh Hồng một hồi, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Lôi pháp… Dường như có quan hệ sâu xa với Thích Giáo ta! Nữ oa này xinh đẹp, trở về làm thị nữ hầu hạ, bưng bê pháp khí, ngược lại cũng động tâm.”</p>
<p>Minh Tuệ tự tế luyện pháp khí, chính là một tòa đại điện hoàng kim, trong đó đều là tuấn nam mỹ nữ, cung cấp chỗ cho một mình hắn tu hành, hôm nay thấy Lý Thanh Hồng bộ dáng anh khí xuất chúng như vậy, trong lòng đại động, suy tư một trận, thầm nghĩ nói:</p>
<p>“Bây giờ phía nam rất loạn, kiếm tiên gì đó lại xa tận Nam Cương, nếu ta thi pháp thoả đáng, bắt nữ tử này đi, ai có thể nói gì?”</p>
<p>Lập tức tâm động, pháp quyết đã bấm xong, chuẩn bị thả ra hình thái biến hóa, thử một lần xem có thể bắt nữ tử này hay không, trong lòng lại có linh cơ nhảy mạnh, Minh Tuệ pháp sư lại chần chờ một khắc, suy tư nói:</p>
<p>“Trong lòng ta luôn lo sợ bất an, dù sao Lý gia cũng có tên tuổi là kiếm tiên, vẫn nên tính toán mệnh số một chút, tuy nói tốn nhiều chút thời gian và pháp lực, lại tránh bị lật thuyền trong mương.”</p>
<p>Minh Tuệ pháp sư ngẩng đầu lên, trong tay lóe lên ánh sáng màu vàng, nhắm mắt mà đứng, suy tính một lúc ba khắc, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Còn là cháu gái dòng chính của Lý Thông Nhai, ngược lại cũng có chút phiền phức, chỉ sợ hắn sẽ tức điên, cùng ta triền đấu không ngừng… Hạizz! Tu vi luyện khí tầng hai, thiện thương pháp…”</p>
<p>Minh Tuệ đang chuyên tâm tính toán, đột nhiên dừng lại, đứng ở không trung giống như tượng điêu khắc, khuôn mặt béo múp kia cứng ngắc dại ra, hắn vốn tu thành thể Vô Cấu, theo đạo lý không còn nước mắt và mồ hôi gì nữa, lập tức lại đột nhiên run rẩy, mồ hôi tinh mịn ở trên khuôn mặt to mập của hắn hiện ra, mồ hôi trong suốt càng tích tụ càng lớn, lăn lộn ở trên làn da bóng loáng của hắn.</p>
<p>Minh Tuệ mở to hai mắt nhìn, thải quang trong tay càng ngày càng thịnh, giống như một ngôi sao di động trong lòng bàn tay, nhưng vẻ mặt hắn lại như đưa đám, không dám có cử động nào, cảm nhận được cảm giác nguy hiểm nồng đậm khiến hắn hít thở không thông, hai chân run lên, như muốn phun ra máu.</p>
<p>“Thế Tôn hiền lành!! Chỉ cần ngón tay này của tiểu tăng lại bấm xuống một cái, tiếp tục suy tính dù chỉ một chữ, tất nhiên sẽ tan thành mây khói! Không còn bất cứ cơ hội sống sót nào nữa!”</p>
<p>Linh cơ biểu thị trong tối tăm, không ngừng nhảy lên ở trong đầu của hắn, để tứ chi của Minh Tuệ phát run, nghiến răng nghiến lợi thầm mắng:</p>
<p>“Tuyệt đối là liên kết với một đại năng nào đó, ít nhất là một tu sĩ Kim Đan! Đáng chết… Một địa phương nghèo túng như vậy, tại sao lại dắt theo một đại năng như vậy, cái này hỏng rồi! Tan thành mây khói cũng không phải là nói đùa!”</p>
<p>Minh Tuệ còn chưa tu thành Ma Ha, nhưng Thích Tu tinh thông chuyện quá khứ tương lai, theo lý mà nói, sau khi thì dùng chân linh chuyển sinh là không có vấn đề gì, nhưng hắn lại hiểu rõ, nếu mệnh số này đưa ra kết quả, hắn lập tức sẽ hôi phi yên diệt, triệt để biến mất không lưu lại chút chân linh nào, đừng nói hắn là pháp sư, coi như là Ma Ha cũng phải hóa thành bụi đất.</p>
<p>Minh Tuệ đầu đầy mồ hôi, cứng rắn áp chế pháp thuật trong tay, nhưng thuật pháp này tiến hành đến nửa đường, khó có thể dừng lại, hắn chỉ có thể trơ mắt nhìn thải quang trong tay mình càng ngày càng nồng đậm, trong lúc nhất thời mí mắt nhảy thẳng.</p>
<p>“Phốc!”</p>
<p>Minh Tuệ không thể không nghịch chuyển pháp quyết phun ra một ngụm máu tươi, cứng rắn áp chế pháp thuật trong tay, đưa phần tay bấm niệm pháp quyết ra, tỏa ra một tòa cung điện kim quang lập lòe, trong đó đình đài lầu các, tinh xảo dễ nhìn, tuấn nam mỹ nữ đi chân trần, lưu lạc một chút thải quang.</p>
<p>“Đi!”</p>
<p>Minh Tuệ khó khăn vận pháp khí kia lên, lấy chưởng làm đao, pháp quyết màu sắc rực rỡ mạnh mẽ chém xuống cánh tay của mình, trong cơ thể hắn vậy mà không máu không thịt, giống như một cục mì trắng nõn dính dính dính, kéo ra một cái đuôi tinh tế như bột mì.</p>
<p>Tay kia mặc dù rời khỏi thân thể, nhưng vẫn bị hắn khống chế, vẫn bấm pháp quyết áp chế. Minh Tuệ pháp sư thôi động đại điện kim quang, cửa sổ trong điện mở ra, hút từng đợt mây mù kim quang, tay cụt thì bồng bềnh trôi vào trong điện.</p>
<p>“Phù…”</p>
<p>Lúc này Minh Tuệ mới thở dài một hơi, nhìn qua thải quang và cánh tay bị trấn áp trong pháp khí, vẫn còn giãy giụa, chỗ chân tay cụt kia giống như bột nhão lại mọc ra một bàn tay trắng trẻo, mềm mại sạch sẽ.</p>
<p>“Đây là chuyện gì!”</p>
<p>Minh Tuệ bi phẫn kêu lên một tiếng.</p>
</body>
</html>