<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 443: Ma Tu Tập Kích (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 443: Ma Tu Tập Kích (1)</h1>
<br/>
<p>Mẹ con liếc nhau, Lý Uyên Bình uống một ngụm trà, đáp:</p>
<p>“Liễu thị vốn thân thiện với các chi nhà ta, lại bị Đậu thị dẫn đầu đánh gục, phần lớn sản nghiệp trong tộc đều vào bụng Đậu thị, theo ý tứ của các chi mạch, Đậu thị quật khởi động tới lợi ích của bọn họ, cho nên rất bất mãn, trong lời nói của Lý Tạ Văn đều có gai, ý tứ rất rõ ràng.”</p>
<p>“Diệp thị và chi mạch Lý thị hiện giờ cũng hơn vạn người, có không ít tu sĩ, lại có quan hệ họ hàng, thực sự không dễ xử lý, mẫu thân có lẽ phải ước thúc ràng buộc Đậu thị.”</p>
<p>Đậu phu nhân vuốt ve chén ngọc trong tay, hung hăng trừng mắt liếc nhìn Đậu Ấp, hắn sợ đến mức rụt đầu không dám nói lời nào, Đậu phu nhân đáp:</p>
<p>“Luôn luôn bị ước thúc, nếu không Đậu thị thấy phụ thân ngươi ở bên ngoài, đám tộc lão này sẽ khi dễ cô nhi quả mẫu như ngươi và ta.”</p>
<p>Lý Uyên Bình nhẹ nhàng cười một tiếng, đáp:</p>
<p>“Huynh trưởng còn ở Ô Đồ Sơn, lão tổ ở Lê Kính Sơn, lá gan bọn họ từ đâu tới, chẳng qua đẩy hắn đi ra làm ‘thằng mù gõ trống’, di ngôn lão phu nhân chính là cầu xin ta đừng che chở Liễu thị, bọn họ không rõ lão tổ là nghĩ như thế nào, lại càng không dám nhiều lời.”</p>
<p>Hắn dừng một chút, tiếp tục nói:</p>
<p>“Ta thấy lời nói của Lý Tạ Văn, Trần thị và chư chi giao hảo, Trần Mục Phong kia là đệ tử của Lý Thu Dương, đính hôn tử nhỏ, càng là thiên tài hiếm có, mười bảy tuổi thai tức tầng bốn, có lẽ có thể triệu hồi từ Hoa Thiên Sơn về dùng.”</p>
<p>Đậu phu nhân không yên lòng gật đầu, có chút nghi hoặc ngẩng đầu, mở miệng nói:</p>
<p>“Trần thị… thật sự là xuất thân nông hộ sao? Xuất thân ra một Trần Đông Hà đã là Luyện Khí tầng bốn, bây giờ lại tới một Trần Mục Phong, huống hồ Trần Mục Phong còn không phải là trực hệ Trần Đông Hà, vậy mà dựa vào công pháp rách nát này tu hành một hơi đến Thai Tức tầng bốn!”</p>
<p>Lý Uyên Bình lắc đầu, đáp:</p>
<p>“Ta đi điều tra, thủy tổ Trần gia gọi Trần Nhị Ngưu, vốn là tá điền nhà ta, năm đó từ Lê Xuyên khẩu chạy nạn tới, trong sạch, quả thật là một nông hộ, chỉ là xem lời nói và ghi chép trong lịch sử tộc thì việc làm của người này là một người có đầu óc…”</p>
<p>Đậu phu nhân gật gật đầu, ngắm nhìn sắc mặt tái nhợt của Lý Uyên Bình, hai đầu lông mày hiện lên vẻ sầu lo, ôn hòa nói:</p>
<p>“Bình nhi, lại có một chuyện phải đưa vào lịch trình.”</p>
<p>Lý Uyên Bình nhíu nhíu mày, nghi hoặc nhìn mẫu thân, Đậu phu nhân thấp giọng nói:</p>
<p>“Sớm cưới vợ, sinh con nối dõi… Đây cũng không phải chủ ý của một mình ta, ta viết thư với Quan Vân Phong, Phụ thân ngươi cũng có ý này.”</p>
<p>Lý Uyên Tu chết để phu thê Lý Huyền Tuyên quá mức khắc sâu, thân thể Lý Uyên Bình lại suy yếu, Đậu phu nhân và Lý Huyền Tuyên đã sớm dự tính trước, ai ngờ Lý Uyên Bình nghe xong lời này lập tức trì trệ, sắc mặt có chút khó coi, đáp:</p>
<p>“Huynh trưởng mười tám tuổi đính hôn, ta mới mười hai tuổi, vì sao vội vàng như vậy?”</p>
<p>Đậu phu nhân trong lòng nghĩ lời khó nghe, cũng nói không nên lời, đành phải cười theo. Lý Uyên Bình nhìn thấy sắc mặt mẫu thân, lập tức liền hiểu, có chút ưu tư, đáp:</p>
<p>“Thế nhưng là mọi người sợ ta thiên phú không cao, lại hao tổn căn cốt, sớm chết yểu…”</p>
<p>Đậu phu nhân nghe lời này, chỉ im lặng xuống, bà là người tính tình cứng rắn, những lời ôn nhu trấn an kia lại không nói nên lời, mẫu tử liếc nhau, Lý Uyên Bình thu liễm cảm xúc, đáp:</p>
<p>“Trong nhà rất nhiều công việc, xử lý thiếu hụt cung phụng cùng chuyện khác họ còn không xong, vẫn là để về sau đi.”</p>
<p>Đậu phu nhân không muốn bức bách quá, vội vàng vâng dạ, ngồi trong điện một lát, mượn cớ rời đi, Lý Uyên Bình cung kính tiễn ra ngoài điện, lúc này mới im lặng trở lại vị trí đầu.</p>
<p>Trong điện vắng vẻ, hộ vệ hai bên lẳng lặng đứng đó. Đậu Ấp ở phía dưới cúi đầu không nói. Lý Uyên Bình ngẩng đầu lên, giơ chén ngọc lên. Nhìn vào trong nước trà trong trẻo, thấy một khuôn mặt tái nhợt không một tia huyết sắc và đôi môi màu đỏ xám. Hắn híp mắt, thật lâu không nói.</p>
<p>Lý Uyên Bình mặc dù từ nhỏ đã cố gắng, đêm đêm nói chuyện dài cùng Lý Uyên Giao, so với thiếu niên bình thường thì hiểu chuyện hơn nhiều, xét cho cùng cũng chỉ mới mười hai mười ba tuổi, sinh ra đã thiếu tháng, bẻ đi căn cốt, sao có thể khiến hắn không hận? Chỉ là bình thường làm bộ như không thèm để ý, khi Đậu phu nhân vừa nói như vậy, xung quanh lại không người, phẫn hận trong lòng cũng không ức chế được nữa.</p>
<p>Buông chén ngọc xuống, Lý Uyên Bình nhìn nhìn cổ tay mảnh khảnh như nữ tử của mình, trong lồng ngực dâng lên một cơn lửa giận vô hình, nóng rát thiêu đốt trong tim phổi, hắn duỗi ra ngón tay non mịn, ngón cái cùng ngón trỏ dùng sức, hung hăng bóp lên trên cổ tay mình.</p>
<p>Da thịt lại giống như da thịt của người chết, tái nhợt vô lực, thật lâu mới nổi lên một chút hồng, nhanh chóng biến thành tím rồi biến thành đen, cho đến vỡ tan, chảy máu chảy ra, nhuộm đến bàn đỏ bừng, Lý Uyên Bình âm trầm vung vẩy tay, cảm xúc dần dần bình tĩnh trở lại.</p>
<p>Lý Uyên Bình nghe nói lúc mình sinh ra lão tổ Lý Thông Nhai đã thay mình tính toán, tiên thiên không đủ, tu luyện chậm chạp, tuổi thọ cũng chỉ bằng một nửa người khác, tính toán thời gian, cũng đã qua một phần tư rồi, hắn không dám lãng phí thời gian nữa, vội vàng lau đi vết máu trên bàn, cầm bút son lên, yên lặng viết:</p>
<p>“Kính bẩm huynh trưởng… tuổi Uyên Bình đã đủ, nên cưới vợ sinh con, không biết trong chư họ hoặc là chư trấn có nữ tử linh khiếu xứng đôi hay không? … Nếu có thu hoạch, kính xin huynh trưởng trả lời ta…”</p>
<p>Gấp thư lại, Lý Uyên bình gọi:</p>
<p>“Người đâu!”</p>
<p>Một người vội vàng đi tới, ngẩng đầu nhìn Lý Uyên Bình. Chính là người Liễu gia kia. Hắn vốn bị Đậu gia đẩy đi chức vị truyền tin này, chính là Lý Uyên Bình tự mình điều về, trong ánh mắt tràn đầy cảm kích.</p>
<p>“Đưa tới Ô Đồ Sơn cho huynh trưởng.”</p>
</body>
</html>