<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 444: Ma Tu Tập Kích (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 444: Ma Tu Tập Kích (2)</h1>
<br/>
<p>Liên Hoa Tự nằm ở Triệu Quốc, chính là truyền thừa pháp tướng, nước Triệu sùng Phật, chùa chiền rất nhiều, trên dưới bốn trăm sáu mươi mốt ngôi chùa, Liên Hoa Tự được coi là một trong mười chùa lớn đứng đầu, chiếm đoạt đại lượng thổ địa, cung cấp nuôi dưỡng hơn vạn tăng nhân.</p>
<p>Minh Tuệ cưỡi gió bay qua đồng ruộng rộng rãi dưới chân núi, các tá điền gầy trơ xương đều ném nông cụ trong tay xuống, vội vàng dập đầu.</p>
<p>“Pháp sư Cát Tường! Pháp sư Cát Tường!”</p>
<p>Minh Tuệ giống như không nghe thấy, hạ xuống trong đại điện vàng son lộng lẫy trên núi, trong điện đốt nến vàng hương khói nghi ngút, sương khói mê hoặc, hương khói tràn ra khỏi cửa sổ đi ra ngoài, phảng phất một thác nước màu trắng, nhẹ nhàng dễ nhìn, kim điện này hàng năm phải đốt chút dầu trơn để bôi vào gỗ tránh việc cháy nhà.</p>
<p>Người ngồi ở vị trí cao nhất đang cởi trần, ngồi, thậm chí có mấy phụ nhân đang nằm, tất cả đều là cẩm y hoa phục, tuổi trẻ dung mạo xinh đẹp, trong đó có một đứa bé đang nằm, nhìn qua năm sáu tuổi, cơ trí đáng yêu, phấn điêu ngọc trác, ôm một phụ nhân uống sữa, trong ánh nến lấp lóe khắp nơi, đi qua đi lại từng cô gái, tay xách theo bình dầu hỏa, vội vàng đi khắp nơi thêm dầu.</p>
<p>Mùi dầu và hương khói tràn ngập, Minh Tuệ vội vàng xuống dưới, cung kính nói:</p>
<p>“Minh Tuệ bái kiến sư tôn, cung chúc sư tôn bách thế cát tường, vĩnh viễn đại cát đại hoan hỉ, pháp tướng kim thân, bất hủ bất diệt!”</p>
<p>Đứa bé kia nhấp sữa, nghiêng đầu liếc hắn một cái, mở miệng lại là Phạm Âm nhẹ nhàng dễ nghe, vang vọng trong đại điện, thiếu nữ hai bên đều quỳ xuống, chỉ thấy hắn nói:</p>
<p>“Minh Tuệ tiểu tử, để ngươi hộ tống Mộ Dung đại nhân, sao ngươi lại quay đầu lại!”</p>
<p>“Tiểu nhân oan uổng!”</p>
<p>Minh Tuệ vội vàng dập đầu, ở dưới đất nện đến vang ầm ầm, đem tiền căn hậu quả giảng xong, liền thấy đứa bé kia mở mắt, buông miệng ra, miệng đầy sữa đọng, mắng:</p>
<p>“Đồ phế vật, chọc phải tai họa gì đều chạy về tìm ta, mau đem kim điện kia trình lên!”</p>
<p>Minh Tuệ vội vàng tế ra kim điện, phiêu diêu bay ra khỏi ống tay áo, mới đầu chỉ lớn chừng bàn tay, không bao lâu đã biến hóa hình thái, cao bằng một người, giống như một cái bàn nhỏ, chỉ là lung lay sắp đổ, tràn đầy vết rách.</p>
<p>Đứa bé kia quan sát tỉ mỉ một hồi, thần sắc có chút kỳ dị, chỉ nói:</p>
<p>“Cũng kỳ lạ, địa vị rất cao, nhưng không có cảm giác hung sát gì… hẳn là một vị đạo hữu Tiên đạo, rất lạ lẫm.”</p>
<p>Đứa bé này tự nhiên là sư tôn của Minh Tuệ pháp sư - Lệ Liên Ma Ha, chính là lão tổ của Liên Hoa Tông, tu thành Ma Ha đã ba trăm năm, luân hồi thất thế, Thích pháp đại thành, cách Pháp Tướng cũng chỉ có một bước ngắn, ở nước Triệu cũng là đại nhân vật số một số hai.</p>
<p>Thích Tu khác với Tiên Đạo, Tiên Đạo từ lúc Huyền Cảnh Luân bắt đầu, tu thành liền có tiên pháp có thể thi triển, mà Thích Tu tăng lữ thực lực sẽ mạnh hơn thai tức luyện khí, nhưng cũng chỉ cương cân thiết cốt, đợi đột phá trở thành pháp sư thì thực lực lại hơi cao hơn tu sĩ tiên đạo Trúc Cơ, nếu tu thành Liên Miểu, sẽ thấp hơn Tử Phủ vài phần, Ma Ha lại so ra kém Kim Đan, chỉ hơi mạnh hơn so Tử Phủ, khắp nơi đều lộ ra cảm giác quỷ dị không đối xứng.</p>
<p>Cảnh giới Thích Tu: Tăng Lữ- Pháp Sư- Liên Miểu-Ma Ha-Pháp Tướng</p>
<p>Lập tức nhìn thải quang trong điện, trong lòng Liên Ma Ha đại động, mơ hồ cảm nhận được linh cơ mát mẻ huyền diệu, vui vẻ thầm nghĩ:</p>
<p>“Minh Tuệ này chỉ là một pháp sư, vậy mà nhìn trộm Kim Đan không chết, chẳng lẽ là tiên tu Kim Đan này xảy ra vấn đề gì, đến lúc sắp chết? Ta chính là thất thế Ma Ha (7 kiếp thành Ma Ha), cách pháp tướng cũng chỉ kém một chút mà thôi, xem ra là duyên pháp đến rồi! Ha ha ha!”</p>
<p>Liên Ma Ha tu hành thất thế Ma Ha, đã sánh vai đỉnh phong Tử Phủ, lập tức trong lòng đầy dục niệm, hạ quyết tâm, nói chuyện cũng không chút khách khí, nói thẳng:</p>
<p>“Cho dù là Kim Đan thì sao, mặc dù ta không địch lại, hóa giải một đạo mệnh số của hắn cũng không thành vấn đề, đem pháp khí kia trình lên!”</p>
<p>Trong lòng hắn tính toán rất xảo diệu, trạng thái Kim Đan này không đúng, chỉ nhìn trộm một phen cũng không đến mức xảy ra chuyện gì, sau lưng mình lại có Thích Tu Pháp Tướng làm chỗ dựa, không đến mức xảy ra vấn đề lớn, vì thế ôm đồm, hào khí cực kỳ.</p>
<p>Minh Tuệ nghe vậy lập tức mừng rỡ, kéo kim điện kia lên. Liên Ma Ha bấm pháp quyết, chậm rãi nhắm mắt. Trên mặt đứa bé đầy vẻ khinh miệt. Thải quang trong kim điện kia dần dần suy yếu, chuyển dời đến trong tay đang bấm pháp quyết của hắn.</p>
<p>Qua mấy chục giây, vẻ khinh miệt trên mặt Ma Ha mới chậm rãi thu hồi, nghiêm mặt bấm ngón tay, bắt đầu dùng bản lĩnh thật sự. Minh Tuệ đợi nửa ngày, phía trên hoàn toàn không có âm thanh, đành phải lén nhìn xung quanh, đã thấy Lệ Liên Ma Ha đầu đầy mồ hôi, miệng thì thào không dừng, Minh Tuệ kinh hãi thất sắc, vội vàng quỳ xuống, trong lòng cầu nguyện:</p>
<p>“Không liên quan đến tiểu nhân… Cái này cũng không liên quan đến tiểu nhân… Đại tu sĩ đấu pháp, không quan hệ tới tiểu nhân, lại tha cho tiểu nhân một mạng, thả tiểu nhân một mạng!”</p>
<p>Minh Tuệ cúi đầu không nói, Lệ Liên Ma Ha nơm nớp lo sợ, ánh sáng trong kim điện đã hoàn toàn tan biến, bàn tay kết pháp quyết sáng lên ánh sáng trong suốt, trước mắt tối tăm vô biên, pháp lực của hắn không khống chế được mà chảy vào tay, khí thế trên người suy yếu, trước mắt hắn sau đó rốt cuộc sáng ngời.</p>
<p>“Đây là…”</p>
</body>
</html>