<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 445: Ma Tu Tập Kích (3)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 445: Ma Tu Tập Kích (3)</h1>
<br/>
<p>Dưới mây mù màu xám, mặt đất một mảnh ám trầm, Lục Giang Tiên ngồi ở bên cạnh bàn đá, nắm một đạo kim quang đang lóe lên, mơ hồ cảm thấy khó xử.</p>
<p>“Đã gặp qua người không sợ chết, nhưng cũng chưa từng thấy qua người thích tìm đường chết như vậy…”</p>
<p>Lục Giang Tiên lúc trước đã bị xúc động, biết được Minh Tuệ đang nhìn trộm mình, tuy hắn không tìm ra được pháp giám, nhưng Minh Tuệ lại là tự mình dùng mệnh số để dẫn dắt mình gặp hắn, đổi thành lúc mình vừa mới tỉnh lại có thể còn không làm gì được hắn, hiện giờ Lục Giang Tiên tu hành vu pháp và tiên thuật mấy chục năm, có thể mượn pháp giám để thi triển nhiều thủ đoạn.</p>
<p>“Vốn sợ dẫn tới phiền phức, thả ngươi một mạng, lại còn khiêu khích như vậy…”</p>
<p>Hiện giờ Thái Âm Huyền Quang của Lục Giang Tiên chỉ có uy lực Trúc Cơ đỉnh phong, nhưng ở trên địa vị thì chỉ sợ cao đến dọa người, chỉ cần mình không tự đưa pháp giám ra thì không một ai có thể tính ra, về phần những tu sĩ dựa vào pháp thật để tính toán tới nơi này, dễ dàng có thể phản phệ mà chết.</p>
<p>“Nhưng e rằng sau lưng Lệ Liên Ma Ha cũng có người, nếu giết tên này sẽ khiến Pháp Tướng Thế Tôn nhìn trộm, vậy thì phiền phức rồi!”</p>
<p>Hắn nhíu nhíu mày, trong lòng hơi động một chút, lập tức có chủ ý, gõ một cái lên bàn, lập tức huyễn hóa ra đại điện vô biên đúc từ bạch ngọc, bên trong đều khắc chú văn phức tạp, chính là tòa đại điện Nguyệt Hoa Nguyên Phủ trong trí nhớ của Lý Giang Quần, hắn thì ngồi trên cao, cúi đầu nhìn xuống.</p>
<p>“Bằng vào lực lượng của ta bây giờ, có thể kéo linh tính của con hàng này vào trong gương thời gian một nén hương, không bằng nhân cơ hội này hỏi thăm chút tin tức, sau đó lại chém mất một tia linh tính này, khiến hắn quên mất.”</p>
<p>Đánh giá một hồi, Lục Giang Tiên nắm kim quang, hạ quyết tâm, hướng trước mặt quăng tới, nhất thời có từng ánh trăng ngưng tụ ra, hóa thành một đứa bé năm sáu tuổi, nhìn qua nhu thuận đáng yêu, khoác một ngọc bào quỳ gối trong điện.</p>
<p>“Người tới là ai?”</p>
<p>Lệ Liên Ma Ha mơ mơ màng màng mở mắt ra, nhìn xung quanh, lập tức cảm thấy không đúng, vội vàng vận chuyển tu vi, lại cảm thấy trong cơ thể trống rỗng, không có chút pháp lực nào đáng nói, lập tức sợ hãi thất sắc.</p>
<p>Lại ngẩng đầu lên xem, liền thấy một nam tử ngồi trên cao, khuôn mặt tỏa sáng, đâm vào con mắt đau nhức, một thân trang phục lại bồng bềnh tràn đầy tiên ý, Lệ Liên Ma Ha sợ hãi rụt rè cúi đầu, trong lòng kinh hãi nói:</p>
<p>“Cái này…! Chỉ dựa vào một đạo mệnh số đã bắt được ta, cũng không phải tu tiên Kim Đan, đây là một vị tiên nhân nào đó… Đáng chết, tại sao bây giờ còn có tiên nhân ở lại thế gian, Minh Tuệ chết tiệt, để ta chọc phải lão quái vật bực này…”</p>
<p>Trong lòng Lệ Liên Ma Ha thầm nghĩ, nhưng không dám chậm trễ, chỉ buồn bã nói:</p>
<p>“Tiểu tăng chính là Ma Ha đầu tiên của Đại Bi Thiện Lạc Liên Thế Tướng, không biết có tiên nhân ở trước mặt, kính xin tiên nhân có lòng từ bi, thả ta một mạng…”</p>
<p>Lục Giang Tiên nghe được cái tên ” Đại Bi Thiện Lạc Liên Thế Tướng “, chính là Thích Tu pháp tướng, chí ít cũng là nhân vật cấp bậc tiên tu Kim Đan, trong lòng âm thầm kinh hãi, nhưng hắn biết quan hệ giữa những thế tôn đạo thai này, muốn câu dẫn Ma Ha này lộ ra chút tin tức, chỉ khinh thường cười một tiếng, hừ lạnh một tiếng.</p>
<p>“A!”</p>
<p>Trong lòng Lệ Liên Ma Ha rất kinh hãi, thầm nghĩ:</p>
<p>“Đúng rồi… Đây là một tiên nhân, cho dù Thế Tôn sánh vai với Đạo Thai ở trước mặt hắn cũng chỉ là một hậu bối mà thôi… Lần này phiền toái…”</p>
<p>Vì thế liên tục dập đầu, lớn tiếng cầu xin tha thứ, Lục Giang Tiên liếc hắn một cái, cười lạnh nói:</p>
<p>“Bản tôn đã lâu không xuất thế… Mặt hàng gì cũng dám đến thăm dò rồi sao!”</p>
<p>Lục Giang Tiên vốn định nói mấy lời mạnh mẽ như hơn ngàn năm vạn năm không xuất thế, nhưng cảm giác nói quá rõ sẽ để lộ, chỉ nói câu mơ hồ như đã lâu không xuất thế, Ma Ha kia cúi đầu quan sát trận văn trên mặt đất, chỉ cảm thấy cổ xưa tang thương, âm thầm nói:</p>
<p>“Ta chưa từng thấy qua… Ít nhất là thủ bút của ngàn năm trước… Khó trách! Khó trách!”</p>
<p>Vì vậy trong lòng thầm mắng:</p>
<p>“Lão yêu quái này bế tử quan gì, đại động tĩnh như trời sập đất lở đều bỏ lỡ, khó trách còn ở thế gian… Cũng là ta xui xẻo, hết lần này tới lần khác có thể gặp gỡ lão yêu quái như vậy…”</p>
<p>Liên Ma Ha cười nịnh nọt, tát vào mặt mình hai cái, khom người đáp:</p>
<p>“Thượng tiên chớ trách… Thượng tiên chớ trách… Từ sau biến động sáu trăm năm trước, trong thiên địa ngay cả thế tôn và đạo thai cũng không được nhìn thấy, tiểu tăng vô ý mạo phạm… Thượng tiên chớ trách!”</p>
<p>Lục Giang Tiên ngồi ở trên ghế, chậm rãi nhíu mày, hắn chỉ nghe nói năm sáu trăm năm trước chính là Tiên Ma chi tranh, lập tức trong lòng khẽ động, thầm nghĩ:</p>
<p>“Quả nhiên có vấn đề, cứ theo tính nết của đám Tử Phủ Kim Đan, Ma Ha Pháp Tướng này, phía sau Tiên Ma Chi Tranh này tuyệt đối có vấn đề…”</p>
<p>Lập tức chỉ lắc đầu, nghi ngờ nói:</p>
<p>“Biến động? Bản tôn lâu rồi không xuất thế, lần này cũng mơ hồ phát hiện không đúng…”</p>
<p>Liên Ma Ha liên tục gật đầu, đáp:</p>
<p>“Thiên đạo xảy ra vấn đề, tam tai cửu kiếp đều đã giải tán, thượng tiên cũng nên cảm nhận được, từ đó không bị ràng buộc, vô tai vô nạn, chúng ta bị thiên địa giam cầm trăm vạn năm, rốt cuộc mỗi người đều được đại tự tại, đại quang minh…”</p>
<p>“Đại Tự Tại… Đại quang minh…”</p>
<p>Lời này như lôi đình nổ vang, trong lòng Lục Giang Tiên nhấc lên sóng to gió lớn, trong lòng có rất nhiều ý niệm hiện lên, trên mặt bảo trì sắc mặt không thay đổi, nhẹ nhàng gật đầu, khuôn mặt mơ hồ một trận.</p>
<p>“Thời gian một nén hương sắp đến rồi…”</p>
<p>Lục Giang Tiên hơi nóng vội, không kịp hỏi kỹ những chuyện này, chỉ thừa cơ hội này tìm kiếm phương pháp phá cục, thấp giọng hỏi:</p>
<p>“Giang Nam còn có mấy loại kim tính không có người nào tu hành?”</p>
</body>
</html>