<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 446: Phá vỡ (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 446: Phá vỡ (1)</h1>
<br/>
<p>Liên Ma Ha ngẩn ngơ, nhất thời không hiểu ra sao, không hiểu được đường đường là tiên nhân lại hỏi tin tức này để làm gì, nhưng vẫn suy tư, đáp:</p>
<p>“Từ quốc không có đạo thống gì… Việt quốc tam tông thất môn cùng Ngô quốc tứ tông cửu tộc, Thái Dương Thái Âm đã thất truyền, chỉ thiếu chút ít lôi pháp, một hai loại thuỷ hành kim tính…”</p>
<p>Lục Giang Tiên nào còn thời gian chờ hắn lải nhải, chẳng qua là muốn giật dây để hắn suy nghĩ về mấy thứ này, chút linh tính này của Lệ Liên Ma Ha ở trong pháp giám chính là mặc hắn làm, đầu dưới tay ngưng tụ ra Nguyệt Hoa, thừa dịp hắn còn đang suy nghĩ những chuyện này, hắn liền quấy trong đầu của Lệ Liên Ma Ha, xem có thể lưu lại bao nhiêu ký ức.</p>
<p>Lục Giang Tiên không tinh thông Nhiếp Hồn Thuật, trong lúc nhất thời hai mắt Liên Ma Ha khẽ động, tứ chi run rẩy, hô to:</p>
<p>“Thượng tiên tha mạng! Thượng tiên tha mạng!”</p>
<p>Pháp thuật của Lục Giang Tiên vốn duy trì không lâu, Lệ Liên Ma Ha làm sao chịu nổi giày vò như vậy, một tia linh tính bị tóm tới nổ tung, cái gì cũng không còn.</p>
<p>Lục Giang Tiên phất tay huỷ bỏ ảo cảnh, nhìn một đoàn kim quang trong tay, thần thức khẽ động, có hiểu biết đối với đại bộ phận thần thông Tử Phủ của Giang Nam, thầm nghĩ:</p>
<p>“Thì ra là thế… Thanh Trì tông và Kim Vũ tông lưng tựa tu sĩ Kim Đan, đạo pháp tu hành theo thứ tự là Thủy Ngọ Nguyên Phù Ngữ Đan cùng Kim Nhất Thái Nguyên Thượng Thanh đan… Đều là Kim Đan tiền kỳ, Tu Việt tông thì có tu sĩ Kim Đan trung kỳ…”</p>
<p>Lục Giang Tiên giờ mới hiểu được, tam tông sở dĩ là tam tông, chính là bởi vì tam tông đều là đạo thống Kim Đan, mặc dù những tu sĩ Kim Đan Pháp Tướng này không thèm để ý đạo thống thế tục, nhưng cũng đã chú định rằng Thanh Trì tông, Liên Hoa Tự uy phong lẫm lẫm.</p>
<p>“Khó… Quá khó khăn…”</p>
<p>Lục Giang Tiên nhịn không được chậc chậc tán thưởng, có thể trưởng thành giữa quái vật khổng lồ như Thanh Trì tông, ngủ đông trăm năm đột phá Tử Phủ, cuối cùng độc lập đi ra ngoài, lại có thể bắt tay giảng hòa cùng Thanh Trì tông, Tiêu Sơ Đình im lặng chờ thời, không có danh tiếng hiển hách, tâm tính cùng thiên phú lại đều là nhất đẳng.</p>
<p>Một bên cảm khái Tiêu Sơ Đình thủ đoạn cao siêu, thế cục Giang Nam hỏng bét cũng khiến Lục Giang Tiên ưu lo không thôi, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Vốn tưởng rằng ngồi nhìn Lý gia tự phát triển là được, nhưng Giang Nam này chỉ cần thành một tu sĩ Tử Phủ, lập tức liền chặn lại đạo pháp có Tiên Cơ tương quan, Tử Phủ tu sĩ thọ nguyên năm trăm năm… Nếu không thể kịp thời tìm ra một con đường cho Lý gia, không biết sẽ lãng phí bao nhiêu thời gian.”</p>
<p>Lục Giang Tiên sửa sang lại một hồi, tìm ra vài thứ trong trí nhớ của Lệ Liên Ma Ha, phần lớn là chút pháp môn giải thích tu luyện, rất tà dị, đương nhiên Lục Giang Tiên không chịu dùng, lật đến cuối cùng, thật sự tìm ra một đạo công pháp.</p>
<p>“《 Kim Điện Hoàng Nguyên quyết 》, tứ phẩm công pháp, tu thành tiên cơ gọi là “Nguyên Quan”.</p>
<p>“Công pháp này chính là tứ phẩm công pháp, mặc dù thiên địa linh khí cần thiết để tu luyện có chút khó thu thập, lại có phương pháp hái khí nguyên bộ, tạo thành tiên cơ cũng là giống với Tiên Môn phương bắc trước đây tu luyện, ở Giang Nam cũng không có truyền thừa, chính là phù hợp! Chỉ có một điểm…”</p>
<p>Lục Giang Tiên thấp giọng thở dài, có chút bất đắc dĩ, thầm nghĩ:</p>
<p>“Công pháp này chỉ tới cấp bậc Trúc Cơ, không có hướng dẫn tới Tử Phủ, tu tới Trúc Cơ đỉnh phong liền im bặt, không thể tiến thêm được nữa.”</p>
<p>Nhẹ nhàng run tay áo lên, trong tay ngưng tụ ra một quyển sách ánh vàng rực rỡ, Lục Giang Tiên cầm bút viết 《 Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết 》, lật vài cái, nhìn quyển sách trong tay một chút, đem nó cùng bản Vu Thuật kia đặt cùng một chỗ, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Đợi đến lúc ban thưởng cho Hi Nguyệt bối, vô luận như thế nào, chung quy vẫn tốt hơn so với những công pháp tam phẩm kia, đợi có công pháp tu thành Tử Phủ tốt hơn… Lý Thông Nhai đã bị Tử Phủ nào đó để mắt tới,《 Giang Hà Nhất Khí Quyết 》này không nên tu nữa.”</p>
<p>Lục Giang Tiên trong lòng hiểu rất rõ, nếu có tu sĩ Lý gia thụ chủng thành tiên cơ thân tử, vô luận cách nhau bao xa, một thân tu vi lập tức bị Lục Giang Tiên hấp thu, đây là năm đó nghiệm chứng qua với Lý Xích Kính, trực tiếp dẫn đến Trì Úy đột phá thất bại…</p>
<p>“Nói cách khác vô luận ai theo dõi Lý Thông Nhai, sớm hay muộn đều sẽ thất bại, không cách nào thay Tử Phủ kia ngưng luyện thần thông, hắn phải tìm Hạo Hãn hản khác, nếu là đệ tử Lý gia vẫn cứ tu hành công pháp này, sẽ liên tục không ngừng chết non mà thôi, nhiều nhất ba tới năm người, nhiều hơn thì tất có Tử Phủ sinh nghi tâm, đến lúc đó cũng phiền toái.”</p>
<p>Lục Giang Tiên bất động hồi lâu, một hơi làm xong nhiều chuyện như vậy, an bài tốt đường đi sau này, chợt cảm thấy mệt mỏi, tính tình hắn vốn là lười biếng không nên thân, đặt Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết trước mặt để ngừa quên, lại đắm chìm trong mộng đẹp.</p>
<p>————</p>
<p>Minh Tuệ đứng trên mặt đất đợi một nén hương, thấy trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Liên Ma Ha không ngừng đổ mồ hôi lạnh, thỉnh thoảng run rẩy một trận, rõ ràng là bị người mê hoặc, nhất thời vẻ mặt cầu xin, trong lòng kêu khổ suốt ngày:</p>
<p>“Xong rồi, xong rồi… e rằng tiên tu kia không chỉ có Kim Đan, sư tôn lần này sắp mất mạng rồi…”</p>
<p>Từ nhỏ hắn được Lệ Liên Ma Ha thu dưỡng, tuy tính tình Lệ Liên Ma ha nóng nảy, động một chút là dùng quyền cước, lại dạy hắn rất nhiều thứ, tự mình mở rộng trí tuệ cho hắn, ân tình này đều ghi tạc trong lòng, trong lúc nhất thời vừa bi phẫn vừa tự trách, khóc gào liên miên, lại không nghĩ tới Lệ Liên Ma Ha vẻ mặt đờ đẫn mở mắt ra, như cách thế gian mà nhíu mày nói:</p>
<p>“Minh Tuệ tiểu tử, để ngươi hộ tống Mộ Dung đại nhân, sao ngươi lại quay đầu về!”</p>
</body>
</html>