<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 447: Phá vỡ (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 447: Phá vỡ (2)</h1>
<br/>
<p>Minh Tuệ nhìn vẻ mặt đờ đẫn, như thể Lệ Liên Ma Ha đã trải qua một đời, trong lòng lập tức suy đoán, thầm nghĩ:</p>
<p>“Xem ra là vị tiên nhân kia đã tha cho chúng ta một mạng. Nếu không phải như vậy, tại sao sư tôn lại dễ dàng thoát thân như vậy? Hơn phân nửa vị tiên nhân này không muốn người khác biết hắn hạ cờ ở Vọng Nguyệt hồ, cho nên mới xóa đi ký ức. Nếu ta không biết tốt xấu, lại đi nhiều lời, chỉ sợ tính mạng sư đồ khó bảo toàn.”</p>
<p>Vì thế nhìn vẻ mặt mê hoặc của Lệ Liên Ma Ha, chỉ chỉ kim điện rách nát này, cung kính nói:</p>
<p>“Đồ nhi ở bên ngoài để pháp khí bị thương, liền trở về để cho sư tôn nhìn một chút, pháp khí này còn có đường nào chữa trị hay không.”</p>
<p>Kim điện nằm dưới bậc thang trải qua giày vò lặp đi lặp lại, đã lung lay sắp đổ, Lệ Liên Ma Ha liếc mắt một cái, mắng:</p>
<p>“Ta cũng không phải là đại sư luyện khí gì, để cho ta xem có tác dụng gì, cút về phía nam!”</p>
<p>Minh Tuệ gật đầu liên tục, thu hồi pháp khí, lui ra ngoài như chạy trốn. Lệ Liên Ma Ha tiếp tục hút sữa, híp mắt, sau mấy hơi cảm thấy không đúng:</p>
<p>“Tiểu tử này lừa gạt cái gì…”</p>
<p>Sao Lệ Liên Ma Ha không nhớ nổi chuyện lúc trước, cứ như đang ngủ gật. Nhưng hắn đã là Ma Ha, sao lại có thể ngủ gà ngủ gật? Lập tức dừng động tác trong miệng lại, chỉ cảm thấy càng nghĩ càng sợ.</p>
<p>————</p>
<p>Trên Ỷ Sơn thành.</p>
<p>Lý Huyền Phong dựa vào tường thành, yên lặng lau chùi kim cung trên tay này, áo xám trên người dính đầy máu của các loại yêu vật, rách tung toé, tanh hôi khó ngửi, hắn bất giác có chút khác thường, xuất thần nhìn về phương Bắc.</p>
<p>“Huyền Phong ca…”</p>
<p>Mọi người bên cạnh đều đưa mắt nhìn hắn, một vị trung niên tướng mạo anh tuấn đi ra, vốn nên là bạch y nhẹ nhàng, lại dính chút vết máu có vẻ chật vật, hướng Lý Huyền Phong chắp tay, cung kính nói:</p>
<p>“Lần này may mà có ngươi!”</p>
<p>Lý Huyền Phong hiện giờ đã là tu vi Luyện Khí tầng tám, thực lực cũng đã rõ như ban ngày trong đám tu sĩ gia tộc. Mọi người đều vừa kính sợ vừa với nam nhân trầm mặc ít nói này, Phí Dật Hòa vừa sợ hãi, vừa nói ra lời này, mọi người đều phụ họa.</p>
<p>“Đúng vậy đúng vậy… Hay cho một cây thần cung, thần lực toàn thân thật tốt!”</p>
<p>” Qua lại trong đàn thú, chỉ có Huyền Phong huynh có thể làm được!”</p>
<p>Lý Huyền Phong im lặng gật đầu, năm năm này khiến vẻ mặt hắn càng thêm tang thương, râu ria xồm xoàm, hốc mắt hãm sâu, trông rất có dáng vẻ của một kẻ chán nản, không thèm để ý tới mọi người đang a dua nịnh hót. Hắn chỉ nhìn về phía bắc, cho đến khi mọi người ngơ ngác nhìn nhau, mới chậm rãi tản đi, ngay cả Phí Dật Hòa cũng cáo từ rời khỏi thành, hắn mới giật giật môi, nhìn về phía vết thương trên tay.</p>
<p>“Năm năm một trăm hai mươi vết sẹo, không có một vết thương trí mạng.”</p>
<p>Từ khi quận Lê Hạ bị hủy diệt, mẹ con Giang Ngư Nữ đều chết, vô số đêm nay Lý Huyền Phong không hiểu sao bừng tỉnh, hỏi qua chính mình:</p>
<p>“Vì sao năm năm không gặp một lần.”</p>
<p>Năm năm đó hắn bế quan tế luyện cung pháp, tuyệt không phải bế tử quan gì, tu sĩ Luyện Khí có thể không ăn, lại là phải uống nước, ngoài tu luyện hắn không làm gì cả, suy nghĩ cuồn cuộn không dứt, vậy mà ném hết thảy ra sau đầu.</p>
<p>Hối hận và tự trách không tiêu tan, dây dưa hắn mười năm, lúc nào cũng đánh thức hắn, trong lòng đau khổ, nhắm mắt thở dài, căm hận mình, sao có thể quên chuyện như vậy.</p>
<p>Mãi đến khi Tiêu Sơ Đình dùng thần thông Ông Thượng Khê câu dẫn ra Úc Ngọc Phong, phục sát hắn trên Khuẩn Lâm Nguyên, lúc này Lý Huyền Phong mới sợ hãi kinh hãi, trong lòng có nghi kỵ, chỉ giấu ở trong lòng, không dám nói ra miệng.</p>
<p>“Nếu có Tử Phủ tham lam cái gì, lấy thần thông hại ta…”</p>
<p>Hắn cầm lấy vải, không ngừng lau chùi kim cung, vẻ mặt càng thêm âm trầm, yên lặng nhìn chằm chằm ánh trăng đang bay lên không trung, thầm nghĩ:</p>
<p>“Nếu là như vậy, chắc chắn ánh mắt Tử Phủ kia đang ở trên người ta, pháp giám trong nhà quá mức quan trọng, đến Ỷ Sơn thành này cũng có thể bớt chút nguy hiểm.”</p>
<p>Lúc hắn bị gọi đi tới Ỷ Sơn thành thì có chút vui vẻ trong lòng, một mặt là hướng tới cuộc sống như vậy, một mặt cũng nghĩ đến khả năng tồn tại Tử Phủ theo dõi mình, hắn muốn dời ánh mắt khỏi Lê Kính Sơn, bây giờ đến Ỷ Sơn thành, năm năm qua chiến đấu lớn nhỏ, mọi người ít nhiều đều bị thương, bị thương căn cơ, Lý Huyền Phong hắn vậy mà không có một lần trọng thương, khiến trong lòng hắn càng thêm u ám.</p>
<p>“Huyền Phong huynh!”</p>
<p>Lý Huyền Phong chỉ nghe một tiếng hô trong trẻo, quay đầu nhìn lại, đúng là Phí Dật Hòa đi rồi quay lại, một thân quần áo đổi thành trường bào xanh nhạt, một tay cầm theo một bình linh tửu, cười khanh khách đến gần, mở miệng nói:</p>
<p>“Huyền Phong huynh một người ngắm trăng, chớ có ghét bỏ ta xen vào.”</p>
<p>Phí Dật Hòa chính là con trai của Phí Vọng Bạch, gia chủ đời tiếp theo của Phí gia, bị Trì Chích Yên điểm tới Nam Cương, hai người thế gia tương thân, Ỷ Sơn thành năm năm nay Lý Huyền Phong và Phí Dật Hòa tương giao rất sâu, quan hệ thâm hậu.</p>
<p>Phí Dật Hòa từ trong túi trữ vật móc ra một án đài, đặt lên đầu tường, khoanh chân ngồi xuống, trên án đài lập tức dâng lên một đạo bạch quang, loáng thoáng phong tỏa tiếng gió bốn phía, ngăn cách trong ngoài.</p>
<p>“Hàizz.”</p>
<p>Phí Dật Hòa thấp giọng thở dài, có trận pháp ngăn cách, lúc này mới có vẻ đau khổ, rót đầy rượu, tự mình uống một chén, đáp:</p>
<p>“Năm năm chớp mắt là qua, có lẽ Đồng Ngọc Khiếu cũng đã lấy vợ, không biết trên hồ như thế nào.”</p>
</body>
</html>