<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 449: Tin Tức Từ Gia Tộc Úc (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 449: Tin Tức Từ Gia Tộc Úc (1)</h1>
<br/>
<p>Trần Mục Phong gật mạnh đầu, có chút chờ mong hỏi thăm:</p>
<p>” Công pháp tam phẩm trong tộc từ trước đến nay là chủ gia tu hành, bàng chi ngoại tộc nếu không phải đại công không thể ban thưởng, nghe đồn Đông Hà tộc thúc chính là theo Hạng Bình công tây tiến, cửu tử nhất sinh mới được ban thưởng, ta muốn công pháp này, chỉ sợ không dễ dàng…”</p>
<p>Lý Thu Dương im lặng không nói, trong lòng âm thầm suy tư.</p>
<p>“Cũng không biết Huyền Phong ở Ỷ Sơn thành như thế nào, nghe nói Nam Cương yêu ma quỷ quái vô số, cũng may Kiếm Tiên cũng ở Nam Cương, có thể che chở một chút.”</p>
<p>“Đại chưởng quỹ!”</p>
<p>Lý Thu Dương đang suy nghĩ, Trần Mục Phong kêu một tiếng, lập tức đánh thức hắn, liền thấy trên tầng có một người chậm rãi đi xuống, một thân áo xám, chòm râu chải cẩn thận tỉ mỉ, màu tóc xám đen, chắp tay đi xuống.</p>
<p>“Tộc trưởng.”</p>
<p>Lý Thu Dương gọi một câu, Lý Huyền Tuyên gật gật đầu, hắn hiện giờ cũng đã năm mươi tuổi, tuổi đã cao không thích hoạt động, chỉ nhìn cửa hàng mặt tiền.</p>
<p>Trong phường thị cạnh tranh kịch liệt, Lý gia mặc dù có Trúc Cơ làm chỗ dựa, lại có Tiêu gia thông gia, nhưng phường thị này phần lớn đều là sản nghiệp Tiêu gia, người ta đều là người một nhà, Lý Huyền Tuyên vừa muốn duy trì nhân tình, lại muốn kiếm đủ lợi ích, cũng là thương cân động não.</p>
<p>Hắn vuốt vuốt chòm râu xám đen, tính toán thời gian một chút, có chút bất an nói:</p>
<p>“Huyền Lĩnh đi mấy tháng rồi nhỉ? Vậy mà đến nay còn chưa về…”</p>
<p>Thiên phú của Lý Huyền Tuyên có hạn, hiện giờ còn đang bồi hồi ở luyện khí tầng hai, Lý Huyền Lĩnh là con trai Lý Thông Nhai thì tốt hơn rất nhiều, hiện giờ đã luyện khí tầng ba, cùng tu luyện trong phường thị, thỉnh thoảng ra Quan Vân phong đi về phía bắc, dò xét Từ quốc và Đại Giang, nói là muốn thêm chút kiến thức cho gia đình, hơn nửa tháng không về cũng có, hiện giờ đã qua hai tháng, khiến Lý Huyền Tuyên nóng lòng không thôi.</p>
<p>“Bảy mươi mốt ngày, đã hơn hai tháng rồi.”</p>
<p>Lý Thu Dương cung kính đáp ứng, Lý Huyền Tuyên cắn răng nói:</p>
<p>“Cứ lấy bút mực đến, ta viết cho trong nhà một phong thư, phái Đông Hà đi xem một chút!”</p>
<p>Nói thì nói như vậy, Từ quốc và đại giang rộng lớn vô cùng, hành tung Lý Huyền Lĩnh chưa định, muốn đi tìm cũng rất khó khăn. Có thể lãng phí nhân lực một cách vô ích, Lý Huyền Tuyên viết mấy chữ trên thư nhỏ, chán nản buông bút xuống.</p>
<p>“Cũng may ngọc phù vô sự…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên lấy từ trong ngực ra một cái ngọc bội nho nhỏ, thấy nó óng ánh ôn nhuận, nhẹ nhàng thở ra.</p>
<p>Lý gia hiện giờ cũng coi như là thế gia, tuy rằng kém hơn tam tông thất môn, chẳng những có pháp lực ấn ký, còn có tầng tầng trận pháp trên túi trữ vật, tốt xấu gì cũng có chút thủ đoạn, chỉ cần bóp nát ngọc phù này, đều có thể báo phương hướng cho nhau.</p>
<p>“Vẫn là cần hỏi lão tổ một chút.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên suy nghĩ một lát, cầm bút mực viết lên thư.</p>
<p>————</p>
<p>Nước Triệu, Đoản Trần Hương.</p>
<p>Đoản Trần Hương năm ở tận cùng phía nam nước Triệu, chỗ Từ Triệu tiếp giáp với nhau, nghe đồn nơi đây chính là chỗ đặt chân khi thế gia phương bắc xuôi nam vượt sông mà đến, đến nay cũng đã bị Thích Tu chiếm mấy trăm năm.</p>
<p>Đoản Trần Hương có một ngôi chùa nhỏ, chính là Đoản Trần Tự, theo quy củ của phương bắc, toàn bộ đất đai của Đoản Trần Hương đều thuộc về ngôi chùa này, dưới tăng lữ là tá điền, gọi êm tai thì là hộ tăng, cũng có mấy quý tộc người Hồ, ăn ở chùa viện, tu hành Thích pháp.</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh ngây người ở địa phương quỷ quái này suốt một tháng, cảm nhận sâu sắc chỗ khó chơi của Thích giáo. Hắn mới tới nơi này, một thân đạo bào, một đám tá điền gầy trơ xương kia thấy hắn liền giống như là gặp tai tinh, càng có trẻ con nhỏ hơn chút, vẻ căm hận lộ rõ trong lời nói, vụng trộm phỉ nhổ, nếu hắn không phải tu sĩ Luyện Khí, chỉ sợ sẽ trói hắn lại đưa lên núi.</p>
<p>“Trung Nguyên đại địa, tu hành mấy trăm năm, đã hoàn toàn đứt gãy căn cơ…”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh nhìn những chùa chiền chi chít trên núi, trong lòng đầy cảm khái, theo lời nói của tiên tu bên này, sau khi tiên ma chi tranh tiên đạo suy yếu, vứt bỏ phương bắc, đại tông môn và đại thế gia hiện tại thì phần lớn là từ phương bắc dời tới, bây giờ trở lại phương bắc xem xét, nnào còn bóng dáng tiên tu? Tuy hắn cũng không nhận ra mấy tu sĩ theo đạo Tử Phủ Kim Đan, nhưng nhìn thấy tình cảnh này vẫn cảm thán không thôi.</p>
<p>Nhìn tá điền gầy trơ xương nhưng bận rộn không ngớt, Lý Huyền Lĩnh cảm nhận sâu sắc. Ở phương Bắc không thấy được trò ca múa tạp kỹ gì, hay cửa hàng gì, chỉ có đất vàng mênh mông, và đám tá điền đầu trọc vẫn còn lưu lại bím tóc, không khí trầm lặng.</p>
<p>“Bộ dạng này của ta, lại không thích hợp ở phương bắc.”</p>
<p>Hắn bấm pháp quyết, biến ảo hình thái, một thân áo bào màu nâu, đầu trọc trơn bóng, tay cầm pháp kiếm dùng huyễn thuật hóa thành một cây trường côn, lúc này mới hạ xuống, muốn hỏi đường.</p>
<p>Nhưng không ngờ hắn mới đặt chân vào trong ruộng, có một tá điền hô to một tiếng, một đám tá điền đồng loạt phủ phục xuống, xếp thành một hàng ngũ chỉnh tề, bím tóc nhỏ ở sau gáy cùng dựng lên, giống như một quả bí đỏ đen xì, trải đầy trên mặt đất.</p>
<p>“Bái kiến Pháp sư!”</p>
<p>Người đi đầu dường như còn là một cái đầu, sắc mặt tiều tụy, nhưng thần sắc cuồng nhiệt, thanh âm cao vút si cuồng, Lý Huyền Lĩnh ngẩng đầu nhìn lên, phương xa còn có mấy phụ nhân và trẻ con bởi vì kích động mà ngất đi, xiêu xiêu vẹo vẹo ngã trên mặt đất, không ai quay đầu lại nhìn các nàng.</p>
<p>“Các ngươi…”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh há hốc mồm, trong lòng không hiểu sao dâng lên một cỗ bi ai, trong lúc nhất thời nói không ra lời.</p>
</body>
</html>