<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 450: Tin Tức Từ Gia Tộc Úc (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 450: Tin Tức Từ Gia Tộc Úc (2)</h1>
<br/>
<p>Năm năm nay Lý Huyền Lĩnh đã đi khắp Từ quốc. Từ quốc trải qua trận chiến Liên Quân CÁC Tử Phủ, các thế lực lớn nhỏ đều thương gân động cốt, tự mình tu dưỡng. Sau khi gia Tu Việt Tông tham gia vào chiến tranh, chế định ra các tán tu, vì vậy sóng yên gió lặng, dân chúng sinh hoạt coi như không tệ. Tuy rằng so ra còn kém hơn so với Lý gia, nhưng cũng có thể tính là cuộc sống của con người.</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh kết giao thế lực ở Từ quốc, ghi chép xong các loại phương pháp hái khí, vì thế năm nay lướt qua Từ quốc, đến xem tình huống Triệu quốc, thấy Đoản Trần Hương này khắp nơi tiều tụy, vốn nghĩ hạ dân nên oán than dậy đất, kết quả một bộ dáng điền nông này lại mừng rỡ như điên, khiến hắn lấy làm kinh hãi, đành phải nhìn tá điền ở phía dưới, nhẹ giọng hỏi:</p>
<p>” Lạc Hà sơn đi như thế nào?”</p>
<p>Phương bắc tuy đã biến thành địa bàn của Thích Giáo, vẫn có chút đạo thống cùng tiên tu tồn tại, chỉ ẩn cư trong núi, không nhập thế nữa, phần lớn đều có chút bối cảnh, cho nên không người động đến. Lạc Hà sơn này chính là một trong số đó, tiên tu phương bắc phần lớn hoạt động ở trong đó, Lý Huyền Lĩnh liền muốn đi vào xem một chút, có gì khác biệt với tử phủ kim đan đạo của phương nam.</p>
<p>“Lạc Hà sơn?”</p>
<p>Người dưới nhìn thoáng qua nhau, hai mặt nhìn nhau, thoạt nhìn đều là vẻ mặt nghi hoặc. Lý Huyền Lĩnh lắc đầu, đang muốn cưỡi gió bay đi, đột nhiên ngẩng đầu lên như có điều suy nghĩ.</p>
<p>Trên không có một nam tử để trần thân trên đang đứng, một thân cơ bắp rắn chắc màu đỏ thẫm, đường cong rõ ràng, hai tay chắp trước ngực, con mắt nhìn chằm chằm vào Lý Huyền Lĩnh, trầm giọng nói:</p>
<p>“Không biết là đồng tu nơi nào, lạ mặt như vậy, tiểu tăng là Pháp Tuệ người của Đoản Trần Tự!”</p>
<p>“Gặp phải chính chủ rồi…”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh lập tức lúng túng, muốn mở miệng nhưng lại sợ lộ ra dấu vết, chỉ gật đầu, đạp gió định rời đi, nào ngờ hòa thượng kia quát lớn một tiếng:</p>
<p>“Ách! Ta liền biết tà đạo ngươi có vấn đề.”</p>
<p>Pháp Tuệ hòa thượng sải bước, bay lên trời giống như một con chim ưng, giơ nắm đấm lên đánh về phía Lý Huyền Lĩnh. Lúc này Lý Huyền Lĩnh mới đạp gió, trong lòng hoảng hốt, thầm nghĩ:</p>
<p>“Người này điên rồi hay sao! Đang yên đang lành lại phát cuồng cái gì?”</p>
<p>Lập tức không lo được thị phi nhân quả, bấm pháp quyết nặn ra pháp thuẫn, một tay cầm pháp kiếm bên hông, một thân chân nguyên như sóng nước chảy xuôi, trong miệng nói:</p>
<p>“Ngươi và ta không oán không thù, hòa thượng nhà ngươi lại lên cơn điên gì!”</p>
<p>Hòa thượng kia trợn tròn mắt, hai nắm đấm như sắt thép nện lên tấm thuẫn. Lý Huyền Lĩnh rút pháp kiếm ra, làm bộ muốn chém. Pháp Tuệ đạp một cước vào tấm thuẫn, mượn lực bay lên trời, tránh né chiêu kiếm này của Lý Huyền Lĩnh, lại áp chế xuống như hùng ưng vồ mồi.</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh chỉ cảm thấy mặt mũi đau nhức vì sát phong thổi qua, giơ pháp kiếm lên ngăn cản. Pháp quang tối tăm mờ mịt trên thân kiếm bắn ra bốn phía, ai ngờ Pháp Tuệ hòa thượng này toàn thân cứng rắn, thân thể lại bằng thép, tay không cầm kiếm, gắng gượng chế trụ pháp kiếm này, muốn duỗi tay nắm lấy cổ tay Lý Huyền Lĩnh.</p>
<p>“Hắc!”</p>
<p>Nếu Lý Huyền Lĩnh đã thấy sức mạnh cơ thể hắn, nào dám để hắn nắm chặt, lại không muốn vứt bỏ pháp kiếm mà đánh mất chỗ dựa, vừa dùng pháp thuật ngưng tụ trong tay hắn, vừa toàn lực thúc giục pháp kiếm, phát ra từng đợt kiếm quang màu xám đen, như muốn bức hắn ra.</p>
<p>Pháp Tuệ bị pháp thuật của hắn cản lại, một chưởng bóp nát pháp thuật này, trong tay kia đã đau đớn không thôi, kim quang trên tay mơ hồ có vết rách, Pháp Tuệ thầm nghĩ:</p>
<p>“Không biết tại sao, ta vừa thấy người này liền cảm giác rất đáng ghét, trong lòng phẫn nộ không ngừng, chỉ là pháp kiếm này rất sắc bén, nếu nắm tiếp chỉ sợ muốn phá pháp thân của ta, không thể cứ như vậy cầm xuống!”</p>
<p>Vì thế lại hung hăng đánh một quyền vào pháp thuẫn hộ thân của hắn, phát ra một tiếng vang ầm ầm, buông pháp kiếm ra, lại lần nữa tiếp sức bay lên.</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh hành tẩu Từ quốc năm năm nay, giết yêu hay giết người đều không ít, kinh nghiệm phong phú. Chẳng qua lần đầu gặp phải Thích Tu, gã vội vàng ăn một trận thua thiệt của hắn. Có cơ hội thở dốc, gã lập tức kịp phản ứng:</p>
<p>“Người này chỉ sợ không thể cưỡi gió phi hành, chỉ là dùng sức bật để cản ta mà thôi, ta cũng không cần triền đấu với hắn!”</p>
<p>Vì vậy hắn cũng không truy kích, lập tức kéo dài khoảng cách, Pháp Tuệ gầm lên một tiếng, cố hết sức giơ tay lên trời, cuối cùng không có chỗ mượn lực, đáp xuống đất giống như một con gấu ngốc nghếch, phát ra một tiếng vang thật lớn.</p>
<p>“Hừ! Ngoại đạo mê hoặc lòng người, ai đều có thể giết!”</p>
<p>Pháp Tuệ chỉ là một tăng lữ, ngay cả cưỡi gió cũng không làm được. Lý Huyền Lĩnh lại cao hơn, để hắn chỉ có thể trợn mắt nhìn lên. Lý Huyền Lĩnh không hiểu sao lại bị đánh một trận, trong lòng vừa sợ vừa giận, mắng:</p>
<p>“Chỉ là hỏi đường, sao lại thành mê hoặc lòng người rồi!”</p>
</body>
</html>