<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 451: Tiến Đến Bờ Đông (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 451: Tiến Đến Bờ Đông (1)</h1>
<br/>
<p>Chương 451. Pháp Tuệ 2</p>
<p>Trước khi Thích Tu thành Pháp sư đều là nhục thể phàm thai, Pháp Tuệ này lại có tu vi thâm hậu, hai quyền đánh vỡ pháp thuẫn của Lý Huyền Lĩnh, Lý Huyền Lĩnh từ cao đánh xuống, vốn có thể điều khiển Ngự Pháp Kiếm để công kích, chỉ là bận tâm đến Đoản Trần tự chính là địa đầu xà, không dám động thủ, hòa thượng kia vẫn còn hùng hùng hổ hổ ở phía dưới, kêu lên:</p>
<p>“Ngươi sử dụng ảo thuật cũng không phải là mê hoặc lòng người sao? Ngươi tu bàng môn tà đạo, có thể đưa một người vào cõi yên vui không? Chỉ cầu…”</p>
<p>Pháp Tuệ còn đang kêu, Lý Huyền Lĩnh lại không để ý tới hắn, thấy chùa miếu nơi xa đã có bóng người xuống rào rào, không thể tiếp tục dông dài, chỉ cười lạnh nói:</p>
<p>“Chỉ là vẽ ra cảnh đẹp để ăn thịt người mà thôi, lừa mình dối người!”</p>
<p>Hai mắt Pháp Tuệ trợn tròn, Lý Huyền Lĩnh đã cưỡi gió bay lảo đảo rời đi, hòa thượng này lại đang đứng tại chỗ gào thét như sấm. Mãi đến khi đám tăng nhân đến bên người mới từ từ yên tĩnh lại, chỉ trừng mắt nhìn theo hướng Lý Huyền Lĩnh rời đi.</p>
<p>Tăng nhân bên cạnh khuyên bảo, trấn an hồi lâu, liền thấy một lão tăng ra mặt, một thân áo bào xám, trong tay nắm một chuỗi hạt châu trong suốt, cười khanh khách nói:</p>
<p>“Pháp Tuệ, duyên pháp của ngươi tới rồi!”</p>
<p>” Trụ Trì.”</p>
<p>Pháp Tuệ lên tiếng, có vẻ kinh ngạc, đáp:</p>
<p>“Sao lại nói vậy?”</p>
<p>Lão tăng này gật gật đầu, bộ dáng mừng rỡ, vội vàng nói:</p>
<p>“Ngươi từ nhỏ thông minh, tu hành thần tốc, là người tuệ căn thâm hậu nhất trong chùa ta, cách pháp sư chỉ một bước ngắn, ta sớm thay ngươi đi trong tự hỏi qua, hôm nay xem ra, đúng là cơ duyên đến rồi!”</p>
<p>“Sao lại nói như vậy?”</p>
<p>Dù sao chuyện liên quan đến đạo đồ, Pháp Tuệ nghe xong tin tức này, lập tức dời lực chú ý tới, vui mừng quá đỗi, thấp giọng hỏi.</p>
<p>Lão tăng vuốt vuốt râu hoa râm, đáp:</p>
<p>“Ta vượt qua ba ngọn núi, đi cầu pháp, Liên Y ngồi trên đầu, ta đem chuyện nơi đây nói tỉ mỉ, đáp: Kiếp trước của ngươi chính là một ngư dân, ăn canh rắn, hàng năm đánh cá, cuối cùng gặp phong bạo, táng thân trong bụng cá voi.”</p>
<p>“Kiếp này may mắn đầu thai thành người, có một đạo sĩ cưỡi gió mà đến, pháp lực chân nguyên như giang hà, chính là xà giao tái sinh, chỉ cần độ hóa người này, vì dân trừ hại, liền có thể dưỡng ra cõi yên vui, thành tựu pháp sư.”</p>
<p>Pháp Tuệ liên tục vỗ tay, trong mắt thần quang sáng láng, cười nói:</p>
<p>“Cũng nên như thế! Nên như thế! Khó trách ta thấy người này liền phẫn nộ không ngừng, thì ra là mệnh số cùng duyên pháp tới.”</p>
<p>Lão tăng cười ha ha, tiếp tục nói:</p>
<p>“Ta liền hỏi: Có cơ hội thành tựu Liên Tu Chi không?”</p>
<p>Pháp Tuệ lập tức trừng to mắt, liếm môi, nhìn thẳng vào hắn, vội vàng nói:</p>
<p>“Đại nhân đáp lại thế nào?”</p>
<p>Lão tăng cố ý huyền ảo, Pháp Tuệ vốn tính tình nóng nảy, hai mắt đỏ bừng, kêu lên:</p>
<p>” Trụ Trì! Đừng có thừa nước đục thả câu nữa, nói nhanh cho ta nghe!”</p>
<p>“Ha ha ha ha ha.”</p>
<p>Lão tăng cười dài một tiếng, mở miệng nói:</p>
<p>“Liên Huyên bấm ngón tay tính toán, lắng nghe số mệnh, hồi lâu đáp: “Ngươi phải cầu trường kình, nếu kiếp nạn này không qua, vẫn sẽ chết ở trong bụng kình giao.”</p>
<p>Mọi người hai mặt nhìn nhau, mặt lộ vẻ suy nghĩ sâu xa, nghị luận ầm ĩ, Pháp Tuệ trì trệ, tiếp nhận pháp khí đồng môn đưa tới, hung ác nói:</p>
<p>“Ai thèm để ý kiếp số hắn thế nào, ta đi độ hóa tà đạo này, thành tựu pháp sư!”</p>
<p>Pháp Tuệ nói xong, cúi đầu thật sâu với lão tăng, lại chắp tay với các sư huynh đệ, cất cao giọng nói:</p>
<p>“Cũng may người kia từng nói muốn đi Lạc Hà Sơn, không đến mức mất tung tích, Pháp Tuệ đi đây.”</p>
<p>Vì vậy hai chân nhấc lên như bay, mang theo một đám bụi mù đi xa, chúng đệ tử còn lại vây quanh tại chỗ trụ trì, có một người mở miệng nói:</p>
<p>“Pháp Tuệ sư huynh luyện Nộ Mục pháp, lại sắp đột phá, nếu bị người kia tập kích bất ngờ, vẫn có thể bị giết.”</p>
<p>“Không sai!”</p>
<p>Đám người hào hứng bừng bừng thảo luận, chỉ có lão tăng kia thu liễm nụ cười, run run rẩy rẩy quay đầu lại, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Cơ duyên cũng là kiếp số… Ở đâu có chuyện tốt như vậy.”</p>
<p>Pháp Tuệ của Đoản Trần Tự đã nhìn chằm chằm Lý Huyền Lĩnh, Lý Huyền Lĩnh này tự mình cưỡi gió bay, lướt qua từng mảnh ruộng dưới chân, trong lòng cũng âm thầm kinh hãi, nói thầm:</p>
<p>“Nước Triệu này khắp nơi đều là bộ dáng thích tu, nếu như đều là bộ dáng điên cuồng như vậy, nơi đây cũng quá mức nguy hiểm, Lạc Hà sơn này không biết ở nơi nào, cũng không phải không thể không đi, đi ra mấy tháng, không bằng lần này liền dừng ở đây, đi về trước.”</p>
<p>Vì vậy thay đổi phương hướng, bay về phía nam. Đã quá tối, Lý Huyền Lĩnh nhìn từng mảnh đất màu vàng dưới lòng bàn chân trong trời đêm, các tá điền ngồi vây quanh đống lửa, nghe tăng lữ kể chuyện kiếp này mình chịu khổ chịu nạn, kiếp sau thành Ma Ha làm pháp tướng, Lý Huyền Lĩnh yên lặng ẩn thân hình, nghe tăng lữ phàm nhân kia nói chuyện với mặt đất.</p>
<p>Đám tá điền này tuy gầy như que củi, người đầy vết thương và bụi đất, nhưng trong ánh mắt đều là hi vọng bùng cháy. Lý Huyền Lĩnh yên lặng đứng một hồi trong bóng đêm, nghe những người này reo hò nhảy nhót, thành kính quỳ lạy, trong lòng phức tạp khó tả.</p>
<p>“Cho dù là vĩnh lạc thổ, luân hồi đạo là thật hay ba cái giả, tiên, ma, thích có cái nào là giả… Thế đạo lén lút ám uế, khó có thể diễn tả.”</p>
</body>
</html>