<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 455: Tước Đoạt Y Quan (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 455: Tước Đoạt Y Quan (1)</h1>
<br/>
<p>Chương 455. Hắc Xà</p>
<p>“Giang Nhạn!”</p>
<p>Người nọ kinh hồn bạt vĩ, thất thanh nói:</p>
<p>“Ngươi… không phải ngươi ở Lĩnh Hải quận sao!”</p>
<p>Lập tức phản ứng lại, hai mắt pháp quang chảy xuôi, trên người toát ra huyết khí, cưỡi gió bay lên, xoay người muốn chạy trốn.</p>
<p>“Ta đang thắc mắc sao mọi nơi lại nhiều ma tu như vậy, thì ra là đám Thanh Trì Ma Môn các ngươi vừa ăn trộm vừa la làng!”</p>
<p>Giang Nhạn cười lạnh một tiếng, đưa tay túm một cái, người nọ mới đạp không bay lên, lại bùm một tiếng rơi xuống, nhưng tốt xấu gì hắn cũng là một tu sĩ Trúc Cơ, trùng trùng điệp điệp đạp trên mặt đất, đưa tay sờ vào trường tiên bên hông.</p>
<p>Giang Nhạn tay trái bấm niệm pháp quyết, tay phải chỉ một cái, áo bào người nọ vặn vẹo biến hình, trường tiên bên hông ưỡn thẳng, từng đầu từng đầu phù văn trên trường tiên biến hóa thành từng mảnh lân phiến, dữ tợn dựng đứng lên, cả trường tiên như sống lại, biến thành một đầu trường xà đen nhánh xấu xí, phun lưỡi cắn tới trên tay hắn.</p>
<p>“Đây là pháp thuật gì!”</p>
<p>Người này quá sợ hãi, trong tay đánh pháp quyết ra, một chưởng đánh trường xà này bay ra ngoài, còn chưa kịp phản ứng, chín đống thi cốt bốn phía xao động bất an, bắt đầu liên hệ với nhau, tổ hợp thành một bàn tay lớn bằng hài cốt, phô thiên cái địa bắt lấy hắn.</p>
<p>“Dù gì cũng là tu sĩ Trúc Cơ, còn cần pháp khí Luyện Khí làm gì!”</p>
<p>Giang Nhạn lạnh lùng giễu cợt một câu, tu sĩ áo đen kia ngưng tụ pháp thuật màu đỏ như máu, hai lần đánh ra một cái lỗ lớn ở bàn tay xương cốt kia, thi cốt nhao nhao rơi xuống giống như mưa, đổ ập xuống đập vào mặt Giang Nhạn.</p>
<p>Thiếu niên ngẩng đầu lên, phun ra một ngụm sương đen, đỡ được pháp thuật của tu sĩ áo đen này, còn có thời gian cười khanh khách nói:</p>
<p>“Sư tôn, tiên cơ người này là gì?”</p>
<p>Con rắn đen dữ tợn bay ra từ trong sương mù đen, thè lưỡi, phát ra âm thanh tang thương:</p>
<p>“Ẩm Dân Huyết… Trước kia hẳn là người trên Vu Sơn của Đoan Mộc Khuê, đầu phục vào Thanh Trì tông.”</p>
<p>Tu sĩ áo đen kia thấy Giang Nhạn gọi hắc xà do pháp khí biến thành là sư tôn, trong lòng nhất thời lạnh lẽo một trận, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Giang… Giang Bá Thanh… Sao có thể! Ngươi vậy mà không bị người Âm Ti bắt đi… Làm sao có thể!”</p>
<p>Con rắn đen kia cười hắc hắc, huyết nhục cùng thi cốt ở xung quanh giống như gió lốc xoay quanh, đột nhiên bạo khởi, phân hoá ra từng cái bàn tay nhỏ bé, chộp tới trên mặt tu sĩ áo đen kia, hắc xà gào thét một tiếng, cười nói:</p>
<p>“Ta vốn không tu luyện Tử Phủ Kim Đan, trên bảng không có tên ta, lấy cái gì để bắt ta!”</p>
<p>Tu sĩ áo đen đã nói không ra lời, khi thuật pháp Giang Nhạn thôi động, thế công của huyết nhục cùng thi cốt càng ngày càng gấp, hắn bị bức đến đầy bụi đất, vẫn âm thầm may mắn:</p>
<p>“May mắn trước đó ta đã thu lấy huyết khí cùng oán khí, nếu không thuật pháp này hơn phân nửa còn mạnh hơn rất nhiều!”</p>
<p>Ngẩng đầu nhìn lên, hắc xà đã biến mất không thấy đâu nữa, trong lòng tu sĩ áo đen lập tức nhảy dựng lên, linh thức chạy khắp nơi, cung kính nói:</p>
<p>“Giang đại nhân, đạo thống của chúng ta tương cận, đều xuất từ phương pháp Tiên Cương Chúc Chú… Tiểu nhân ngưỡng mộ đã lâu…”</p>
<p>Tu sĩ áo đen còn nói lời xin tha, bên tai lại truyền đến thanh âm:</p>
<p>“Đáp Tang Hạ Khất Nhi Vấn ở nơi nào!”</p>
<p>“Tiểu nhân… tiểu nhân không biết!”</p>
<p>Tu sĩ áo đen kia nghe thấy tên Đáp Tang Hạ Khất Nhi Vấn, trên mặt hoảng sợ giống như muốn tràn ra ngoài, run rẩy nói:</p>
<p>“Không chỉ Tử Phủ của tam tông thất môn… ngay cả Nguyên Thủy…”</p>
<p>“Im ngay!”</p>
<p>Hắc Xà kia toàn thân nổi lên vảy, hai con mắt trợn tròn, mắng:</p>
<p>“Còn dám đọc ra miệng, điên rồi sao, đây cũng không phải là Vu Sơn của Đoan Mộc Khuê… Ở địa giới Thanh Trì Ma Môn mà dám đọc tên vị kia?”</p>
<p>“Vâng vâng vâng!”</p>
<p>Tu sĩ áo đen lắp bắp đáp một tiếng, tiếp tục đáp:</p>
<p>“Ngay cả… Ngay cả Chân Quân cũng đích thân tới Vu sơn tìm, quả thật không có! Tiểu nhân nếu có một câu nói dối, liền để Ngũ Lôi Oanh Đỉnh, không được siêu sinh!”</p>
<p>“Ha ha ha ha ha ha ha… Ngươi ngược lại thông minh.”</p>
<p>Giọng nói của Hắc Xà mang theo tiếng gầm rú của loài rắn, bên cạnh âm hiểm nói:</p>
<p>“Thế đạo bây giờ, thề còn có tác dụng gì! Nếu Chân Quân đều đến, chẳng lẽ không thể mượn mệnh số tính toán, hoặc là sưu hồn đoạt phách?”</p>
<p>Tu sĩ áo đen vận chuyển tiên cơ, gắt gao ngăn chặn công kích của thi cốt kia, hai mắt trừng đến đỏ ngầu, tơ máu rõ ràng, lắp bắp nói:</p>
<p>“Tiền bối chớ lừa ta… Đoan Mộc Khuê gặp được tiên nhân, mệnh số trên người đã loạn thành một bầy không nói, cho dù là công pháp có thể vào tay, thì có ai dám tính toán! Tiên ân như biển, tiên uy như ngục, cho dù là Chân Quân cũng không dám thăm dò!”</p>
<p>“Còn cái gì mà sưu hồn đoạt phách… Đoan Mộc Khuê đột phá thất bại, đã hóa thành Hòe Ấm quỷ, có thể đi đâu để sưu hồn!”</p>
<p>Hắc xà lập tức trầm mặc xuống, trong thanh âm tràn đầy không cam lòng, gào thét nói:</p>
<p>“Ngươi tu hành nhiều năm ở trên Vu Sơn, có từng gặp qua công pháp này sao?”</p>
<p>“Chưa từng a…”</p>
<p>Vì thế hắc xà không nói gì nữa, tu sĩ áo đen thầm nghĩ trong lòng không xong, biết Giang Bá Thanh này động sát ý, lại bị pháp thuật thi cốt của Giang Nhạn cuốn lấy chạy trốn không được, đành phải cắn răng, quát:</p>
<p>“Cầu Chúc Huyền Minh Chính Phục, có quỷ yêu nhân dùng huyết nhục loạn pháp, ngăn cản đạo đồ của ta… Cung thỉnh Huyền Minh chánh pháp…”</p>
<p>Vu Thuật pháp chú còn chưa niệm xong, hắc xà đã cười ha ha, táp vào cổ hắn như tia chớp, thanh âm vang vọng:</p>
<p>“Ngươi đi đâu mời đấy!”</p>
</body>
</html>