<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 459: Ngụy Lý (3)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 459: Ngụy Lý (3)</h1>
<br/>
<p>“Đạo hữu cứu ta…”</p>
<p>“Giao bảo dược ra!”</p>
<p>…</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh đã hạ quyết tâm quay về phía Nam, đương nhiên cũng bay thẳng về phương Nam. Trên đường hắn đi gà bay chó chạy, một lúc lại giao chiến với tiên ma, bảo dược xuất thế. Một lúc lại là Thích Tu hàng yêu, lưỡng bại câu thương. Nhìn qua có vẻ tiện nghi đáng lo, đáng tiếc Lý Huyền Lĩnh lại như mũi tên, cắm đầu bay về phía Nam, không chịu dừng lại dù chỉ một khắc.</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh Lý gia tạo nghệ sâu nhất trong《 Việt Hà Lưu Bộ 》, cho nên trên đường đi không dính một chiếc lá nào, cưỡi gió bay một trận hữu kinh vô hiểm, rất nhanh đã đến sông lớn ở biên cảnh Từ quốc. Sóng lớn cuồn cuộn mãnh liệt ập qua, bên bờ bọt sóng vỗ, tầng tầng lớp lớp, tuyết trắng trong suốt, một mảnh phong cảnh mênh mông cuồn cuộn, rung động lòng người.</p>
<p>Sông lớn phân chia nam bắc, sóng cả mãnh liệt, là một trong mấy nơi có nhiều nước nhất thiên hạ, thượng du thâm nhập Triệu quốc, uống lượn kéo dài, vòng vèo ở vùng Lạc Hà sơn, lại đi qua cảnh nội Ngô quốc, được xưng là thủy mạch chi tổ phía nam, Lý Huyền Lĩnh tu hành chính là《 Giang Hà Nhất Khí Quyết 》, vốn là Luyện khí sĩ giang hà, thấy cảnh tượng này, nhịn không được ngừng chân quan sát.</p>
<p>“Giang hà cuồn cuộn…”</p>
<p>Khi Lý Huyền Lĩnh đi ngang qua con sông lớn này, hắn không nhịn được mà tu hành bên cạnh mấy ngày, tâm thần thoải mái, tu vi tiến bộ rất nhiều, chắc vì thấy cảnh sắc này nên tâm tình thoái mái. Bây giờ quay đầu lại gặp nhau, tâm thần hắn vẫn rung chuyển khó mà kiềm chế, trong lòng khẽ động, đặt chân lên bờ sông, nhìn dòng sông màu xanh nhạt đang chảy, càng cảm thấy mình nhỏ bé.</p>
<p>“Nhân sinh thế gian, giống như sông lớn này chảy xiết, thân bất do kỷ.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh nhớ lại lần đi về phương bắc này, vốn chỉ là đang quanh quẩn ở Từ quốc, suy nghĩ tiến về Lạc Hà sơn lại vô duyên vô cớ bắt đầu nảy sinh, trong đầu nảy ra ý nghĩ như núi lở biển cả, bất tri bất giác lại vượt qua Từ quốc, đi đến Triệu quốc.</p>
<p>“Nếu không phải bị Pháp Tuệ cắt ngang, ta vẫn rơi vào suy nghĩ này, không thể tự kiềm chế… Rốt cuộc là ta muốn đi, hay là một Tử Phủ, Ma Ha nào đó đang nhìn ta…”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh nhất thời lạnh sống lưng, một bàn tay lớn đang mưu đồ bố cục ở thiên địa phủ xuống, khiến hắn run lẩy bẩy. Dọc theo đường đi gà bay chó chạy càng khiến hắn ta xác định khả năng này, càng thêm sợ hãi.</p>
<p>“Bảo dược gì xuất thế, Thích Tu hàng yêu gì đó, chỉ sợ đều là từ tâm tạo ảo giác, muốn ta tiếp tục đi về phía bắc!”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh yên lặng suy nghĩ, một đầu đi dọc theo bờ sông một đoạn, trước mắt liền hiện ra một tảng đá ngầm lớn. Trên tảng đá ngầm là một lão ông mặc áo tơi, một thân áo tơi màu nâu đen ẩm ướt có nước đang nhỏ giọt, lão nông yên lặng cầm lấy một tấm lưới đánh cá lộn xộn, kiên nhẫn gỡ rối ra.</p>
<p>Dưới áo tơi màu nâu đen là một đôi mắt sắc bén, nhìn thẳng vào Lý Huyền Lĩnh đang đi tới phía trước, Lý Huyền Lĩnh cả kinh đột nhiên ngừng chân.</p>
<p>Trong lòng Lý Huyền Lĩnh còn chưa kịp thối lui, dâng lên một trận kinh hãi thật sâu, trong đầu rung động ầm ầm, thầm nghĩ:</p>
<p>“Trúng thuật rồi!”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh lập tức vận chuyển pháp lực, còn chưa kịp cưỡi gió rời đi, lão giả đã cao giọng nói:</p>
<p>“Tiểu tử! Không cần đi hướng nam nữa!”</p>
<p>Lúc này Lý Huyền Lĩnh mới đạp gió bay xa mặt đất một thước, gắng gượng trở lại mặt đất, tứ chi không thể động đậy. Toàn thân chỉ miệng có thể cử động, gã thất thanh nói:</p>
<p>“Tử Phủ chân nhân!”</p>
<p>“Tiểu tử này thật sự là kiên định, trên đường đi chúng ta đã dùng hết mỹ nữ yêu ma, tiền tài bảo vật, vậy mà không thể khiến ngươi dao động một phần…”</p>
<p>Ngư ông kia lại cúi đầu xuống, nhìn chằm chằm vào một tấm lưới đánh cá trong tay, ấm giọng nói:</p>
<p>“Đành phải tự ta ra trận, chặn ngươi lại.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh không thể động đậy đành phải há to miệng, buồn bực nói:</p>
<p>“Vãn bối cũng chỉ là một tu sĩ Luyện Khí, tiền bối chính là tiên tu đại năng, cần gì phải trăm phương ngàn kế để trêu đùa tiểu tu như ta…”</p>
<p>Ngư ông cười ha ha, cẩn thận nhìn chằm chằm Lý Huyền Lĩnh một cái, đáp:</p>
<p>“Ván này chúng ta cũng mưu đồ mấy chục năm, không được có sai lầm, thật vất vả mới đưa ngươi dẫn tới phương bắc, ai biết tiểu tử ngươi cẩn thận như vậy, vốn không cần phiền toái như thế.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh chỉ cảm thấy quanh thân buông lỏng, chân nhân này đã cởi bỏ trói buộc, tự giác không có đường trốn, dứt khoát ung dung ngồi khoanh chân, thất hồn lạc phách nói:</p>
<p>“Nếu vãn bối đoán không sai, thứ các vị muốn mưu đồ chính là gia phụ, Huyền Lĩnh chỉ là mồi nhử?”</p>
<p>Tử Phủ này lắc đầu, liếc hắn một cái, cười nói:</p>
<p>“Không đúng, phụ thân ngươi cũng là mồi nhử.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh chỉ cảm thấy lạnh cả người, há hốc mồm, nghẹn ngào nói:</p>
<p>“Chỉ là gia phụ từ trước đến nay cẩn thận, chỉ sợ không thể để cho chư vị hài lòng.”</p>
<p>Tử Phủ Phục này lại lắc đầu, ôn hòa nói:</p>
<p>“Lý Thông Nhai không thể không đến, hắn đã có dự cảm, nếu không sẽ không yên lặng ngồi trên Lê Kính sơn.”</p>
<p>Người này thở dài một hơi, có vẻ kính nể, ôn nhu nói:</p>
<p>“Tử Phủ chúng ta ngồi xem phong vân mấy trăm năm, nhân vật nào chưa từng thấy qua? Không thể không nói Lý Thông Nhai này là một nhân vật, lại không đủ ngoan độc, không bỏ xuống được điểm mấu chốt cùng gia tộc, không thể không ngồi chờ chết.”</p>
</body>
</html>