<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 46: Cung Phụng</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 46: Cung Phụng</h1>
<br/>
<p>Chương 46. Mê Chướng Trận</p>
<p>“Giải quyết yêu vật kia một đuổi một chạy, chậm trễ rất nhiều thời giờ, đến hôm qua mới giết được yêu vật kia nên hôm nay liền không mời mà tới, mong rằng chư vị không trách.”</p>
<p>“Không dám không dám, tiên sư không quản đường xa vạn dặm mà đến đưa nhà đưa tin, Lý gia cảm tạ còn không đủ!”</p>
<p>Lý Hạng Bình cung kính trả lời, thấy Tiêu Nguyên Tư đưa qua một ống trúc màu xanh biếc lớn bằng ngón cái, vội vàng nhận lấy.</p>
<p>“Các ngươi xem trước đi!”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư tiếp nhận chén trà hạ nhân dâng lên, nhẹ khẽ nhấp một ngụm cười nói.</p>
<p>Bọn người Lý Hạng Bình liền vội vàng gật đầu, Lý Thông Nhai dùng ngón tay cái nhẹ nhàng xóa đi sáp dầu niêm phong trên ống trúc, khẽ đảo một cái vào trong tay, lộ ra một quyển tin cuộn lại màu trắng nhạt, vội vàng mở ra nhìn.</p>
<p>“Kính gửi, rời nhà hơn một năm, không biết thân thể phụ thân và huynh đệ còn khoẻ mạnh, Kính Nhi ở tiên tông tất cả đều mạnh khỏe, bây giờ đã luyện thành Thanh Nguyên Luân, đang tiến tới Ngọc Kinh, lại tu kiếm pháp, tu vi tiến bộ rất nhanh…”</p>
<p>“Sư huynh Tiêu Nguyên Tư, tu vi đã đạt đến Luyện Khí tầng bảy, luyện đan cực cao, đôn hậu ôn hòa, trong nhà nếu như có sự tình không nắm được có thể cầu trợ hắn, nếu như có gì cần, cứ việc mở miệng với hắn, sau khi trở về trong tông hài nhi sẽ cảm tạ hắn sau…”</p>
<p>“Theo tin đưa đến có một tấm thẻ ngọc ghi chép một bộ kiếm quyết gọi là «Huyền Thủy kiếm quyết», hài nhi tu thành một ít pháp thuật, đều là trong tông truyền lại, không được truyền ra ngoài, chỉ có kiếm pháp luyện khí này là sư huynh đưa, hài nhi đã hỏi thăm qua sư huynh, có thể mang về trong nhà, kiếm pháp này độ khó không cao, trong nhà đều có thể luyện để phòng thân.”</p>
<p>“Nghe nói Thang Kim Môn nhiều lần nổi lên xung đột ở biên giới, trong nhà tạm thời vẫn nên nhường nhịn, ta đã nhờ sư huynh bắt chuyện qua với tu sĩ trấn thủ Lê Hạ quận, bên trong nhà nếu có sự tình có thể dùng ngọc ấn để cầu cứu…..”</p>
<p>“Ta ở trong tiên tông cực kỳ tự tại, không cần phải lo lắng, tu luyện làm ít công to, tốt hơn rất nhiều so với Đại Lê sơn. Trong nhà có đại sự gì hay không? Huyền Tuyên có nghe lời? Trong nhà có dị trạng? … Mong hồi thư.”</p>
<p>Lý Hạng Bình xem hết phong thư này, trong lòng không khỏi nổi lên một trận chua xót, hốc mắt ửng đỏ, chắp tay một cái với Tiêu Nguyên Tư nói:</p>
<p>“Thật thất lễ, cực khổ tiên sư phải đợi lâu.”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư cười khoát khoát tay, lấy một tấm thẻ ngọc bày ở trên mặt bàn gỗ tử đàn, mở miệng nói:</p>
<p>“Không cần đa lễ, nhân chi thường tình mà thôi, đây là đồ vật sư đệ ta nhờ ta mang đến.”</p>
<p>Nhìn Lý Thông Nhai nhận thẻ ngọc, Tiêu Nguyên Tư nói khẽ:</p>
<p>“Trong nhà nếu như có chuyện gì khó khăn hoặc nghi hoặc, cũng có thể nói thử.”</p>
<p>Lý Thông Nhai và Lý Hạng Bình nhìn nhau, cùng nhau mở miệng nói:</p>
<p>“Là hơi nghi hoặc một chút, mời tiên sư theo chúng ta.”</p>
<p>Mấy người cho hạ nhân lui xuống, dọc theo đường lát đá giữa núi một mực đi lên, không bao lâu liền đến trước một gốc cây dong lớn cành lá rậm rạp, nhẹ nhàng vòng qua cây dong kia, phía sau cây dong có một gốc cây treo năm quả cây nhỏ.</p>
<p>“A?”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư nhìn một cái, vừa bấm pháp quyết trong tay, hai tay lập tức hiện ra ánh sáng trắng bóng như ngọc oánh, lúc này mới đưa tay sờ quả kia, lại cẩn thận quan sát lá cây mấy giây, lúc này mới giải thích nói:</p>
<p>“Linh căn này gọi là Xà Giao Quả, một gốc phải có khoảng sáu trái, dọc theo gốc linh căn này đi lên, quả càng cao càng sớm chín, lúc quả thứ nhất chín, phải hái quả đó xuống thì quả phía dưới mới có thể tiếp tục chín.”</p>
<p>“Linh căn này có đặc tính như thế, thời gian để quả sau chín so với quả đầu chín cần khoảng năm năm, cũng có thể coi như năm năm kết quả một lần, một lần một quả. Nhìn chất lượng quả đầu, quả trước đó hẳn đã hái được hơn bốn năm rồi, quả tiếp theo hẳn cũng sắp thành.”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư đẩy cành lá Xà Giao Quả thấp nhất ra, quả nhiên thấy một quả màu xanh nho nhỏ còn non, chính là quả thứ sáu mới mọc ra kia.</p>
<p>“Không biết quả này có công dụng là gì?”</p>
<p>Lý Thông Nhai cẩn thận nghe, cung kính hỏi:</p>
<p>“Quả này trong Thanh Trì tông ta cũng có mười mấy gốc, mấy trăm năm mới có thể kết xuất một gốc màu vàng óng, mà Xà Giao Quả màu đỏ này phần lớn dùng để luyện chế Xà Nguyên Đan, dùng để ban thưởng đệ tử Thai Tức cảnh và Luyện Khí cảnh có công trong tông, tăng tốc độ luyện khí.”</p>
<p>Lý Thông Nhai và Lý Hạng Bình lập tức hai mặt nhìn nhau, bây giờ Lý gia một nghèo hai trắng, lấy đâu ra luyện đan sư! Hai người tu luyện lâu như vậy ngay cả đan dược cũng chưa từng nếm qua.</p>
<p>Nhìn hai người một mặt ngượng nghịu, Tiêu Nguyên Tư khẽ cười nói:</p>
<p>“Quả này nếu như ăn sống đoán chừng cũng giúp cho một người rút ngắn thời gian nuôi vòng luyện khí.”</p>
<p>Lại nhìn bộ dáng hai người cứ như muốn nói lại thôi, Tiêu Nguyên Tư bừng tỉnh đại ngộ, mở miệng nói:</p>
<p>“Bây giờ có những quả này, trước tiên ta có thể mở một lò đan dược cho các ngươi, dựa vào tu vi đan đạo bây giờ của ta, Xà Giao Đan này đại khái có thể luyện thành bảy đến tám viên đan, có điều dựa theo quy củ, ta giao cho các ngươi sáu viên, còn lại sẽ là của ta.”</p>
<p>Hai người Lý Thông Nhai tất nhiên luôn mồm đáp vâng, mừng lớn nói tạ ơn, Tiêu Nguyên Tư liền gật gật đầu, vỗ cẩm nang bên hông, tay phải lập tức hiện ra một cái hộp ngọc.</p>
<p>Trong tay Tiêu Nguyên Tư bốc lên một cỗ pháp lực, điểm một cái tại cuống quả, lại cách không dùng lực tiếp nhận, Xà Giao Quả kia liền nhẹ nhàng rơi vào bên trong hộp ngọc.</p>
<p>“Ngoại trừ một vài linh quả thảo dược đặc thù, đại đa số cần lấy ngọc khí để bảo quản không làm đả thương linh tính, lại dùng pháp lực hái xuống để không đả thương thân quả.”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư một bên vừa hái quả, một bên vừa nhẹ giọng thì thầm giải thích nói.</p>
<p>“Ngày mai mở lò luyện đan!”</p>
<p>Hắn nhẹ nhàng vỗ trên cẩm nang, hộp ngọc liền biến mất ở trong tay, thấy hai người Lý Thông Nhai không ngừng hâm mộ.</p>
<p>“Còn có chuyện quan trọng không?”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư thu hộp ngọc kia về xong cười hỏi.</p>
<p>“Đa tạ tiên sư!”</p>
<p>Hai người Lý Hạng Bình trước nói cảm ơn hắn, lúc này mới lấy ra một quyển da thú từ trong tay áo, hai tay dâng lên cho Tiêu Nguyên Tư.</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư tiếp nhận quyển da thú, mở dây thừng màu trắng buộc bên ngoài, tay phải nhẹ nhàng mở ra xem.</p>
<p>“Mê Chướng Trận?”</p>
</body>
</html>