<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 463: Chuyện ở Dự Phúc (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 463: Chuyện ở Dự Phúc (2)</h1>
<br/>
<p>Trên đỉnh Lê Kính.</p>
<p>Hai huynh đệ đang bàn bạc an bài, Lý Thông Nhai cưỡi gió từ đỉnh núi mà xuống, nhưng không lập tức ngự phong rời đi.</p>
<p>Lý Thông Nhai ẩn nấp thân hình, đi xuống mười bậc, đi đến mộ địa trong núi, khắp nơi đã tràn đầy sương sớm, rêu xanh xanh biếc trên đá, sương mù tràn ngập, có chút mê người.</p>
<p>Hắn lau chùi tấm bia của mấy huynh đệ một lần, lúc này mới lấy ra một khối đá xanh, lấy chỉ làm kiếm, trong mấy hơi thở liền cắt ra một tấm bia đá xanh, Lý Thông Nhai đem tấm bia đá này an trí ở chỗ trống, giữa ngón tay phun ra kiếm quang, nhẹ nhàng phác họa ở trên tấm bia đá, sửa chữa hoa văn.</p>
<p>Bia của mấy huynh đệ đều là Lý Thông Nhai dựng lên, Lý Thông Nhai vốn định khắc cả tên bản thân mình, cẩn thận suy nghĩ một chút, cuối cùng khoát tay phóng kiếm quang này ra, tự giễu nói:</p>
<p>“Lập bia cho mình cũng coi như là chuyện xui xẻo, vẫn nên để lại cho hậu nhân bình luận đi.”</p>
<p>Vì thế cưỡi gió mà lên, phiêu phiêu diêu diêu hướng phương bắc bay đi.</p>
<p>————</p>
<p>Bên bờ sông lớn.</p>
<p>Lão giả cầm theo một tấm lưới rối loạn, im lặng ngồi trên tảng đá lớn để gỡ tấm lưới ra. Lý Huyền Lĩnh đã đi về hướng bắc mấy ngày, lão cũng không sợ Lý Huyền Lĩnh vụng trộm lẩn trốn, chỉ yên lặng kéo tấm lưới đánh cá của lão bên bờ.</p>
<p>“Xà Giao Xuất Động.”</p>
<p>Bên dưới lại có một người chậm rãi đi tới, thân mang áo đay, trên vai khiêng một cần câu màu bạch ngọc, dừng lại bên cạnh ông lão, ấm giọng nói:</p>
<p>“Tư tiền bối, chúng ta cũng nên tiến lên!”</p>
<p>Ông lão chỉ nhìn hắn, không trả lời, ngược lại cười nói:</p>
<p>“Trường Vân Ám… Tiêu Hàm Ưu lại tính toán rất tốt, đã sớm chuẩn bị cho ngươi, ngay cả thời gian đều vừa vặn, khiến người ta không thể không thán phục!”</p>
<p>Tiêu Sơ Đình nhìn hắn một cái thật sâu, im lặng không nói, chỉ ngồi xuống chờ, lão ông kia thở dài nói:</p>
<p>“Nếu không phải Tiêu Hàm Ưu bị Trì Úy làm hại, ngược lại cũng là hạt giống Kim Đan.”</p>
<p>“Tiền bối nói đùa.”</p>
<p>Nghe xong lời này, Tiêu Sơ Đình rốt cục mở miệng, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Nghe nói quý tông xuất hiện một cái Kim Tiêu Động, ngược lại là hiếm, sao lại nhớ tới đạo thống Nhiễm Chỉ Trung Nguyên kia?”</p>
<p>“Không có chuyện gì, một con cháu khác họ.”</p>
<p>Tư Họ Tử Phủ lắc đầu, điềm nhiên như không có việc gì nói:</p>
<p>“Trong tông chỉ có một tiểu gia hỏa tu thành mà thôi, đạo sâm Kim Tiêu đều thất truyền, thành cũng chỉ là Tử Phủ sơ kỳ đứt đoạn đạo đồ, đạo hữu không cần để ý.”</p>
<p>Không bao lâu sau, bên bờ toát ra từng đạo ánh sáng, Chư Tử Phủ lần lượt hiện thân, hoặc phong độ nhẹ nhàng, tiên khí lẫm liệt, ánh mắt sắc bén, pháp quang dập dờn, tổng cộng rơi xuống bảy đạo ánh sáng, lão ông kia mới loạng choạng đứng lên, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Nếu chư vị đều đã đến đông đủ, chúng ta cùng nhau đi thôi!”</p>
<p>…</p>
<p>Gió đêm quanh quẩn trong sân, khắp nơi lá cỏ phiêu linh, ánh nến mờ nhạt rõ ràng đã tắt, trong sân có một nữ tử trung niên đang ngồi, dung mạo không tính là xuất chúng, nhưng lại có chút hương vị hào phóng, đang dựa vào một bên bàn đá.</p>
<p>Người hầu ở dưới khom lưng uốn gối, nơm nớp lo sợ nói:</p>
<p>“Chúng ta đã hỏi công tử, nói là khí hậu Đông Sơn Việt hợp lòng người, không muốn trở về.”</p>
<p>Lư Uyển Dung bất đắc dĩ lắc đầu, thở dài một tiếng, ấm giọng nói:</p>
<p>“Ta còn không hiểu hắn sao? Đơn giản là ở Đông Sơn Việt tìm vu thuật… muốn mở linh khiếu, chỉ là phụ thân hắn thật lâu chưa về, ta cũng không nói được hắn.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh chỉ có một vợ, chưa từng nạp thiếp. Nàng sinh hạ hai đứa con cho Lý Huyền Lĩnh, tính cách hai đứa nhỏ hoàn toàn khác biệt. Trưởng tỷ Lý Thanh Hồng tươi đẹp nhiệt huyết, hiện giờ đã luyện khí tầng ba, thứ tử Lý Uyên Vân lại thân không linh khiếu, bừa bãi vô danh, hiện giờ càng ngày càng âm trầm.</p>
<p>Lý Uyên Vân biến hóa thế nào thì Lư Uyển Dung nhìn ở trong lòng, lo lắng không thôi, nói chuyện với Lý Huyền Lĩnh nhiều lần, mỗi lần Lý Huyền Lĩnh nói tới con trai trưởng này, luôn muốn tùy hắn, chỉ cần không hại người là được…</p>
<p>Nàng vốn là một cô gái nhạy bén, không hiểu sao cảm nhận được một loại cảm giác áy náy từ trên người phu quân, luôn khoan dung với Lý Uyên Vân nhiều hơn, để nàng không biết phải làm sao.</p>
<p>Thậm chí năm đó nàng ôm Uyên Vân lên núi, ngoại trừ Lý Thông Nhai uy thế quá mức khiến nàng run lẩy bẩy, không dám ngẩng đầu, mấy người chữ lót Huyền còn lại, bất luận là Lý Huyền Phong hay Lý Huyền Tuyên, luôn luôn đối với Lý Uyên Vân tốt đến lạ thường.</p>
<p>“Có lẽ là ta nghĩ nhiều rồi.”</p>
<p>Lư Uyển Dung lắc đầu, xua tan ý nghĩ này, trầm giọng nói:</p>
<p>“Bên trong phường thị nói thế nào?”</p>
<p>“Hồi phu nhân, tin tức trong phường thị đã truyền về, đến nay… vẫn không có tin tức của Tam lão gia.”</p>
</body>
</html>