<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 465: Thoại Bản (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 465: Thoại Bản (2)</h1>
<br/>
<p>Pháp Tuệ đứng dậy, từ trên cao nhìn xuống Lý Huyền Lĩnh, rồi há miệng ra, hàm răng trắng tinh sắc bén, máu chảy ra từ những nội tạng treo trên người, hắn cười lạnh nói:</p>
<p>“Nghiệt súc, ta đuổi theo ngươi một đường, dần dần tỉnh lại trí nhớ kiếp trước, liền biết tương lai ngươi tới đạo quan nhỏ này, bản tôn đã sớm chờ…”</p>
<p>“Nghiệt súc…”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh bị Tử Phủ bức tới phương bắc, trong lòng vốn đang kìm nén cục tức, bây giờ bị hòa thượng này cả kinh quát lớn, cảm xúc không cam lòng và tiếc nuối đã dâng lên trong lòng, tất cả hóa thành lửa giận phun trào, thiêu đốt trong tim phổi, hung ác nói:</p>
<p>“Con mẹ nó, ngươi miệng nói ra tên nghiệt súc, mở miệng ra là tội nghiệt, nhìn thi cốt dưới chân ngươi, lau máu thịt trên người ngươi, mở mắt chó của ngươi ra nhìn xem, ai mới là nghiệt súc!”</p>
<p>“Ha ha ha ha ha!”</p>
<p>Pháp Tuệ giận quá hóa cười, trên người hiện ra những đường vân màu vàng phức tạp, hai tay hợp lại, máu thịt trên mặt đất hòa tan hết như nến đỏ, hóa thành từng làn sương mỏng màu vàng nhạt tràn ngập trong viện.</p>
<p>“Ngươi vốn là con rắn đen ta bắt được bằng tay trái, ngươi không phải nghiệt súc thì ai là nghiệt súc? Không ngờ ngươi lại trốn đi phương nam mấy chục năm, làm mưa làm gió… Bây giờ ta sẽ quy về vị trí Ma Ha, ngươi cũng nên thành tựu với ta.”</p>
<p>Hắn còn chưa dứt lời, thân hình đã bay ra như đạn pháo, vung quyền đánh lên mặt Lý Huyền Lĩnh. Lý Huyền Lĩnh đặt tay trái trên thân kiếm, nguyệt khuyết kiếm đã sớm tích tụ đã lâu, thình lình rút kiếm ra, mang theo một đạo kiếm quang màu trắng tinh, chiếu vào trong điện sáng ngời.</p>
<p>“Keng!”</p>
<p>Pháp Tuệ tay không tấc sắt, bàn tay tỏa ra kim quang, mạnh mẽ cản lại đạo kiếm quang tích góp đã lâu này. Năm ngón tay hắn hợp lại bóp nát nó ra. Con ngươi không giống người kia đang lập loè kim quang, mặc cho Lý Huyền Lĩnh kéo dài khoảng cách, cười nói:</p>
<p>“Về phần những đạo sĩ trong đạo quan này… Có thể bị ta giết chết, đã nói lên những người này tội ác ngập trời.”</p>
<p>“Ngươi!”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh bị lời nói của hắn làm cho nghẹn họng, cười khinh miệt, hoàn toàn coi lời nói của hắn như gió thoảng bên tai, nhưng Pháp Tuệ lại nhướng mày, cả giận nói:</p>
<p>“Không tin?”</p>
<p>Cánh tay to lớn của hắn chậm rãi nâng lên, kim vụ trên mặt đất bị hắn dẫn dắt, nhao nhao nổi lên như xà giao, trong lòng bàn tay ngưng tụ thành một đạo kim quang, trong đó hiện ra đủ loại hình ảnh:</p>
<p>Có Lang Yêu Trúc Cơ cưỡi gió mà đến, sương đen tràn ngập, yêu khí ngút trời… Lang Yêu ăn quán chủ đạo quan, ép buộc lão đạo sĩ thu thập hài nhi làm thức ăn… Đủ loại cảnh tượng trong đó là… tiếng hài nhi khóc lóc, đạo sĩ khóc lóc thảm thiết, đồng thời nổi lên.</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh vốn biết những đạo sĩ này làm không sạch sẽ, nhưng hắn biết tình huống trong đó, không đến mức bị hù dọa, cười lạnh nói:</p>
<p>“Cướp trẻ nhỏ chính là bất đắc dĩ, nếu không làm được việc này, lang yêu lập tức nuốt tất cả dân chúng dưới núi mà đi, cân nhắc lợi hại trong đó, ai nặng ai nhẹ, há có thể kết luận!”</p>
<p>“Há có thể kết luận?”</p>
<p>Đỉnh đạo quán bị đánh ra một lỗ thủng, mưa bụi rơi xuống, ánh nắng mờ tối xuyên qua khe mây dày đặc đánh vào gò má của Pháp Tuệ, chiếu cho nửa khuôn mặt hắn một mảnh tái nhợt, hai mắt Pháp Tuệ kim sắc rực rỡ, thanh âm nghiêm túc:</p>
<p>“Làm ác chính là làm ác, làm ác thì chịu tội, có nỗi khổ gì? Người trong thiên hạ ai không có nỗi khổ? Nỗi khổ không phải là lý do của ác, giết đám đồ vật này không quá đáng!”</p>
<p>“Đợi ta giết hết kẻ làm ác, tự nhiên trời đất sẽ sáng.”</p>
<p>Dứt lời hắn bay lên người, giữa hai chưởng đã có kim quang lóng lánh, Lý Huyền Lĩnh nhất thời nghẹn lời, kim quang trong đạo quan lại càng thêm nồng đậm. Hắn chỉ cảm thấy trong đầu hỗn loạn, trong lòng có một cỗ tức giận tả xung hữu đột quấy nhiễu khiến hắn cực độ phiền muộn. Cầm kiếm giao thủ với Pháp Tuệ, chấn động khiến lòng bàn tay đau đớn, tiến thối lưỡng nan.</p>
<p>“Này!”</p>
<p>Quyền phong của Pháp Tuệ thế lớn lực mạnh, từng quyền đánh ra càng hung mãnh, làm sao còn giống một tăng lữ không có pháp thuật? Trong lòng Lý Huyền Lĩnh lập tức càng thêm tuyệt vọng, thầm nghĩ:</p>
<p>“Chắc hẳn chính là muốn ta chết ở trong tay hắn thành tựu người này, cái gì mà Ma Ha chuyển thế, ta chết không ảnh hưởng toàn cục, Lý gia còn phải dựa vào phụ thân để bước tiếp…”</p>
<p>Đúng vào lúc này, Huyền Châu phù chủng trong Thăng Dương phủ thình lình khẽ động, hiện ra từng đạo khí lưu thanh lương, xoay quanh trong đầu hắn.</p>
<p>Hắn cảm thấy giống như ở trời nóng mà được ăn một khối băng tuyết lớn, thần thanh mục quang, thủ thế vốn liên tiếp bại lui cũng ổn định lại, trong lòng Lý Huyền Lĩnh đại động, chỉ nghe bên tai vang lên một thanh âm ôn hòa bình tĩnh.</p>
<p>“Tĩnh thủ tâm thần, kiên trì thời gian một nén hương.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh sao còn không biết các loại dị tượng vừa rồi đều là thuật pháp Pháp Tuệ, khó lòng phòng bị, thực sự quá mức quỷ dị. Là có người ra tay xua tan pháp thuật của Pháp Tuệ, trong lòng lập tức vừa mừng vừa nghi, âm thầm nói:</p>
<p>“Là ai… Tiêu Sơ Đình?! Nhưng lại không quá giống…”</p>
</body>
</html>