<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 466: Đỉnh núi Nhuế gia</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 466: Đỉnh núi Nhuế gia</h1>
<br/>
<p>Dưới sương mù u ám trầm thấp, trong núi một mảnh tiêu điều, kiến trúc màu trắng như ánh trăng xen kẽ, trên bình đài cao nhất, gỗ rơi lộn xộn, rơi trên bàn như bạch ngọc.</p>
<p>“Mệnh số…”</p>
<p>Lục Giang Tiên ngồi trước bàn như bạch ngọc, trong tay nắm một sợi tơ màu trắng tinh tế mà tinh khiết, kéo dài tới hư không vô biên vô hạn, lung la lung lay, tay kia của hắn thì nắm một vầng sáng màu bạc, di động trên dưới giống như sinh mệnh, có chút thần dị.</p>
<p>“Thì ra khi ta ban thưởng Trọng Hải Trường Kình, Ma Ha này đã khóa chặt Lý Thông Nhai từ xa ngàn dặm, bắt đầu bố cục… Nộ Ma Ha đã tu chín đời, gom đủ các loại mệnh số, đời này là muốn giết Lý Thông Nhai để chứng đạo…”</p>
<p>“Chư Tử Phủ (các Tử Phủ, chư vị Tử Phủ) phía nam thậm chí Kim Đan cũng mưu tính lẫn nhau, lợi dụng thủ đoạn thần thông, muốn giữ Lý Thông Nhai lại, làm mồi nhử, muốn giết Ma Ha này…”</p>
<p>Lục Giang Tiên chậm rãi nhíu mày, có chút nghi hoặc:</p>
<p>” Cương khí và mệnh số có liên quan đến nhau, người người đều có cương khí khác biệt, là bởi vì cương khí đã đem mệnh số sinh ra, hay là số mệnh tạo ra cương khí?”</p>
<p>Nghĩ đến đây, Lục Giang Tiên hiểu ra trong giây lát.</p>
<p>“Lý Thông Nhai chính là mồi nhử, cũng không phải tế phẩm, nếu vận tác thoả đáng, cũng không hẳn phải chết… Chỉ cần có thể kiên trì đến mức Nộ Ma Ha hoàn toàn thức tỉnh trên người người Pháp Tuệ, Chư Tử Phủ ra tay, liền có thể còn sống sót…”</p>
<p>Thực lực Lục Giang Tiên còn chưa khôi phục tới mức có thể đánh cờ với Tử Phủ Ma Ha thậm chí Kim Đan Pháp Tướng, nhưng muốn hắn ngồi trong kính chờ Lý Thông Nhai bị người khác đánh bạc làm mồi nhử thì quả thực biệt khuất, hắn vẫn cẩn thận như trước, nhưng cũng không phải tiểu bạch lúc trước.</p>
<p>“Mặc dù ta không ra tay, nhưng cũng không đến mức để mặc cho người khác định đoạt…”</p>
<p>Hắn cẩn thận suy nghĩ:</p>
<p>“Năm đó Minh Tuệ, thậm chí Liên Ma Ha ở trước pháp giáp đều không hề có lực hoàn thủ, có thể thấy được vị trí pháp giám cao tới mức tiên nhân, chỉ cần việc này chưa từng dính đến tiên nhân, ta cũng có thể động tay động chân mà không bị phát hiện.”</p>
<p>Lục Giang Tiên thúc giục lực lượng thôi diễn năm đó lấy được từ trong tay Lưu Trường Điệt, ngân quang chợt co lại một phần ba, chờ đợi một lát, ngưng tụ ra một chữ:</p>
<p>“Cát!”</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Vốn là một đám Tử Phủ Ma Ha mưu tính, chỉ là Lục Giang Tiên luôn cảm thấy tính toán sẽ càng thêm an tâm, sợi tơ trong tay nhẹ nhàng bắn ra, trở thành bạch quang lập lòe, hắn âm thầm vạch ra điểm mấu chốt cho mình:</p>
<p>“Chỉ thông qua huyền châu phù chủng để làm mô giới, cứ như vậy, cho dù là những Tử Phủ kia đột nhiên nổi điên bắt Lý Huyền Lĩnh hoặc là Lý Thông Nhai cũng không phát hiện ra cái gì, gõ vỡ đầu cũng không phát hiện được!”</p>
<p>Huyền Châu phù chủng chính là một trong những căn bản của pháp giám, chỉ sợ tiên nhân ở trước mặt cũng không phát hiện được, nếu không phải như thế, Lý Xích Kính Lý Thông Nhai năm đó từng ngày lắc lư trước Tử Phủ, đã sớm bị bắt lại.</p>
<p>Suy xét mỗi một khâu một lần, Lục Giang Tiên xác định không sơ hở chút nào, lúc này khóe miệng mới nhếch lên mỉm cười, thấp giọng nói:</p>
<p>“Cứ cùng những người này chơi đùa một chút, coi như là tích lũy kinh nghiệm! Ta hàng năm ăn dùng hương khói cúng bái của Lý gia, cũng ra một phần sức lực đi!”</p>
<p>Khi vừa hạ quyết tâm, Lục Giang Tiên nhẹ nhàng câu dẫn sợi dây trong hư không kia, phản xạ ra từng đạo bạch quang chói mắt, hắn lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Lý Huyền Lĩnh đang ở Yến Sơn… Lý Thông Nhai thì đang trên đường tiến về phương bắc…”</p>
<p>Trong tay bấm pháp quyết, Lý Thông Nhai xa xôi ngoài ngàn dặm lập tức có hiểu ra, bất động thanh sắc thay đổi phương hướng, nhanh chóng đi về hướng Yến Sơn, Lục Giang Tiên yên lặng nhìn chăm chú đôi phụ tử này, trong lòng có chút phức tạp không hiểu.</p>
<p>“Lý Huyền Lĩnh đã là thân tất phải chết, chỉ có giết Lý Huyền Lĩnh thành tựu Pháp sư, Nộ Ma Ha mới có thể kết hợp với bộ thân thể Pháp Tuệ kia… Theo an bài của chư vị Tử Phủ, sau khi Lý Huyền Lĩnh chết hẳn còn có một đoạn thời gian Pháp Tuệ đi về hướng bắc, lúc này sẽ để Lý Thông Nhai truy tìm…”</p>
<p>“Nhưng mà thời gian kéo càng lâu, Pháp Tuệ và Nộ Ma Ha kết hợp càng chặt chẽ, lúc đó hắn ra tay, khả năng sống sót của Lý Thông Nhai càng thấp, càng đi về bắc cũng càng thoát ly tầm nhìn của ta… Tốt nhất là Lý Huyền Lĩnh có thể chống đỡ lâu hơn một chút, lúc Pháp Tuệ đột phá vừa vặn bị Lý Thông Nhai chặn ở Yến Sơn!”</p>
<p>Hắn đang yên lặng trầm tư, trong hư không lại đột nhiên nhảy dựng, Lục Giang Tiên vội vàng xách tay, nhìn chằm chằm vào trong hư không, trong mắt phản chiếu ra lít nha lít nhít các loại sợi tơ, đan vào nhau, ngón tay nhẹ nhàng đẩy một cái, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Tĩnh thủ tâm thần, kiên trì thời gian một nén hương.”</p>
<p>Nói xong toàn lực thôi động pháp lực, nhìn chăm chú từng đầu dây nhỏ trong hư không, yên lặng suy tính.</p>
<p>————</p>
<p>“Keng!”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh rút kiếm ngăn cản thiết quyền Pháp Tuệ vung tới, phát ra tiếng chói tai do kim loại ma sát. Hắn lui về phía sau vài bước, kiếm khí bắn tung tóe đánh cho đại trụ vỡ nát trăm ngàn lỗ. Lý Huyền Lĩnh đầu đầy mồ hôi, lục phủ ngũ tạng như có lửa đang thiêu đốt, nhịn không được phun ra một ngụm máu tươi.</p>
<p>“Xì… xì…”</p>
<p>Máu tươi kia còn chưa rơi xuống đất, đã hóa thành một đoàn kim vụ, liên kết với kim vụ phiêu tán trong viện. Dọc theo đường cong cánh tay của Pháp Tuệ, từng quyền đánh vào pháp thuẫn của Lý Huyền Lĩnh.</p>
</body>
</html>