<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 469: Thành Tuấn (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 469: Thành Tuấn (1)</h1>
<br/>
<p>Lập tức nhìn chung quanh một vòng, Tiêu Sơ Đình tâm tư thâm trầm, đột nhiên trở thành cái bia cho mọi người chỉ trích, chẳng những không sợ hãi, lập tức ý thức được đây là thời cơ tốt để kéo cờ lớn, ấm giọng nói:</p>
<p>“Chính là tiền bối kia xuất thủ, không phải lực lượng của Sơ Đình.”</p>
<p>Một đám Tử Phủ đều hơi chậm lại, hai mặt nhìn nhau, có vẻ kinh nghi, có người thấp giọng nói:</p>
<p>“Có thể để chúng ta không hay biết mà thi pháp, Giang Nam còn có Tử Phủ nào bá đạo như vậy? Chung quy không thể nào là Thượng Nguyên đạo hữu?”</p>
<p>“Thượng Nguyên là Kiếm Tiên chứ không phải Vu Tiên, làm sao có thể? Huống chi Tu Việt Tông từ trước đến nay luôn là một người có tính tình cao ngạo độc lập, sao lại ra tay làm những chuyện này?”</p>
<p>Nhìn Lý Thông Nhai đi thẳng đến Yến Sơn, một trong những tử phủ trong đó nhẹ nhàng bấm ngón tay, thấp giọng nói:</p>
<p>“Nếu cứ theo tốc độ này, cũng vừa vặn tốt, Nộ ma ha nuốt rắn nhỏ, rắn lớn liền vừa vặn đến trong đạo quan này.”</p>
<p>“Vậy chẳng phải là đấu với hắn một trận ở trong đạo quan?”</p>
<p>Hai vị Tử Phủ trao đổi vài câu, thanh âm kia rõ ràng địa vị cao hơn, dừng một chút liền mở miệng cắt ngang, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Sơ Đình đạo hữu, có thể cho ta biết là vị tiền bối nào ra tay hay không?”</p>
<p>“Thiên Nguyên đạo hữu.”</p>
<p>Tiêu Sơ Đình mỉm cười, đáp:</p>
<p>“Sơ Đình thực sự khó nói.”</p>
<p>Tiêu Sơ Đình đáp lời lập lờ nước đôi, một đám Tử Phủ lúng túng một cái chớp mắt, lập tức có người mở miệng giảm bớt, cười nói:</p>
<p>“Có thể khiến cho Nộ Ma Ha nhập vào người là được rồi, cũng không cần cầu quá nhiều… Dù sao hành tẩu Thái Hư thôi động mệnh số tiêu hao cũng lớn, ở trong đạo quan này cũng tốt, không cần chờ nữa, chư vị đạo hữu sớm giải quyết Ma Ha, đều tự làm việc của đi…”</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Người này mở miệng, lập tức có mấy vị Tử Phủ lên tiếng phụ họa, thậm chí có một người cười khổ nói:</p>
<p>“Chúng ta mới tấn chức Tử Phủ, không thể thần du Thái Hư thời gian dài như mấy vị tiền bối, chỉ sợ đến lúc đó hao tổn thần thông tu vi, để Nộ Ma Ha chạy thoát.”</p>
<p>Lời vừa nói ra, một đám Tử Phủ yên lặng nhìn về phía Thiên Nguyên chân nhân, ước chừng qua một hơi thở, mới nghe một đạo thanh âm trong trẻo nói:</p>
<p>“Được.”</p>
<p>Thái Hư nhất thời không có người lên tiếng, thanh âm trong trẻo kia cũng không mở miệng nữa, chín đạo thải quang yên lặng nhìn Yến Sơn phía dưới, chờ đợi thời cơ.</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh chết rồi.</p>
<p>Mưa to vẫn đang rơi, làm loãng đi máu chảy khắp nơi, quạ đen kêu lên thê thảm ở trong mưa to, bảng hiệu “Trấn Hủy Quan” trên mặt đất vỡ thành ba đoạn, ngổn ngang lộn xộn mà bày ra.</p>
<p>Pháp Tuệ quỳ trên mặt đất, cúi người xuống, thân hình được nước mưa cọ rửa lộ ra vẻ mạnh mẽ như hổ. Hắn đỡ lấy Lý Huyền Lĩnh, cách miệng tầm ba tấc, bùa chú màu vàng trong lòng bàn tay lần lượt sáng lên, Lý Huyền Lĩnh dưới thân đã không còn động tĩnh.</p>
<p>“Phù…”</p>
<p>Pháp Tuệ thổ tức thật sâu, bí quyết dẫn động thuật pháp, kim quang trong hai mắt nhấp nháy, định nuốt mệnh số của Lý Huyền Lĩnh vào.</p>
<p>“Đời thứ chín… Kiếp thứ chín… Chín đời Ma Ha.”</p>
<p>Pháp Tuệ khẽ hút, dẫn động mệnh số và tu vi Lý Huyền Lĩnh phun ra, huyền châu phù chủng trong Khí Hải Huyệt của Lý Huyền Lĩnh bá đạo vô cùng, đang chuẩn bị co rút mệnh số và tu vi của Lý Huyền Lĩnh thì làm sao chịu cho hắn?</p>
<p>Huyền Châu phù chủng lập tức cuốn lấy tu vi và mệnh số của Lý Huyền Lĩnh. Pháp Tuệ chẳng qua là ma ha chuyển thế, đương nhiên tranh không được, vẫn thi triển pháp thuật, mắt thấy hai tay đã trống trơn.</p>
<p>“Không tốt!”</p>
<p>Cũng may Lục Giang Tiên đã sớm nhìn chằm chằm, ngoài vạn dặm nhẹ nhàng bấm đốt ngón tay, huyền châu phù chủng vừa động là bị hắn ngăn chặn, kêu lên ông ông, tán đi tu vi cùng mệnh số, lẻ loi trơ trọi trốn vào hư không.</p>
<p>Pháp Tuệ dưới mí mắt Tử Phủ không hút ra được mệnh số Lý Huyền Lĩnh là sơ hở kinh thiên, vội vàng khống chế hạt giống Huyền Châu Phù nới lỏng mệnh số và tu vi, thuận tay xóa đi phần có liên quan đến pháp giám trong trí nhớ của Lý Huyền Lĩnh, đề phòng bất trắc, bản thể nhanh chóng độn vào trong kính.</p>
<p>“Mẹ ơi…”</p>
<p>Phù chủng trồng mấy chục năm không còn cái gì, Lục Giang Tiên mắng nhỏ một tiếng, tuy bây giờ phù chủng cấp bậc Luyện Khí đối với hắn đã không có tác dụng lớn, nhưng cũng là ăn một ít thiệt thòi nhỏ, âm thầm nói:</p>
<p>“Tu vi Luyện Khí thì tùy ngươi cầm lấy, về phần Lý Thông Nhai… Nghĩ cũng đừng nghĩ!”</p>
<p>Pháp Tuệ thi triển pháp thuật, hô to một tiếng, hư không hiện ra từng dải lụa màu trắng, tươi mát dễ chịu, như khói như sương, tràn vào mũi miệng hắn, hắn nuốt xuống một ngụm, chỉ cảm thấy cam tuyền dưới lưỡi bắt đầu phun trào, tứ chi nóng lên.</p>
<p>“Bản tôn đắc pháp rồi!”</p>
<p>Trong giây lát sau đầu hắn hiện ra một đạo ánh sáng màu sắc rực rỡ, ấn ký màu đồng trên người càng lúc càng khắc sâu, hai mắt sáng ngời, trong màn mưa nặng hạt như hai viên minh châu.</p>
<p>“Lạch cạch.”</p>
<p>Khi Pháp Tuệ cưỡi gió bay lên, buông thân thể trong tay ra, Lý Huyền Lĩnh ngã bịch xuống mặt đất, hai con mắt trợn tròn nhìn chằm chằm lên bầu trời, chậm rãi phản chiếu một bóng người mặc áo bào xám, dần dần phóng đại, nhanh chóng đáp xuống trước quan.</p>
<p>“Rầm…”</p>
<p>Giày vải bình thường màu xám đạp trong mưa, nước mưa màu đỏ nhạt nhanh chóng thối lui, vừa vặn để ra một con đường, áo bào màu xám đen nhẹ nhàng nâng lên ở trong gió, Lý Thông Nhai dừng bước.</p>
<p>“Lĩnh nhi…”</p>
<p>Chư vị Tử Phủ ra tay, Lục Giang Tiên ngoài vạn dặm yên lặng dẫn đường, thỏa hiệp kiềm chế lẫn nhau, vừa vặn để Lý Thông Nhai kịp thời chạy tới, để phụ thân vừa lúc trơ mắt nhìn trưởng tử chết ở trước mắt.</p>
</body>
</html>