<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 470: Thành Tuấn (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 470: Thành Tuấn (2)</h1>
<br/>
<p>Chòm râu xám trắng của Lý Thông Nhai nhẹ nhàng phiêu động trên không trung, thần sắc có chút hoảng hốt, tay phải ấn kiếm, nước mưa dưới lòng bàn chân không ngừng nhảy lên, từ y bào của hắn leo lên trên.</p>
<p>“Kình Giao? Tới cũng nhanh ghê.”</p>
<p>Pháp Tuệ dùng ánh mắt màu vàng nhìn chằm chằm hắn, chỉ cảm thấy cổ họng ngứa ngáy, nhịn không được lớn tiếng ho khan, ho đến trời đất tối tăm, quỳ một chân trên đất, vừa ho vừa cười, phù một tiếng nhổ ra hai cái răng trắng tinh sắc bén.</p>
<p>Hai chiếc răng này vừa rơi xuống đất, màu sắc nhanh chóng thâm trầm thành màu vàng sậm, hình thể nhanh chóng kéo dài biến hình, biến hóa thành hai cây đoản côn đầy hoa văn, đập mặt đất ra hai cái hố to tràn đầy vết nứt.</p>
<p>“Ha ha ha ha ha.”</p>
<p>Pháp Tuệ nhặt hai cây đoản côn hoa văn lên, bôi máu lên trên, mỗi tay cầm một cái, cười nói:</p>
<p>“Ta nói ngươi cần gì phải như thế, hắn chết vào tay ta chẳng lẽ không phải do chính tay ngươi thúc đẩy sao?”</p>
<p>Lý Thông Nhai không nói một lời, nước mưa rào rạt đã ngưng tụ thành hai con xà giao màu xanh nhạt giương nanh múa lượn bên cạnh hắn, lão nhân yên lặng nhìn chằm chằm hòa thượng trước mặt, Pháp Tuệ không tránh không né, thản nhiên đối mặt với hắn.</p>
<p>“Ngươi biết ta muốn ăn ngươi, cũng biết sẽ dùng tộc nhân của ngươi để treo ngươi lên.”</p>
<p>Trong ánh mắt màu vàng của Pháp Tuệ dâng lên lửa giận, hoa văn trên hai cây đoản côn sáng lên từng chút từng chút, miệng hắn phun Phạn âm:</p>
<p>“Chỉ là ngươi không hiểu được ta sẽ dùng ai để dẫn dụ ngươi… Cho nên ngươi cố ý phái Lý Huyền Lĩnh đi về phía bắc, hy sinh con ruột của ngươi… Cũng là mệnh số gây nên, để cho ta ăn hắn, đột phá pháp sư, ngược lại cũng phải cảm tạ ngươi một tiếng!”</p>
<p>Pháp Tuệ nhìn chằm chằm Lý Thông Nhai một cái, quả nhiên thấy được vẻ tức giận hối hận chợt lóe lên, nhất thời bỏ đi chút nghi hoặc trong lòng, cười nói:</p>
<p>“Cũng không biết ngươi lấy được tin tức từ đâu, vậy mà lại đến nhanh như vậy, cũng may kiếp trước ta sớm có phòng bị, thiết hạ thần thông quấy nhiễu, không đến mức bị ngươi đánh gãy thành tựu ở kiếp này.”</p>
<p>“Ngươi cũng to gan, biết rõ mình bị Ma Ha để mắt tới, lại còn muốn dùng con ruột câu ra ta, ngươi hết lần này tới lần khác bị thần thông của ta vây khốn, cứu con ngươi chậm một nhịp, hôm nay trong lòng hối hận, chỉ sợ khó có thể nói rõ!”</p>
<p>Pháp Tuệ và Nộ Ma Ha kết hợp càng lúc càng chặt chẽ, ánh sáng vàng trong mắt bắn ra bốn phía, còn phải nói thêm vài lời để kéo dài thời gian, trong núi lại đột nhiên sáng lên một đạo bạch quang.</p>
<p>Lý Thông Nhai rút kiếm.</p>
<p>Thanh Xích kiếm màu xanh trắng đột nhiên ra khỏi vỏ, mang theo một đạo kiếm quang màu trắng tràn trề phóng tới, lớn như cánh buồm, gào thét mà tới, chiếu khắp mọi nơi một mảnh trắng xóa, mảnh vụn của pho tượng, phế tích đạo quán, vũng nước trên phiến đá, đều bị bạch quang bao phủ.</p>
<p>“Được!”</p>
<p>Pháp Tuệ gầm lên một tiếng, hai tay cầm đoản côn lao lên. Một thân hoa văn màu vàng lập lòe, dọc theo đường nét duyên dáng triền miên kia, bắn ra kim quang dày đặc, va chạm với ánh sáng trắng của trời đất.</p>
<p>Ai ngờ kiếm quang màu trắng kia linh động phi thường, lúc lớn lúc nhỏ, hư chiêu nhoáng lên, từ dưới thân hắn chui qua, phiêu hốt bay vòng tới trên cánh tay hắn, nhẹ nhàng rơi xuống.</p>
<p>“Keng!”</p>
<p>《 Nguyệt Thương Kiếm Điển 》 vốn là thủ thế hung mãnh nhất, lại dùng Thanh Xích kiếm đánh ra, trong khoảnh khắc kim quang đại phóng, cánh tay trái của Pháp Tuệ dứt khoát rơi xuống, lông mày hắn nhíu lại, cười nói:</p>
<p>“Hóa ra là Kiếm Nguyên… Được!”</p>
<p>Nói thì nói như vậy, nhưng tay phải còn sót lại của Pháp Tuệ vội vàng đón lấy tay trái kia, nào ngờ trước mắt tỏa sáng, bắn ra ba đạo lưu quang màu trắng, di động lên xuống, đi về phía mi tâm và bụng dưới của hắn.</p>
<p>“Phốc phốc…!”</p>
<p>Pháp Tuệ chỉ vừa mới đột phá pháp sư, Lý Thông Nhai lấy thanh xíchc kiếm thi triển Nguyệt Cương Kiếm Nguyên, mỗi đạo kiếm quang đều có linh tính ý thức, hắn làm sao có thể địch nổi, bị ba phân nguyệt quang xuyên qua thân thể, ngực và bụng đều lưu lại một cái lỗ nhỏ trước sau thông thấu.</p>
<p>“Được!”</p>
<p>Thân thể Pháp Tuệ còn chưa rơi xuống đất, Kiếm Nguyên đã đập vào mặt như trời long đất lở, cắt dưa chặt rau, chỉ trong mấy hơi thở đã chém hắn thành mảnh vụn đầy đất.</p>
<p>“Lý Thông Nhai.”</p>
<p>Trong lúc nhất thời cả tòa phế tích đều là da thịt màu trắng, gương mặt Pháp Tuệ chỉ còn lại có nửa tấm, đang rơi vào trên tượng gỗ bùn đang ngã xuống, môi son lên xuống khép mở, cười nói:</p>
<p>“Nếu ta đã nhận mệnh số của Lý Huyền Lĩnh, cũng muốn hỏi ngươi một câu.”</p>
<p>Lý Thông Nhai mặt không đổi sắc, trường kiếm trong tay sáng ra hào quang màu xanh trắng trong suốt, tứ chi trên mặt đất kia không thấy máu, cũng không thấy nội tạng, giống như một cái cục bột dính dính, mọc ra tay chân chạy chung quanh, dính vào nhau, cái miệng kia rơi vào giữa hai bàn tay, vẫn kêu lên:</p>
<p>“Dựa vào cái gì? Năm đó Già Nê Hề đông tiến, là ta cứu Lý Cảnh Điềm ra, là ta dẫn nàng thâm nhập địch doanh, giao thoa với chúng Sơn Việt, làm nô tỳ cho người khác, là ta dẫn nàng ra ngoài, là ta bảo toàn trong sạch của nàng, bảo vệ tính mạng của mình, không đến mức để người ta nắm thóp…”</p>
<p>Nửa khuôn mặt rục rịch, miệng đỏ khép mở, lộ ra hàm răng sắc bén sáng ngời, phát ra từng tiếng gào thét:</p>
<p>“Luận tâm trí ta có điểm nào không bằng Lý Huyền Tuyên? Luận thủ đoạn ta càng mạnh hơn hắn mấy bậc! Luận tu vi thiên phú, Lý Huyền Tuyên thúc ngựa cũng không đuổi kịp ta!! Dựa vào cái gì!”</p>
<p>Cái miệng kia khép mở từ trên xuống dưới, không phát ra thần thông thuật pháp gì, cũng không có vận dụng chú thuật cùng vu thuật gì, lại làm cho Lý Thông Nhai thủy chung không thay đổi sắc mặt giống như tuyết sơn băng giải.</p>
<p>“Phụ thân! Dựa vào cái gì mà hắn làm gia chủ hai mươi tám năm! Dựa vào cái gì mà ta cưới con gái của kẻ thù, không có tiếng tăm gì, ngoan ngoãn chết đi!”</p>
</body>
</html>