<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 471: Ly Hỏa Thương (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 471: Ly Hỏa Thương (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Thông Nhai tay trái cầm kiếm, chỉ xéo mặt đất, trên gạch đá phản xạ ánh sáng màu xanh trắng, gạch đá cùng da thịt màu trắng trên ngói vỡ cùng tự mình lao về phía trung tâm, miệng phun ra lời nói làm thần sắc bình tĩnh của Lý Thông Nhai biến hóa thành thống hận bất an.</p>
<p>Da thịt nhảy lên đã ngưng tụ ra đầu Pháp Tuệ, theo Nộ Ma Ha chậm rãi nhập vào người, gương mặt hắn càng ngày càng anh tuấn, màu vàng trong mắt càng ngày càng đậm, gương mặt tuấn tú kia trở nên nhẵn nhụi bóng loáng, con mắt màu vàng sậm nhìn chằm chằm vào ánh mắt Lý Thông Nhai, cả giận nói:</p>
<p>“Ngươi đang cảm thấy thiếu nợ!”</p>
<p>“Ngươi đang tị hiềm, ngươi thiếu nợ phụ huynh, vì thế ngươi đặt huynh đệ lên trên, cái giá lại phải để ta gánh vác, Lý Thông Nhai! Ta vô tội biết bao!”</p>
<p>“Câm miệng!!”</p>
<p>Thanh âm Lý Thông Nhai như lôi đình nổ vang, môi của hắn trắng bệch, run nhè nhẹ, trường kiếm trong tay phát ra tiếng rít bén nhọn, như là giao ô long ngâm, dẫn tới trong cả tòa Biên Nhạn Sơn côn trùng kêu vang, tiếng côn trùng kêu đều cứng lại, thiên địa yên tĩnh.</p>
<p>“Ông -””</p>
<p>Kiếm quang màu xanh trắng phun ra ngoài, óng ánh trong suốt, hàng trăm hàng ngàn kiếm khí từ trên Thanh Xích Kiếm được Lý Thông Nhai huy động bay vọt lên, như thác nước đổ ập xuống, tượng gỗ bùn nhão kia hóa thành tro bụi trong khoảnh khắc, toàn bộ đỉnh núi chấn động không ngừng, ầm ầm rung động.</p>
<p>“Ầm ầm…”</p>
<p>Kiếm quang màu xanh trắng chói mắt lấp lóe khoảng chừng năm hơi thở, kiếm khí tung hoành, đánh cho phế tích thủng trăm ngàn lỗ, toàn bộ nước mưa trên bình đài chảy ngược, hóa thành khí thủy mờ mờ màu trắng nhạt, mông lung, giống như tiên cảnh.</p>
<p>“Ha ha ha ha ha ha!”</p>
<p>Nước mưa quá mức mãnh liệt, giữa hố to trên đầu nhanh chóng tích tụ nước màu xám, trên đầu trắng nõn hiện đầy vết thương đỏ tươi giống như miệng nhỏ của trẻ con, lộ ra xương cốt màu vàng sậm, con mắt màu vàng sậm của Pháp Tuệ sắp rơi ra, vẫn tràn đầy tức giận, nhìn chằm chằm Lý Thông Nhai.</p>
<p>“Chẳng qua là vô dụng mà thôi, Tứ Ma Đế đang trở về từ trong Thái Hư, ngươi mới có thể chém nát bản tôn, hiện nay chẳng qua chỉ có thể thấy xương, qua thêm một lát nữa, ngay cả da thịt của ta cũng bị thương cực kỳ khủng bố!”</p>
<p>Hai cánh tay của Pháp Tuệ đã mọc ra, chống bả vai và đầu đứng lên, đi trên mặt đất hai bước thăm dò, nhìn có chút kinh dị, vết thương trên mặt nhanh chóng khép lại, nghiêng đầu lại cười.</p>
<p>“Phụ thân, người nói có phải không?”</p>
<p>Lý Thông Nhai chỉ lẳng lặng nhìn hắn, trường kiếm trong tay dấy lên từng đạo pháp quang, trong mắt tràn đầy tức giận, Pháp Tuệ thấy hắn bị pháp thuật của mình ảnh hưởng thần trí, vẫn không có ý tứ chạy trốn, trợn mắt cười một tiếng, hai mắt vậy mà chảy ra nước mắt, cắn răng nói:</p>
<p>“Ngươi muốn ta trông chừng hậu bối, ta liền bỏ việc tu luyện để xuống núi chăm sóc, ngươi muốn ta tọa trấn mạch khoáng, ta liền bỏ tiên sơn đi tới nơi cằn cỗi đó tọa trấn, thật vất vả mới thành Luyện Khí, liền phải áp giải linh vật, cuối cùng ngươi còn muốn ta đi tìm chết!”</p>
<p>“Mẫu thân tu luyện nhiều năm, ngươi có thêm một phần tài nguyên cũng không chịu cho nhiều, tất cả cho Lý Huyền Phong cùng đời Uyên Thanh, mấy phần đan dược duy nhất nàng ta dùng là ta và Liễu thị dâng lên, đến lúc sắp chết, ngươi chính là một câu: Thôi bỏ đi…”</p>
<p>Khuôn mặt Pháp Tuệ đã biến hóa thành bộ dáng Lý Huyền Lĩnh, thanh âm cũng không khác lắm, trợn mắt nhìn, trừng mắt đến mức Lý Thông Nhai khẽ dời ánh mắt đi. Lão nhân có chút hoảng hốt, trường kiếm trong tay lúc sáng lúc tối, ánh mắt luôn sắc bén bắt đầu suy yếu, nhưng vẫn không nói một lời.</p>
<p>Pháp Tuệ thấy hắn không nói tiếng nào, rút hai chân ra từ trong đất, nhặt hai cây đồng côn tràn đầy hoa văn lên, thoải mái tiến lên một bước, bổ về phía Lý Thông Nhai.</p>
<p>“Khặc khặc khặc khặc khặc…”</p>
<p>Hoa văn trên đoản côn màu vàng sậm phức tạp, sáng lên từng đạo kim quang, kiếm quang màu xanh trắng va chạm với nó, bắn ra từng đợt ánh lửa, thải quang lưu chuyển sau đầu Pháp Tuệ, càng thêm nồng đậm, trường kiếm Lý Thông Nhai ra khỏi vỏ, đấu mấy chiêu với hắn, cứng rắn đẩy lui hắn nửa bước.</p>
<p>“A…”</p>
<p>Màu vàng trong mắt Pháp Tuệ càng ngày càng đậm, ngũ quan trên mặt không ngừng biến ảo, từ Lý Huyền Lĩnh biến thành đại hán râu quai nón, lại từ đại hán râu quai nón biến ảo thành trẻ con non nớt, phụ nữ trung niên, nha đầu tóc vàng, chín gương mặt không ngừng lưu chuyển. Lý Thông Nhai rút kiếm đề phòng, thần sắc lại càng ngày càng mê mang.</p>
<p>Xung quanh lại tràn ngập kim quang, dày đặc như tơ lụa, kéo lên thân thể Pháp Tuệ, thiền âm ông ông cũng vang vọng, trang trọng, trùng trùng điệp điệp.</p>
<p>“Này!”</p>
<p>Pháp Tuệ cả người chi chít đường vân màu vàng, da thịt màu đồng phản chiếu nước mưa giữa thiên địa, khuôn mặt ở giữa chín gương mặt không ngừng biến ảo, đều làm ra trạng thái giận dữ, đoản côn trong tay kim quang lóng lánh, nhằm đầu Lý Thông Nhai đập tới.</p>
<p>Bản thân Thích Tu pháp sư mạnh hơn Trúc Cơ một phần, huống chi Pháp Tuệ chính là Ma Ha chuyển thế, hiện giờ thức Nộ Mục Tướng, một thân khí thế đã có thể so với Liên Y, đoản côn trong tay đánh vào trên Thanh Xích Kiếm, phát ra tiếng ma sát chói tai. Lý Thông Nhai kêu rên một tiếng, bắn ra ngoài giống như mũi tên, dừng lại ở trong màn mưa xa xa.</p>
<p>“Cũng đúng lúc, ăn ngươi xong thì quay về vị trí Ma Ha!”</p>
</body>
</html>