<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 472: Ly Hỏa Thương (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 472: Ly Hỏa Thương (2)</h1>
<br/>
<p>Nộ Ma Ha sợ Lý Thông Nhai chạy mất, đạp mạnh trên mặt đất, trong chớp mắt đã rút ngắn khoảng cách, kéo theo một chuỗi tàn ảnh màu ám kim, vung cánh tay màu vàng kim như tượng đồng, năm ngón tay chộp về phía Lý Thông Nhai.</p>
<p>Lý Thông Nhai tự nhiên huy động Thanh Xích Kiếm để ngăn cản, tay trong tay áo bấm niệm pháp quyết thi pháp, Tiên cơ mênh mông trong cơ thể phun trào không ngừng, nước mưa ngưng tụ, giao xà màu xanh phía sau ùa lên, nhào về phía người hắn.</p>
<p>“Ken két két…”</p>
<p>Năm ngón tay Nộ Ma Ha khép lại, tiếp được pháp kiếm của Lý Thông Nhai, phát ra âm thanh cọ xát cót két cọ xát chói tai, Thanh Xích Kiếm chính là pháp kiếm cực phẩm Trúc Cơ, thân kiếm lập tức tỏa sáng hào quang, có chút chói mắt.</p>
<p>“Kỳ Long Vương.”</p>
<p>Nộ Ma Ha sống cửu thế, kiến thức rộng, một tiếng liền gọi ra danh xưng Hão Hạn Hản thời cổ đại, cười ha ha, con ngươi màu vàng sậm nhìn chằm chằm Lý Thông Nhai, miệng phun Phạn âm:</p>
<p>“Kiếm pháp còn nhìn được, tiên thuật lại kém quá nhiều!”</p>
<p>Lý gia quật khởi hơn sáu mươi năm, toàn bộ nhờ kiếm pháp giữ thể diện, nào có thuật pháp tinh diệu gì, chỉ thấy Nộ Ma Ha buông kiếm, trở tay xé nát giao xà trên người, dây lụa màu vàng trên người nhảy lên như rắn, quấn lấy người Lý Thông Nhai, Ma Ha này vung đại quyền, từng quyền tiếp đập tới trên người hắn.</p>
<p>“Bang, bang, bang…”</p>
<p>Trong khoảnh khắc, Nộ Nộ ma ha đã vung trăm quyền, Lý Thông Nhai cầm kiếm ngăn cản, muốn kéo dài khoảng cách, dải lụa màu vàng kia đã quấn lấy hai chân hắn, gắt gao trói lại.</p>
<p>“Phốc.”</p>
<p>Lý Thông Nhai cứng rắn ăn trăm quyền của Nộ Ma Ha, mạch máu lớn nhỏ trên làn da cùng nhau nổ tung, bị đánh cho ngũ tạng đều nứt, miệng phun máu tươi, khắp cả người huyết hồng, mềm nhũn rủ xuống.</p>
<p>“Mệnh số đã định! Ta lập tức trở về vị trí cũ!”</p>
<p>Nộ Ma Ha cười lớn một tiếng, toàn thân kim quang đại phóng, một quyền xuyên vào trong bụng Lý Thông Nhai, hai mắt một mảnh quang minh, hắn đỡ lấy Lý Thông Nhai, cách ba tấc hô hấp, phù lục màu vàng trong lòng bàn tay lần lượt sáng lên, một điểm màu trắng còn lại trong mắt cũng hoàn toàn biến mất, hóa thành một mảng màu vàng đậm, trong miệng bộc phát ra một trận cười to:</p>
<p>“Ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha.”</p>
<p>“Khụ khụ… Ha ha ha ha… Ha ha ha ha.”</p>
<p>Nộ Ma Ha cười to vang vọng giữa thiên địa, Lý Thông Nhai trước mặt ho khan hai tiếng, gương mặt tràn đầy vết máu toát ra vẻ tươi cười, thân thể cuộn lại, cũng cười rộ lên.</p>
<p>Nộ Ma Ha ngẩn người, nụ cười tuấn mỹ cứng đờ trên mặt, kinh hãi và lửa giận phun trào trong lòng hắn. Hắn chậm rãi ngẩng đầu nhìn về phương xa.</p>
<p>Mưa to bàng bạc, giữa thiên địa tối tăm không ánh sáng, mưa trên mặt đất lại phản chiếu từng đạo ánh sáng sặc sỡ chậm rãi hiện ra trên bầu trời.</p>
<p>“Một, hai, ba… Bảy, tám, chín.”</p>
<p>“Tíc tách.”</p>
<p>Hào quang của Tử Phủ bốc lên trong mưa, từng vị chân nhân đều cầm pháp khí của mình, thần sắc khác nhau nhìn hắn, hoặc bình tĩnh, hoặc thương hại, hoặc phức tạp, thần thông lại cấu kết lẫn nhau, không có một tia khoảng cách.</p>
<p>“Chín vị Chân Nhân…”</p>
<p>Nộ Ma Ha trừng mắt vàng, âm thầm thôi động kim tính, lại phát hiện giữa Thái Hư cấu kết với nhau, đã sớm thiết lập đại trận, để phòng ngừa hắn trốn vào Thái Hư chạy trốn, trong lòng nhịn không được vừa sợ vừa giận.</p>
<p>“Các ngươi… Các ngươi… Tính kế ta?”</p>
<p>Gương mặt tuấn tú của Nộ Ma Ha bắt đầu vặn vẹo, trên người nóng lên vù vù, hơi nước mờ mịt bốc lên từ người hắn, đường cong trên lưng rõ ràng, đôi mắt màu vàng sậm nhìn chằm chằm vào một đám Tử Phủ, giận dữ cười ngược lại, tức giận nói:</p>
<p>“Tốt… Tốt cho một con se sẻ ở phía sau, chỉ sợ sớm liền bắt đầu mưu tính rồi… Khó trách… Khó trách!”</p>
<p>Chín đạo thải quang tự mình lưu chuyển, hiện ra hình thái bất đồng, nhưng thái độ đều kiên quyết, đem thiên địa chặn chặt chẽ, không có một tia nhượng bộ.</p>
<p>“Thanh Trì tông… Kim Vũ tông… Trường Tiêu môn… Tử Yên môn… Thang Kim môn… Tốt! Tốt! Đều đến rồi!”</p>
<p>Nộ Ma Ha si cuồng gầm thét, núi rừng dưới chân cây cối đổ rạp, dã thú dập đầu, uy áp dày đặc tràn ngập, khí thế trên người không ngừng tăng lên.</p>
<p>Nộ Ma Ha giằng co với chúng Tử Phủ, Lý Thông Nhai thì quỳ rạp xuống đất, uy áp bên trên khiến hắn không đứng thẳng nổi, chỉ có thể phủ phục trên mặt đất, cẩn thận di động, vết thương trong bụng không ngừng tuôn ra máu tươi, tí tách rơi xuống trong nước mưa.</p>
<p>“Hít…”</p>
<p>Lý Thông Nhai hít một hơi thật sâu, dùng pháp lực còn sót lại bấm ngón tay ngưng tụ ra một màng nước, ngăn chặn lỗ thủng lớn trên bụng, cố hết sức quỳ rạp xuống đất, cầm chặt Thanh Xích kiếm, dịch vài bước trên mặt đất, chuyển về phía thi thể Lý Huyền Lĩnh.</p>
<p>“Lĩnh nhi.”</p>
<p>Trải qua đại chiến vừa rồi, thi thể Lý Huyền Lĩnh đã chia năm xẻ bảy, chỉ để lại một cái đầu đứng tại chỗ, mở to mắt nhìn. Lý Thông Nhai cuộn người lại, ôm lấy đầu lâu trưởng tử.</p>
</body>
</html>