<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 473: Ly Hỏa Thương (3)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 473: Ly Hỏa Thương (3)</h1>
<br/>
<p>Tay tràn đầy máu tươi sờ tới bên hông, Lý Thông Nhai lại phát hiện túi trữ vật ở trong tranh đấu vừa rồi đã biến mất không thấy, hắn cả đời tiết kiệm, cho tới bây giờ dùng cũng chỉ là túi trữ vật bình thường nhất, không có lực phòng hộ gì, không có pháp lực của Lý Thông Nhai bảo hộ, hai đợt liền bị loại pháp lực cấp bậc này xé thành mảnh nhỏ.</p>
<p>Cũng may trong túi trữ vật này vốn không có vật gì, Lý Thông Nhai vùng vẫy hai cái trên mặt đất, thở hổn hển hai ngụm để khôi phục pháp lực, cởi trường sam bọc lấy đầu Lý Huyền Lĩnh, cẩn thận buộc ở bên hông.</p>
<p>Thoát ly thân thể Lý Thông Nhai, trường sam này mất đi ảnh hưởng của Hạo Hãn Hải, nhanh chóng bị huyết thủy cùng nước mưa nhuộm thành màu nâu đỏ, Lý Thông Nhai nhìn thoáng qua mấy đóa thải quang ở trên đầu, trong đầu không ngừng có linh thức cảnh báo:</p>
<p>“Còn tiếp tục lưu lại, sẽ chết!”</p>
<p>Hắn cắn răng, toàn thân đau đớn phảng phất muốn bị xé thành mảnh nhỏ, cũng may huyền châu phù chủng trong khí hải huyệt không ngừng cung cấp khí tức mát mẻ để cho hắn bảo trì thanh tỉnh, Lý Thông Nhai bấm niệm pháp quyết, lung la lung lay cưỡi gió mà lên, chỉ bất quá trên không trung bay ra nửa dặm, rơi vào trong rừng rậm giống như sao băng.</p>
<p>————</p>
<p>Thế cục trên bầu trời càng ngày càng khẩn trương, thần thông thải quang trong vắt, Nộ Ma Ha phẫn nộ quát một tiếng, thân thể sinh trưởng giống như quả bóng bay, mặt to như phòng ốc, con mắt như hai ngọn đèn lồng.</p>
<p>“Trương Thiên Nguyên! Quả nhiên là ngươi, ta biết là ngươi dẫn đầu, gần trăm năm không gặp, ta ngược lại muốn nhìn xem ngươi tu thành thần thông gì!”</p>
<p>Đạo ánh sáng ở chính giữa kia hiện ra thân ảnh, là một thiếu niên mặc đạo bào bát quái, dung mạo tuấn tú, phong thái hơn người, chính là Thiên Nguyên Chân Nhân lúc trước chủ đạo mọi người, hắn chỉ liếc mắt nhìn kim thân đang trợn mắt, bình tĩnh nói:</p>
<p>“Tứ Ma Đế Sát Tướng.. Hòa thượng, ngươi đã bị phẫn nộ nuốt mất tâm thần, mất đi bản thân.”</p>
<p>“Hừ!”</p>
<p>Hai cây đoản côn hoa văn của Nộ Ma Ha cũng phóng đại theo biến hóa của hắn, giống như hai cây trụ đồng, nắm trong tay vung lên, đánh bay hai pháp khí bay tới thăm dò ra ngoài, cười lạnh nói:</p>
<p>“Nếu có thể hàng yêu trừ ma, cho dù hóa thân thành Nộ Mục thì đã sao? Các ngươi cấu kết với phản nghịch của ta, muốn hại ta, nhưng cũng là không biết tự lượng sức mình… Cửu Thế Ma Ha… há có thể phỏng đoán!”</p>
<p>Kim văn trên đồng côn lấp lóe, đường vân rắc rối phức tạp, trấn áp xuống phô thiên cái địa, Thiên Nguyên chân nhân thì giơ tay lên, ống tay áo bay ra một cái mai rùa nho nhỏ màu đen, đón gió liền dài, trong khoảnh khắc hóa thành to như căn phòng, pháp quang trong vắt, nghênh đón trên đồng côn kia.</p>
<p>“Keng…”</p>
<p>Thiên Nguyên chân nhân tế luyện ra pháp khí ngăn cản thế công của Nộ Ma Ha, ôn hòa nói:</p>
<p>“Hòa thượng, ngươi cách Pháp Tướng chỉ còn một bước ngắn, đổi lại là ngày thường tự nhiên là không địch lại ngươi, nhưng hôm nay ngươi chuyển thế phụ thân, lại mất mệnh số, đã không còn bằng lúc trước!”</p>
<p>“Không bằng lúc trước…”</p>
<p>Ánh mắt Nộ Ma Ha lấp lánh kim quang, nhìn Tử Phủ bốn phía không hề sợ hãi, trong miệng phun ra Phạn âm, vang vọng như sấm sét trên không trung.</p>
<p>“Buồn cười! Ngươi có biết cái gì mới là Tứ Ma Đế!”</p>
<p>Nộ Ma Ha hung hăng giậm chân, phun ra nuốt vào, răng trắng noãn sắc bén giữa hai môi to như đầu người, trong cổ họng phun ra vô số kim quang, ào ào rơi xuống trong cơn mưa to, kim quang không ngừng nhảy múa trên không trung, rơi xuống đất biến hóa thành đủ loại hình dạng.</p>
<p>Hoặc là tăng nhân cầm đoản côn, hoặc là La Hán trên người cos giao long xà, hoặc là đồng nam đồng nữ, hổ lang hồ xà, cưỡi gió bay xuyên qua không trung, nhao nhao kết trận, trong lúc nhất thời giữa thiên địa tràn đầy bóng người, đều trợn mắt nhìn.</p>
<p>“Thì ra ngươi đã sớm luyện đến mức Sân Nhãn Phục Ma Thiên Địa, chỉ sợ trong thiên hạ ngươi đã là Thích Tu cách pháp tướng gần nhất rồi! Khó trách ngươi đã tính trước rồi.”</p>
<p>Thiên Nguyên Chân Nhân tán thưởng một tiếng, nhưng cũng không hề sợ hãi, cười nói:</p>
<p>“Mấy trăm năm qua, ta còn chưa thấy qua Thích Tu thiên tài hơn ngươi, chỉ tiếc trong đầu ngươi tràn đầy tà môn ma đạo, dơ bẩn, hỏa diễm tịnh hóa thế gian, mỗi ngày si cuồng như tên điên, lãng phí thiên phú này.”</p>
<p>“Nếu ngươi bình thường một chút, cùng phương bắc khách khí, cần gì phải rơi vào kết cục hôm nay…”</p>
<p>Nộ Ma Ha thấy hắn có dáng vẻ tự tại, trong lòng dâng lên bất an, mơ hồ suy đoán, thấy Thiên Nguyên chân nhân cười ha ha, vỗ tay nhẹ nhàng, bấm niệm pháp quyết thi pháp, cười nói:</p>
<p>“Cung thỉnh pháp bảo hiện thân!”</p>
<p>“Đinh linh…”</p>
<p>Thiên Nguyên chân nhân vừa dứt lời, giữa thiên địa vang lên vài tiếng kim loại thanh thúy kéo, trong hư không hiện ra từng sợi xiềng xích màu đen, xuyên qua thiên địa, nhao nhao rơi xuống người Nộ Ma Ha, cấu kết với nhau, hiện ra hàng trăm hàng ngàn nhánh cây, trong lúc nhất thời sắc trời đều chìm xuống.</p>
<p>Sau cùng, Sắc Nộ ma ha cũng thay đổi sắc mặt, kinh hãi biến sắc, hoa văn màu vàng trên người sáng lên từng cái, định né tránh sợi xích này.</p>
<p>Ai ngờ pháp bảo này như hình với bóng, tránh cũng không thể tránh được rơi xuống trên người Nộ Ma Ha, trùng trùng điệp điệp vòng quanh địa bàn, Nộ Ma Ha điên cuồng kêu to, hung ác nói:</p>
<p>“Pháp bảo… Là pháp bảo… Là vị Chân quân nào!”</p>
</body>
</html>