<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 475: Giao Tri Hồ Hải (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 475: Giao Tri Hồ Hải (2)</h1>
<br/>
<p>“Dừng tay.”</p>
<p>Nhóm Tử Phủ đang thi triển thần thông, không ngờ trên không trung lại có một giọng nói hờ hững vang lên, rõ ràng không có vẻ gì là tàn khốc, nhưng lại lướt qua bên tai đám Tử Phủ, bảo mọi người yên lặng dừng tay ngẩng đầu.</p>
<p>“Tên chuột nhắt nào muốn ngăn cản ta…”</p>
<p>Thần sắc Trương Thiên Nguyên nghiêm nghị, lại đột nhiên nhìn thấy thân ảnh ôm kiếm trên bầu trời, vội vàng dừng tay, cười làm lành nói:</p>
<p>“Thượng Nguyên đạo hữu, việc này là tam tông đều thông qua…”</p>
<p>“Ừm.”</p>
<p>Thượng Nguyên chân nhân gật gật đầu, thờ ơ nói:</p>
<p>“Ta tự nhiên hiểu được, chỉ là các ngươi lạm dụng thần thông như vậy, phá hủy sơn mạch liên tiếp này, cuối cùng phủi mông một cái rời đi, nơi này lại ba năm trăm năm không có linh cơ để dùng.”</p>
<p>“Chuyện này…”</p>
<p>Thiên Nguyên Chân Nhân nhất thời sững sờ, hắn thật đúng là không nghĩ tới chuyện này, vội vàng nói:</p>
<p>“Không bằng ta dâng lên lễ vật…”</p>
<p>“Không cần.”</p>
<p>Thượng Nguyên chân nhân nhẹ nhàng lên tiếng, một tay đặt trên thân kiếm, ôn thanh nói:</p>
<p>“Ta dùng một kiếm đánh chết hắn là được.”</p>
<p>Lời vừa nói ra, bốn phía đều trì trệ.</p>
<p>Đừng nhìn Nộ ma ha chuyển thế phụ thân, mất mệnh số lại bị Kim Kiều Tỏa áp chế, lại bị đám Tử Phủ đánh cho hấp hối, chỉ còn lại hơi thở, dùng hết tu vi thì giỏi nhất là bảo mệnh, nhưng muốn một kiếm đánh chết tuyệt đối không phải chuyện dễ dàng.</p>
<p>“Đạo hữu mời.”</p>
<p>Nụ cười trên mặt Thiên Nguyên chân nhân rõ ràng thêm vài phần, trong lòng âm thầm cười lạnh, thầm nghĩ:</p>
<p>“Tiểu bối tự đại.”</p>
<p>Thượng Nguyên chân nhân chỉ nhìn Kim Thân của Nộ Ma Ha trước mắt, mấy hơi không nói, hòa thượng này thở dốc, trợn mắt lên, mắng:</p>
<p>“Đồ giấu đầu lòi đuôi, ngươi…”</p>
<p>Thượng Nguyên chân nhân nhìn hắn chằm chằm, trong thị giác của Nộ Ma Ha mờ nhạt, sương mù trên mặt Thượng Nguyên chân nhân càng lúc càng mờ nhạt, hòa thượng này tức giận im bặt, sững sờ nhìn chằm chằm vào mặt hắn.</p>
<p>“Là ngươi…”</p>
<p>Nộ Ma Ha khó tin nhìn hắn, đôi mắt to bằng đèn lồng nhìn chằm chằm, sự tức giận biến mất, khí thế toàn thân như nước chảy, Thượng Nguyên chân nhân chậm rãi rút kiếm.</p>
<p>“Keng!”</p>
<p>Trường kiếm ra khỏi vỏ, lá rụng ngừng rơi, chim chóc bay xuống, giữa thiên địa chỉ còn lại một mảnh màu trắng.</p>
<p>…</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Trong Đoản Trần tự ở nước Triệu xa xôi, lão phương trượng đang đứng dưới pho tượng Nộ Mục Kim Cương, yên lặng gõ mõ. Chợt nghe một hồi tiếng vang chói tai liên tiếp không ngừng vang lên, lão phương trượng lập tức ngẩn ngơ, run rẩy ngẩng đầu lên.</p>
<p>Trên pho tượng Nộ Mục Kim Cương trước mặt hiện lên rất nhiều vết rách, từ chỗ cổ bắt đầu vỡ vụn, binh binh bang bang vỡ nát đầy đất.</p>
<p>Ma Ha… Vẫn lạc…</p>
<p>…</p>
<p>Triệu quốc vân ma thạch bích, sóng khí màu vàng nâu thổi qua vù vù, một đám tăng nhân xếp hàng đi qua vách núi cheo leo, trên vách đá vô số pho tượng kim cương đang trợn mắt nhìn, hình thái khác nhau, hoặc là giơ đoản côn, hoặc là cưỡi hổ báo kình giao, kéo dài trăm dặm, có chút đồ sộ.</p>
<p>Tăng nhân cầm đuốc soi sáng từng pho tượng một, lau chùi một hồi, bỗng nhiên có chút nghi hoặc ngẩng đầu lên.</p>
<p>“Răng rắc răng rắc răng rắc…”</p>
<p>Con mắt của Kim Cương Nộ Mục cùng ầm ầm vỡ vụn, bột đá vụn bay xuống, rải đầy mặt mũi của tăng nhân này.</p>
<p>“Làm sao… Có khả năng…”</p>
<p>“Làm sao có thể!”</p>
<p>Một đám tăng nhân chạy loạn như là con ruồi mất đầu, vừa đi vừa khóc lóc, giốg như trời sụp đất nứt, tiếng tượng đá vỡ vụn kéo dài không dứt, ở trong đông đảo tiếng khóc mà hóa thành đá vụn rơi đầy đất.</p>
<p>…</p>
<p>Địa động Từ quốc.</p>
<p>Bắc Lương Phật Quật.</p>
<p>…</p>
<p>Tứ Ma Đế Nộ Mục mắt xuất hiện, Cửu Thế Ma Ha vẫn lạc ở trấn Yến Sơn quan.</p>
<p>Lúc Lý Thông Nhai tỉnh táo lại, thiên địa một mảnh mờ nhạt, rơi vào một bờ sông nhỏ bên cạnh Yến Sơn, nửa người ngâm trong nước sông, vài con cua sông màu xanh đi tới đi lui, bởi vì Tiên Cơ Hạo Hãn Hải đang lưu chuyển ở lòng bàn chân hắn.</p>
<p>“Khụ khụ…”</p>
<p>Lý Thông Nhai chậm rãi đứng lên, đám mây màu cam nổi lơ lửng trên bầu trời, ánh sáng và kim thân trên Yến Sơn đều biến mất không thấy, chỉ có mấy con quạ đen ăn thịt thối đứng ở trên đoạn tường đổ kêu oa oa.</p>
<p>“Kết thúc rồi…”</p>
<p>Phẫn hận, áy náy, vô lực, toàn bộ xông lên đầu, Lý Thông Nhai chân trần giẫm ở bờ sông nhỏ, ngơ ngác nhìn đám mây chân trời, chậm rãi nhắm mắt.</p>
<p>Màng nước chỗ bụng chậm rãi biến mất, da thịt Lý Thông Nhai tự động nhúc nhích, che giấu cái hang lớn đáng sợ kia, nhìn qua không có kinh người như trước nữa.</p>
<p>Chỉ có Lý Thông Nhai tự mình hiểu được, lục phủ ngũ tạng của mình không có một cái nào hoàn chỉnh, toàn bộ dựa vào Trúc Cơ tiên cơ giữ mạng, sau này chỉ sợ cũng không thể tiến thêm nữa, ngay cả duy trì tu vi cũng có vấn đề.</p>
<p>Tiên tu không thể so với Thích Tu, Thích Tu thờ phụng thân chính là khổ hải chi thuyền, nếu thành tựu Pháp sư, lục phủ ngũ tạng sẽ hóa thành bùn trắng, đến cảnh giới cao hơn lại tùy ý thay đổi thân thể.</p>
<p>Tiên tu là tự tính siêu thoát, ít nhất trước khi cầu được kim thì tính thân thể đều là tu hành căn bản, Úc Ngọc Phong năm đó tiếp một kiếm của Vu Vũ Tiết mà tu vi đình trệ, chớ nói chi là lục phủ ngũ tạng đều tổn hại.</p>
<p>Thống khổ trong lòng Lý Thông Nhai dâng lên còn chưa tiêu tan, chỉ cảm thấy bên hông có thứ rơi xuống, cái đầu tròn vo nhất thời rơi ra.</p>
</body>
</html>