<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 476: Đãi Thố (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 476: Đãi Thố (1)</h1>
<br/>
<p>“Lĩnh nhi.”</p>
<p>Mũi Lý Huyền Lĩnh bị gãy, có lẽ là ở trong đạo quan đã bị đánh gãy, nằm xiêu vẹo trên khuôn mặt bình thản và đoan chính kia. Lý Thông Nhai vươn tay ra lắc lắc nó, nó lại mềm nhũn rơi ra ngoài, Lý Thông Nhai lại giơ tay đặt lên, cứ thế lặp đi lặp lại mấy lần, máu me chảy ra như suối, nhỏ giọt xuống từng giọt theo gương mặt vỡ vụn.</p>
<p>“Lĩnh nhi.”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhìn Lý Huyền Lĩnh chết ở trước mặt mà chưa từng khóc, bị Ma Ha tra tấn thi pháp cũng chưa từng khóc, bây giờ một đoạn mũi gãy lại dễ dàng khiến lão nhân lưng gánh vác tộc hận gia cừu sáu mươi năm này gào khóc, liên tiếp nước mắt từ trên mặt hắn ta chảy xuống, nhỏ vào trong mắt Lý Huyền Lĩnh sinh cơ tịch diệt.</p>
<p>“Là ta có lỗi với hai mẹ con…”</p>
<p>Lý Thông Nhai nghẹn ngào hai câu, lão nhân run rẩy, tràn đầy xấu hổ cùng bất đắc dĩ, giải thích giống như gào thét nói:</p>
<p>“Nhà của ta… Nhà ta… Từ một nông hộ mà lên, sinh ra ở thế giới đại tranh thiên cơ hỗn loạn này, giết yêu… Trừ ma, tung hoành ngang dọc…”</p>
<p>“Phụ thân không có một khắc yên giấc, không có một khắc nào lười biếng… Phụ thân đã tận lực, phụ thân đã tận lực! Lĩnh nhi…”</p>
<p>Vốn trên nội y màu trắng dính đầy bùn nước, ố vàng một mảng, ôm đầu Lý Huyền Lĩnh, khi thì tự lẩm bẩm, khi thì lớn tiếng khóc thảm, khoác lên mình ánh nắng chiều xán lạn, từng bước một đi thẳng về phía trước.</p>
<p>“Tử Phủ Ma Ha, tính toán trăm năm… Há là việc một tộc một đời có thể làm được, nhân lực có lúc cạn! Nhân lực có lúc cạn…”</p>
<p>Lý Thông Nhai khoác bạch y đơn bạc, tóc tai bù xù, con ngươi màu xám chứa đầy nước mắt, dưới ánh chiều tà phản xạ rạng rỡ tỏa sáng.</p>
<p>“Huyền Lĩnh… Huyền Lĩnh… Cuối cùng sẽ có một ngày…”</p>
<p>Lý Thông Nhai run rẩy môi hai cái, dần dần xâm nhập trong rừng rậm hắc ám, bóng cây đen kịt từng chút từng chút một che lại áo bào của hắn, khi bóng người hắn bị bóng tối nuốt chửng, thanh âm cũng chậm rãi nhỏ đi ở trong tiếng côn trùng kêu chim kêu.</p>
<p>————</p>
<p>Lê Kính trấn.</p>
<p>“Chúc mừng! Chúc mừng gia chủ!”</p>
<p>Lý Uyên Bình ngồi ở ghế trên cao, một thân bạch y, sắc mặt trắng bệch, bút lông trong tay không ngừng phác hoạ trên bàn, cũng không thèm nhìn người nọ, chỉ thản nhiên nói:</p>
<p>“Chúc mừng chuyện gì?”</p>
<p>Lý Thông Nhai đã mấy ngày chưa về, cho người đến hỏi thăm cũng chỉ hỏi thăm được chuyện phía nam Từ quốc có đất rung núi chuyển, kim thân cự nhân rít gào, còn lại không nghe được gì nữa, Lý Uyên Bình câu thông nhiều phương, đang bận rộn vì chuyện này, đã mấy ngày chưa ngủ.</p>
<p>Tu sĩ trung niên đứng dưới vẻ mặt nịnh nọt tươi cười, liên tục chắp tay, đáp:</p>
<p>“Tiểu nhân chính là tán tu dưới sự trị vì của Thang Kim Môn, mấy ngày trước xuôi nam trên hồ này, chưa từng nghĩ mình đang chính diện gặp được Lê Kính Lý gia trong truyền thuyết, vội vàng tới chúc mừng.”</p>
<p>Vì thế bịch một tiếng quỳ xuống, hai tay dâng lên một hộp gỗ, cung kính nói:</p>
<p>“Đây là hạ lễ, đặc sản Vân Hoa quả của Từ quốc, chính là linh vật thai tức, dược tính dịu dàng ngoan ngoãn, có thể củng cố tu vi, tăng lên pháp lực…”</p>
<p>Lý gia đã là thế gia, thường xuyên có thể tiếp kiến tán tu như vậy, hoặc là có phương thuốc dâng lên, hoặc là có linh dược, pháp khí dâng lên, đơn giản là cầu một chỗ trú thân, Lý Uyên Bình cũng thấy nhiều, nhìn hắn còn đang lảm nhảm, chỉ ôn thanh nói:</p>
<p>“Lễ vật tạm thời để xuống trước, mời đạo hữu nói về chuyện vui này, nếu tin tức có phân lượng, chúng ta sẽ không keo kiệt.”</p>
<p>Tu sĩ này liên tục gật đầu, cung kính nói:</p>
<p>“Lão tộc quý tổ ở Trấn Hủy quan chém giết Pháp Tuệ pháp sư là Ma Ha chuyển thế ở chùa Đoản Trần, kiếm quang màu xanh trắng kinh thiên động địa, Từ quốc chấn động, bây giờ tam tông thất môn đều than thở kỳ danh, được xưng Nguyệt Thiền Kiếm!”</p>
<p>“Cái gì?!”</p>
<p>Lý Uyên Bình ngẩn ngơ, sắc mặt đỏ bừng một trận, vội vàng ném bút, hai bước vội vàng bước xuống, trên mặt tràn đầy vẻ vui mừng lẫn sợ hãi, vẫn không dám tin, kéo tay của y, vội vàng nói:</p>
<p>“Lão tổ gì? Vị lão tổ nào!”</p>
<p>Tu sĩ này thấy Lý Uyên Bình phản ứng lớn như vậy, vẻ mặt vui mừng, không dám gọi thẳng tên Lý Thông Nhai, cung kính nói:</p>
<p>“Lão tổ tự Thông, húy Nhai, thiện sử kiếm pháp, cưỡi giao long mà đi…”</p>
<p>“Đúng rồi!”</p>
<p>Người này không hiểu được bối phận Lý gia, cho rằng Lý Thông Nhai chính là nhân vật bối tự chữ Thông, Lý Uyên Bình lại thoáng cái nghe ra, sắc mặt đỏ bừng một trận, ngửa mặt lên trời cười to, khí huyết kích động nên nhịn không được ho khan hai tiếng, đành phải vỗ bàn cúi đầu cười nhẹ.</p>
<p>“Ha ha ha ha ha!”</p>
<p>Đậu Ấp ở bên cạnh thấy vậy cũng vui lây, nụ cười rạo rực trước mặt, hỏi:</p>
<p>“Công tử, có muốn đi Ô Đồ Sơn báo tin không?”</p>
<p>Lý Uyên Bình nghe xong lời này ho khan hai tiếng, đột nhiên đứng thẳng dậy, hai người bên cạnh sợ tới mức vội vàng cúi đầu, Lý Uyên Bình nhìn nhìn tu sĩ này, cười nói:</p>
<p>“Không biết đạo hữu lấy được tin tức từ đâu?”</p>
<p>Tu sĩ này vội vàng chắp tay, nói liên miên không ngừng.</p>
<p>Hóa ra người này chính là một gã sai vặt trong phường thị của Thang Kim Môn, nghe hai đệ tử Thang Kim Môn nói chuyện, lại nghe nói Lý gia đang hỏi thăm chuyện Yến Sơn, lúc này trong lòng đại động, cảm thấy có cơ hội.</p>
<p>Vì thế quyết đoán đánh mất công việc trong phường thị, táng gia bại sản mua linh quả, suốt đêm chạy đến Vọng Nguyệt hồ đầu cơ, đến Vọng Nguyệt hồ, quả nhiên thấy Lý gia còn chưa hiểu được việc này, liền kêu khóc báo tin.</p>
<p>“Cũng có mấy phần có thể tin được…”</p>
<p>Lý Uyên Bình cẩn thận nghe xong, âm thầm gật đầu, vỗ vỗ bờ vai của hắn, hòa ái nói:</p>
<p>“Đa tạ đạo hữu, kính xin đợi chút, đợi ta xác nhận tin tức này là thật hay giả, tất có trọng thưởng.”</p>
<p>Tu sĩ kia liên tục gật đầu nói cám ơn, hấp tấp đi xuống, Lý Uyên Bình lúc này mới vẫy vẫy tay, để Đậu Ấp mắt trông mong đi lên, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đi mời Giao ca trở về một chuyến.”</p>
</body>
</html>