<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 479: Mỗi người được lợi (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 479: Mỗi người được lợi (1)</h1>
<br/>
<p>“Đệ đệ?”</p>
<p>Úc Mộ ngẩng đầu lên, lạnh giọng cười, đáp:</p>
<p>“Phụ thân xem hắn như nhi tử, hắn không xem ngươi là lão tử! Phụ thân có chỗ không biết, Úc Mộ Tiên hiện tại chính là con rể bảo bối của Đường Nguyên Ô, lão tổ nhà mình cũng có thể bán đổi lấy Thanh Trì tông tín nhiệm, ai còn quản Úc gia nho nhỏ của ngươi!”</p>
<p>Úc Tiêu Quý trong lúc nhất thời vừa sợ vừa giận, đột nhiên túm cổ áo Úc Mộ Cao lên, cả giận nói:</p>
<p>“Ngươi nói cái gì?!”</p>
<p>” Úc Mộ Tiên đã sớm coi Úc gia ta trở thành bậc thang tấn thân! Cái chết của lão tổ hắn là việc đã sớm biết! Nhà ta từ nhỏ đã tìm mọi cách bồi dưỡng, tốn rất nhiều công sức đưa hắn vào tông môn, nuôi dưỡng hắn vài chục năm, mặc hắn ở trong tông nội kết giao nhân mạch…”</p>
<p>“Kết quả phường thị tan vỡ, nhà ta tiêu điều, hắn một câu cũng không chịu nói! Càng là kết phường với Thanh Trì tông bán lão tổ, đặc biệt bảo Trì Chích Yên mở miệng cảnh cáo ta…”</p>
<p>Úc Mộ Cao vốn là hạng người đa mưu đa lự, từ đủ loại dấu hiệu phát hiện ra đệ đệ mình sớm đã xưa đâu bằng nay, kể ra từng chuyện từng chuyện một, Úc Tiêu Quý nói đến ngây ngẩn, khó có thể tin.</p>
<p>“Làm sao có thể… làm sao có thể… Chúng ta có lòng quan tâm đối với Mộ Tiên, làm sao có thể như vậy…”</p>
<p>Trên mặt Úc Tiêu Quý là không thể tin và bi phẫn đan xen, lộ ra vẻ càng đau khổ, Úc Mộ Cao thì nhìn chằm chằm vào ánh mắt Úc Tiêu Quý, hung ác nói:</p>
<p>“Phụ thân vẫn là không nên ôm hy vọng gì đối với người này!”</p>
<p>Úc Tiêu Quý chậm rãi buông hắn xuống, lui về phía sau một bước, dường như còn đang tiêu hóa những lời Úc Mộ Cao nói, thật lâu sau mới nói:</p>
<p>“Gọi tứ tộc thúc ngươi tới.”</p>
<p>“Tứ tộc thúc đã mất rồi.”</p>
<p>Úc Mộ cao giọng đáp một câu, Úc Tiêu Quý sắc mặt đại biến, ngẩng đầu lên, kinh ngạc nói:</p>
<p>“Tu vi luyện khí của hắn, cũng chỉ qua bảy mươi, tại sao lại chết!”</p>
<p>“Tự ý chiếm đoạt gia tài, ta giết chết.”</p>
<p>Úc Mộ Cao cung kính trả lời, lời nói ra lại khiến Úc Tiêu Quý cảm thấy vô lực, sắc mặt hắn xanh trắng, nghiến răng nghiến lợi, thật lâu sau mới nói:</p>
<p>“Để Lục thúc công của ngươi tới đây.”</p>
<p>“Lục thúc công cấu kết tán tu, bán rẻ linh đạo, cũng bị ta giết.”</p>
<p>Úc Tiêu Quý khó có thể tin ngẩng đầu nhìn hắn, đôi môi run rẩy, nhất thời cảm thấy không đúng, mình trong lúc bế quan bên ngoài hơn phân nửa đã long trời lở đất, trong lúc nhất thời sắc mặt đỏ lên, mở miệng nói:</p>
<p>“Ngươi giết bao nhiêu người…”</p>
<p>“Tộc thúc công có năm mươi tám tên, tộc thúc có sáu mươi bảy, tộc huynh đệ một trăm chín mươi bốn tên, chứng cứ vô cùng xác thực, tội ác chồng chất.”</p>
<p>Úc Mộ mặt vẫn cung kính, nhưng lời nói lại dày đặc, để Úc Tiêu Quý lui về phía sau một bước, nhìn hắn với vẻ không thể tin được.</p>
<p>“Ngươi… Ngươi… Nghiệt súc! Ngươi!”</p>
<p>Úc Tiêu Quý giơ tay lên cao , hung hăng cho Úc Mộ một cái tát cao, đánh cho hắn lui về phía sau vài bước, giận không kềm được, hai mắt đỏ bừng, mắng:</p>
<p>“Súc sinh! Súc sinh! Còn có ai là ngươi không dám giết!”</p>
<p>Úc Tiêu Quý mặt đỏ bừng, một thân khí thế bừng bừng phấn chấn, khàn giọng nói:</p>
<p>“Tứ thúc tự tay ôm ngươi tới Mật Lâm quận, đích thân đi cầu thân cho ngươi, Lục thúc công còn nhìn phụ thân ngươi lớn lên… ngươi… ngươi… những thứ này đều là thân duyên! Mộ Cao! Ngươi hồ đồ quá!”</p>
<p>“Hài nhi hiểu được.”</p>
<p>Nửa bên mặt Úc Mộ Cao đỏ bừng, chậm rãi đứng dậy, khóe miệng chảy máu, hắn lại biểu tình bình thản, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Lúc phi thường sẽ làm chuyện phi thường, nếu không phải như thế, Úc gia ta không quá ba đời thì sẽ bị diệt vong.”</p>
<p>————</p>
<p>Lý Thông Nhai nghỉ ngơi trong rừng một hồi, lấy chỉ làm kiếm, cắt một khối gỗ từ trên cây xuống, phất khoét một lỗ, đặt thủ cấp của Lý Huyền Lĩnh vào trong, lại gọt một khối làm nắp đậy, cất giữ cẩn thận từng li từng tí.</p>
<p>Trưởng tử chết thê thảm, Lý Thông Nhai dùng pháp lực tu bổ nửa ngày, cuối cùng có bộ dáng có thể xem.</p>
<p>Lý Thông Nhai ôm hộp gỗ, dọc theo đường đi bay bay ngừng ngừng, cuối cùng cũng đến địa giới Lý gia, bóp pháp thuật tản đi nước bùn cùng bụi đất trên người, ẩn đi thân hình, lặng lẽ tiến vào Lê Kính sơn.</p>
<p>Tiểu viện trên Lê Kính sơn không nhiễm một hạt bụi, hiển nhiên, mấy ngày nay cũng có phái người đến quét dọn qua, Lý Thông Nhai đem hộp gỗ đặt lên trên bàn, lấy pháp lực truyền âm xuống, xoay người vào nội viện thay xong một thân quần áo, thu thập xong biểu tình, một đám vãn bối đã đến trước viện bái kiến.</p>
<p>Lý Thông Nhai ngồi trên cao, phóng mắt nhìn Lý Thanh Hồng bi ai nhất, đứng ở dưới che mặt khóc, đôi mắt hạnh đẹp kia khóc đỏ bừng, cúi đầu nức nở.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên từ trong phường thị trở về, mấy năm nay tòng thương khiến trên người hắn có chút khí chất tính toán chi li, râu tóc xen lẫn chút tóc bạc, đã có vẻ già nua, ngơ ngác đứng ở phía dưới, xuất thần nhìn chằm chằm hộp gỗ kia, không nói một lời, cũng không biết đang nghĩ cái gì.</p>
<p>Lý Uyên Bình sắc mặt tái nhợt thì càng khó coi, trong mắt mang theo vẻ khó chịu nồng đậm, Lý Uyên Giao trên mặt mang nét buồn rầu, tâm tình lại vững vàng hơn nhiều lắm, tay trái nắm chặt lên Giao Bàn Doanh, môi mím chặt.</p>
<p>Lý Thông Nhai thở dài một tiếng, đưa hộp gỗ vào trong ngực Lý Thanh Hồng, Lý Thanh Hồng lau nước mắt, yên lặng tiếp nhận, một câu cũng không nói, thanh âm Lý Thông Nhai hơi khàn khàn, hỏi:</p>
<p>“Uyên Vân còn chưa tới sao?”</p>
<p>Lý Uyên Giao tiến lên một bước, đáp:</p>
<p>“Đã phái người đi Đông Sơn Việt đón hắn.”</p>
<p>Lý Huyền Lĩnh một trai một gái, chính là Lý Uyên Vân và Lý Thanh Hồng, chỉ là Lý Uyên Vân thân không có linh khiếu, vẫn luôn không có cảm giác tồn tại gì, Lý Thông Nhai cũng là lần đầu tiên gọi hắn về Lê Kính Sơn, nghe vậy gật gật đầu, trầm mặc xuống.</p>
<p>Trong lúc nhất thời trong viện chỉ còn lại thanh âm nức nở trầm thấp của Lý Thanh Hồng, một đám vãn bối im lặng không nói, nhìn sắc mặt Lý Thông Nhai tái nhợt mỏi mệt, mơ hồ có chút dự cảm.</p>
<p>Ước chừng qua thời gian một nén hương, phía dưới mới truyền đến một trận tiếng bước chân, cửa viện kẽo kẹt một tiếng, một nam tử trung niên vừa lăn vừa bò chạy vào, hơi mập mạp, hốc mắt lại hơi đen, đôi môi run rẩy.</p>
<p>Trung niên này quỳ rạp xuống trước mặt Lý Thông Nhai bịch một tiếng, mang theo chút nức nở, thấp giọng nói:</p>
<p>“Con cháu Uyên Vân bất tài, bái kiến đại phụ…”</p>
</body>
</html>