<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 480: Mỗi người được lợi (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 480: Mỗi người được lợi (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Vân hiện giờ cũng chỉ mới hai mươi lăm tuổi, một thân cẩm y, hắn mặc dù là phàm nhân, dựa vào phụ thân cùng huynh muội cũng là sinh sống an nhàn, sinh ba trai hai gái, khai chi tán diệp.</p>
<p>Lý Uyên Vân là út trong đời chữ Uyên, nhìn qua thì hắn có bộ dáng hơn ba mươi, so sánh với các huynh muội tu luyện nhiều năm vẫn mười lăm mười sáu tuổi, hắn quá già, thế cho nên hạ nhân không gọi hắn là công tử nữa, mà gọi là lão gia.</p>
<p>Lý Thông Nhai ở phía trên sắc mặt tái nhợt, nhìn đích trưởng tôn của mình ôm hộp gỗ ngơ ngác quỳ dưới đất.</p>
<p>Lão nhân tuy rằng sinh cơ uể oải, ánh mắt lại vẫn sắc bén, càng phát ra rạng rỡ tỏa sáng, ánh mắt dừng lại trên bàn tay bóng loáng tinh tế của Lý Uyên một hồi, im lặng không nói.</p>
<p>Đôi tay trắng noãn tròn mập này, chưa từng múa đao lộng thương, hiện giờ ngay cả cái dấu viết cầm bút cũng không có, lộ ra da thịt hoa lệ non mịn, trong mắt Lý Thông Nhai hiện lên một tia thất vọng, khàn khàn nói:</p>
<p>“Vân Nhi, con lên đây.”</p>
<p>Lý Uyên Vân ở trước mặt đại phụ này cẩn thận e ngại như trẻ con, lau nước mắt trên mặt, cẩn thận đi tới, quỳ gối Lý Thông Nhai.</p>
<p>Lý Thông Nhai cẩn thận nhìn hắn một chút, chỉ phát hiện chút u buồn và buồn bực thất bại ở giữa hai đầu lông mày của hắn, huyết khí oán khí cũng chưa từng nhìn thấy, lúc này mới nói:</p>
<p>“Đợi ngươi thay phụ thân ngươi phục tang xong, đi phường thị làm trợ thủ.”</p>
<p>“Vâng…”</p>
<p>Lý Uyên Vân không dám nhiều lời, thấp giọng đáp ứng, ôm hộp gỗ lui ra, Lý Thông Nhai nhìn gương mặt của các vãn bối, ấm giọng nói:</p>
<p>“Thương thế này mặc dù nặng, ta còn có thể chống đỡ được mấy năm, nếu có thể tìm chút ít linh vật thạch nhũ ngọc dịch, liền có thể kéo dài thêm mấy năm, chờ không cần để ý, buông tay mà làm.”</p>
<p>“Lão tổ…”</p>
<p>Lý Uyên Giao hai tay dâng hộp ngọc kia lên, bị Lý Thông Nhai nhẹ nhàng đẩy ra, lão nhân cực kỳ mỏi mệt, vẫn toát ra một chút tươi cười, đáp:</p>
<p>“Ngươi cầm lấy đi.”</p>
<p>Hắn nhẹ nhàng đứng lên, cởi thanh kiếm bên hông xuống, treo thanh xích kiếm ở chủ vị, thanh kiếm này ôn dưỡng nhiều năm, tự thành linh tính, vừa thoát khỏi bàn tay to lớn của hắn nhất thời ông ông tác hưởng, lắc lư bất định, Lý Thông Nhai quay đầu lại, có chút không yên lòng dặn dò:</p>
<p>“Đừng vội tìm thuốc gì cho ta, càng không nên động tâm tư huyết tế, mọi việc đều phải suy nghĩ cho bản thân.”</p>
<p>“Vâng!”</p>
<p>Một đám tiểu bối đều đáp ứng, Lý Thông Nhai chỉ chắp tay mà đứng, chậm rãi đi ra ngoài viện, giẫm lên con đường đá xanh mà Lý Hạng Bình bày ra năm đó, từng bước một đi tới động phủ Mi Xích Sơn.</p>
<p>Mấy vãn bối ở trong viện tiến lên an ủi Lý Thanh Hồng, thương lượng một phen tang sự của Lý Huyền Lĩnh, cuối cùng chia nhau đi làm việc.</p>
<p>————</p>
<p>Hạ đi thu đến, nước mưa thưa thớt hẳn lên, tang sự của Lý Huyền Lĩnh làm đơn giản ở trên núi, lụa trắng trên viện chỉ treo mấy tháng, khi Lý Uyên Vân đi phường thị, Lý Thanh Hồng trấn thủ Ngọc Đình Sơn, lụa trắng nhanh chóng gỡ xuống, tất cả giản lược.</p>
<p>Nhóm tộc lão đầu tiên của Lý gia cũng liên tiếp qua đời, ngày ngày đều có thể nghe nói tang sự, người Lý gia cũng sớm đã quen, ít thì nửa tháng, nhiều thì mấy tháng, dần dần đã kết thúc, đã đến tiết thu hoạch linh đạo, bận rộn đến không kịp bi thương.</p>
<p>Đông Sơn Việt.</p>
<p>Trên Ô Đồ Sơn chim chóc líu lo lo, ghế đá mới được mài dũa được đặt ở giữa đình viện, Lý Uyên Giao mặc một thân áo trắng, ngồi bên cạnh bàn đá lẳng lặng, chén ngọc trong tay vừa đặt xuống, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Đã lâu không gặp biểu huynh.”</p>
<p>Trung niên phía dưới cười ha ha, sắc mặt ngăm đen, đầu đội ngọc quan, thân khoác trường bào, hai mắt mang theo ánh tím, cười nói:</p>
<p>“Ta ngược lại nghe nói có một chuyện, nói là lão tổ ở Yến Sơn chém Ma Ha, thành tựu Kiếm Nguyên, lời đồn này bay đầy trời, rất nhiều người đến nhờ ta hỏi huynh đệ ngươi…”</p>
<p>“ắc.”</p>
<p>Lý Uyên Giao khẽ cười một tiếng, cười nhẹ nhìn chằm chằm vào mắt hắn, đáp:</p>
<p>“Đúng là có chuyện này.”</p>
<p>“Chuyện này!”</p>
<p>Vẻ mặt Ô Ma Lý vốn đang vui vẻ thoải mái, nghĩ đến việc nghe được chân tướng từ chỗ Lý Uyên Giao, nghe vậy như bị sét đánh, lập tức ngồi thẳng người, khó có thể tin nói:</p>
<p>“Đó… Đó chính là Ma Ha?!”</p>
<p>“Là Ma Ha chuyển thế.”</p>
<p>Lý Uyên Giao đáp một tiếng, Ô Ma Lý suýt chút nữa ngay cả chén cũng không cầm được, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Cho dù Ma Ha chuyển thế, Trúc Cơ há có thể địch lại… Kiếm trảm Ma Ha… Danh chấn Từ Việt… Lão tổ… Lão tổ thật sự là nhân vật thần tiên!”</p>
<p>Hiện giờ tu vi của Ô Ma Lý cũng chỉ là Luyện Khí tầng ba, hắn dùng tạp khí luyện khí, tự nhiên tu vi tiến triển chậm, bị Lý Uyên Giao đơn giản vượt qua, tâm tư nhỏ bé trong lòng đã sớm tắt, hôm nay nghe được tin tức này, dĩ nhiên là vinh quang, ánh mắt chớp đối, vui vẻ nói:</p>
<p>“Được!”</p>
<p>Lý Uyên Giao mặt không đổi sắc, cười nhẹ nâng chén cùng uống, thần sắc của Ô Ma Lý kích động, không ngừng hô to:</p>
<p>“Từ khi Vu sơn bị phá, chư tu chia cắt Sơn Việt, mỗi người đều thành lập cái gì mà Tây Sơn Việt, Sơn Việt quốc, Đông Sơn Việt này của ta không có một nhà nào để vào mắt, mấy tên Sơn Việt Trúc Cơ này rõ ràng là không để chủ gia vào mắt! Huynh đệ ta vẫn luôn bực bội.”</p>
</body>
</html>