<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 483: Câu Xà (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 483: Câu Xà (2)</h1>
<br/>
<p>Khi Lý Uyên Bình đuổi tới thì cả ngõ nhỏ đã bị phong bế, hai đầu trống rỗng, trên đường thì không có một bóng người, hai hàng tộc binh xếp thành hàng ngang.</p>
<p>Yêu vật Luyện Khí trên người có yêu khí, nhục thể phàm thai chạm vào nhẹ thì bệnh nặng, nặng thì mất mạng, cho nên không có một dân trấn nào lưu lại.</p>
<p>Hồ ly kia đang ngồi xếp bằng ở trên quán nhỏ bên đường, trông mong chờ đợi, đây vốn là một quán mì vằn thắn, chủ quán đã sớm chạy trốn đi, lưu lại một đống bừa bộn trên mặt đất.</p>
<p>Trần Đông Hà đứng bên cạnh hồ ly này, yên lặng nắm kiếm, vẻ mặt nghiêm túc đề phòng, bây giờ hắn đã có tu vi luyện khí tầng bốn, cũng là mấy người đứng đầu trong nhà.</p>
<p>An Chá Ngôn thì tùy tiện ngồi đối diện với hồ ly, ôm một chén mì hoành thánh chép miệng, lão cũng gần trăm tuổi, vẫn là ham muốn ăn uống nhất, ăn đến miệng đầy dầu mỡ thơm nức, dẫn tới hồ ly nuốt nước miếng.</p>
<p>“Uyên Bình bái kiến tiền bối!”</p>
<p>Lý Uyên Bình nhận ra một chút, hồ ly này quả nhiên không khác mấy so với hồ ly trong truyền thuyết, vội vàng tiến lên chắp tay thi lễ, hồ ly kia chi chi một tiếng, kêu lên:</p>
<p>“Lý Thông Nhai đâu!”</p>
<p>Thấy Lý Uyên Bình đến, An Chá Ngôn ở một bên ném bát đứng dậy, Trần Đông Hà cũng gật đầu ra hiệu, cùng kêu lên:</p>
<p>“Công tử!”</p>
<p>Lý Uyên Bình đáp một câu, cung kính nói với hồ ly:</p>
<p>“Tiền bối, lão tổ đang tu luyện trong động phủ, kính xin tiền bối lên núi nói chuyện!”</p>
<p>Hồ ly môi mấp máy, ánh mắt dài nhỏ nhìn quanh bốn phía, nhìn đại trận màu vàng nhạt trên Lê Kính sơn, muốn nói lại thôi, buồn bực nói:</p>
<p>“Đầu tiên nói rõ trước đã… Ta và lão tổ nhà ngươi là bạn tri kỉ, trong Yêu Động cũng có lưu danh. Nếu ngươi lừa ta vào trận giết chết, Đại Lê sơn sẽ không để yên!”</p>
<p>“Tiền bối sao lại nói như vậy.”</p>
<p>Lý Uyên Bình cười lấy lòng, phất tay tản đi tộc binh và đám người An Chá Ngôn đuổi theo, dẫn hồ ly đi một hồi, xuyên qua vách tường màu vàng tiến vào trong núi, hồ ly kia rầu rĩ không vui nói:</p>
<p>“Bị thương nghiêm trọng như vậy sao… Ngay cả xuống núi lộ mặt cũng không được.”</p>
<p>Lý Uyên Bình biết tin tức lão tổ Lý Thông Nhai có năm phần mười đều là từ hồ ly lấy được, hồ ly này cũng rõ ràng tám chín phần mười bí ẩn trong đó, chỉ cười khổ trong lòng, thầm nghĩ:</p>
<p>“Dù sao cũng là hồ ly thành tinh, phải giảo hoạt thiện toán.”</p>
<p>Lập tức chỉ đáp:</p>
<p>“Kính xin tiền bối chờ một chút, tự mình gặp mặt liền hiểu được, mấy tháng trước Uyên Bình đã đưa lên núi thuốc trị thương bồi nguyên nên gặp qua lão tổ một lần, hôm nay cũng không biết như thế nào.”</p>
<p>Con đường trong núi uốn lượn, một người một cáo đi một đường, động phủ Mi Xích Sơn liền xuất hiện ở trước mắt, Lý Uyên Bình nhìn cửa đá đóng chặt, có chút chần chờ dừng bước lại, cung kính nói:</p>
<p>“Kính xin tiền bối đợi chút… Huynh trưởng ta lập tức đến ngay, để hắn mở động phủ này.”</p>
<p>Mặc dù nói Bạch Dung Hồ này là bạn tri kỉ nhiều năm với Lý Thông Nhai, nhưng chung quy vẫn là yêu vật, trong lòng Lý Uyên Bình vẫn không dám cược, Lý Thông Nhai hiện giờ bị thương nặng, nếu yêu vật này nổi lên ý xấu, thật đúng là không có biện pháp chế trụ nó.</p>
<p>Lý Uyên Giao là Luyện Khí trung kỳ, còn có bùa chú Trúc Cơ trong người, Lý Uyên Bình vẫn muốn do huynh trưởng Lý Uyên Giao hộ tống đi vào, hồ ly ngây thơ gật đầu, lại chỉ nghe một hồi tiếng ma sát chói tai, cửa đá trước mặt kẽo kẹt kẽo kẹt mở ra.</p>
<p>“Để nó vào.”</p>
<p>Thanh âm Lý Thông Nhai khàn khàn, Lý Uyên Bình đành phải gật gật đầu, làm cái thủ thế mời, hồ ly không nghi ngờ gì, vội vội vàng vàng tiến vào động phủ.</p>
<p>Trong động phủ linh khí dư dả, pháp đăng trên vách tường phóng ra quang mang trắng vàng, Lý Thông Nhai khoanh chân mà ngồi ở trên giường đá trong động phủ, cười nhìn nó.</p>
<p>Trên bàn đá trước mặt chất đống một loại đan dược linh vật, tỏa ra hào quang, đại bộ phận đều không động đậy, vẫn đặt ở trên mặt bàn.</p>
<p>“Lý Thông Nhai!”</p>
<p>Hồ ly chi chi kêu một tiếng, liền thấy Lý Thông Nhai đầu đầy tóc bạc, sắc mặt tiều tụy, ánh mắt ôn hòa nhìn nó, hồ ly quá sợ hãi, chạy lên vài bước, nắm lấy tay hắn dò xét, lỗ mũi vù vù, kêu lên:</p>
<p>“Cái này… Cái này…”</p>
<p>Lý Thông Nhai cười ha ha, đáp:</p>
<p>“May mà có ngươi nghe ngóng tin tức, ta mới có thể giữ được cái mạng còn trong tay của Nộ Ma Ha!”</p>
<p>“Cái con mẹ nó.”</p>
<p>Hồ ly cũng không biết học từ đâu, mắng một câu, chi chi nói:</p>
<p>“Ngươi đã chặt đứt con đường tu luyện.”</p>
<p>“Không chỉ như vậy.”</p>
<p>Lý Thông Nhai đem tay áo nhấc lên, lộ ra cánh tay phía dưới, chỉ thấy trên cánh tay kia hiện đầy vết nứt, từng giọt nước màu xanh nhạt chảy ra bên ngoài, ấm giọng nói:</p>
<p>“Tu vi giảm sút.”</p>
<p>Chỉ chỉ linh vật trên bàn đá kia, Lý Thông Nhai bất đắc dĩ lắc đầu, mở miệng nói:</p>
<p>“Ta vốn bảo bọn họ đừng đưa những vật này tới đây, đám vãn bối thực sự một lòng tha thiết, chỉ tiếc phần lớn không có tác dụng gì, uổng phí vô ích mà thôi.”</p>
<p>Hồ ly yên lặng nuốt nước miếng, chi chi nói:</p>
<p>“Nếu là ta mà nói… việc bị thương này cũng dễ làm! Ngươi đây là ngũ tạng đều vỡ nát, ngũ khí không tuần hoàn, ta có một thuật pháp, có thể móc lá gan ruột tim tỳ phổi của người khác, thay vào trong ngực bụng, lại để cho những đồ tử đồ tôn kia thay ngươi hái khí mấy tháng, lần lượt bổ sung vào lục phủ ngũ tạng, không đến ba năm, liền có thể hoàn hảo như lúc ban đầu!”</p>
</body>
</html>