<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 484: Mang Xà Về (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 484: Mang Xà Về (1)</h1>
<br/>
<p>Hồ ly càng nói càng hưng phấn, chi chi gọi thẳng. Tay chân múa máy nói:</p>
<p>“Còn về phần con đường của ngươi bị cắt đứt, chúng ta sẽ đi tìm một con Giác Giao, lấy sáu nghìn sáu trăm người đầu tư vào, chế tạo một ao máu, cứ ba năm một lần là có thể nối tiếp…”</p>
<p>Nói đến đây, hồ ly mới giống như ở trong mộng tỉnh lại miệng, Lý Thông Nhai lắc đầu, đáp:</p>
<p>” Thuật tạo tim tỳ phổi phổi này, chỉ sợ dùng là người sống đúng không? Về phần hái khí của lục phủ ngũ tạng, dùng cũng là huyết tế… Cái gì mà thuật tiếp tục đạo đồ, càng là tà thuật.”</p>
<p>Hắn nhíu mày, cười nói:</p>
<p>“Lý Thông Nhai ta xuất thân nông hộ, vốn là một cái mạng ti tiện, cuộc đời này giết người tuy nhiều, nhưng phần lớn là giết ác nhân cùng tu sĩ, hoặc là sự tình thật sự liên quan đến tính mạng mới đi giết người, chưa từng có động đến ý niệm tàn sát dân chúng… chẳng qua chỉ cầu sống tạm.”</p>
<p>“Đây là tộc quy mà cha ta lưu lại… Cũng là điểm mấu chốt của nhà ta.”</p>
<p>Lý Thông Nhai phun ra hai chữ giới hạn, trong đầu đột nhiên nhớ lại một tấm gương sáng ngời kia, dừng một chút, tiếp tục nói:</p>
<p>“Lý gia ta không phải người tốt gì, nhưng cũng không dùng được thuật pháp ác ma này… Thôi bỏ đi.”</p>
<p>“Ngươi!”</p>
<p>Hồ ly nhất thời ngẩn người, ủy khuất nói:</p>
<p>“Chẳng qua chỉ là ăn thịt người! Không phải từ trước đến nay đã như vậy sao! Nếu ngươi không ăn thì sẽ có người ăn!”</p>
<p>Thấy Lý Thông Nhai im lặng không nói, hồ ly tức giận không chỗ phát tiết, từ trên giường đá đứng dậy, nhếch răng kêu lên:</p>
<p>“Thực cổ bất hóa! Không biết ta có lòng tốt!”</p>
<p>Mặc cho hồ ly này nói như thế nào, Lý Thông Nhai chỉ đỡ đầu ngồi lên, cười khanh khách mà nhìn hắn, hồ ly chít chít không ngừng nửa ngày, oa ô một tiếng khóc lên, mắng:</p>
<p>“Ta còn có hơn một trăm năm tuổi thọ, sau này làm sao sống được a!”</p>
<p>Hồ ly oán hận, thật lâu mới dừng lại, há to miệng, miệng lớn như chậu rửa mặt, phốc một tiếng phun ra một quả trái cây, bóng loáng như ngọc, tản ra quang mang thanh mát mát mẻ.</p>
<p>Hồ ly dùng móng vuốt gảy gảy hai cái, lúc này mới kêu lên:</p>
<p>“Đây là trái cây bảo bối của ta, tên là Hoa Thiên quả. Có thể giúp tu sĩ các ngươi tăng cường pháp lực và sinh cơ, ngươi có thể để nó vào bụng, có lẽ còn có thể sống được vài năm, ra tay vài lần.”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhất thời cả kinh, lại không biết mở miệng cự tuyệt như thế nào, hồ ly kia đã co lỗ tai lại, vẫy đuôi nhảy xuống giường, mắng:</p>
<p>“Lần này thiệt thòi lớn rồi… Đã nói mỗi người giữ mạng, ngươi ngược lại là tốt, không mấy năm liền tắt thở.”</p>
<p>Cũng không nghe Lý Thông Nhai nói chuyện, Bạch Dung Hồ nhảy bổ nhào một cái, nhảy ra ngoài động phủ.</p>
<p>Lưu lại Lý Thông Nhai ở trong động phủ im lặng không nói gì, nhìn hoa quả trắng sáng trong lòng bàn tay, giống như dạ minh châu, muôn vàn cảm khái, chỉ hóa thành thở dài.</p>
<p>Lý Uyên Bình cung kính đợi trong động phủ một hồi, thấp thỏm bất an, hồ ly kia mới ủ rũ đi ra, Lý Uyên Bình vội vàng nghênh đón, hai mắt sáng quắc, nôn nóng nói:</p>
<p>“Tiền bối! Lão tổ nhà ta… thế nào rồi?”</p>
<p>“Lão tổ nhà ngươi?”</p>
<p>Hồ ly liếc mắt nhìn hắn, đột nhiên đứng lên, con mắt xoay chuyển một vòng, lập tức thần sắc trầm trọng, âm thanh bi thương nói:</p>
<p>“Không có bao nhiêu thời gian…”</p>
<p>“A?”</p>
<p>Lý Uyên Bình nhất thời quá sợ hãi, Lý Thông Nhai rõ ràng nói còn có mấy năm nữa, lúc này mới qua không đến một năm, sao lại không còn bao nhiêu thời gian, hồ ly rèn sắt khi còn nóng, tiếp lời:</p>
<p>“Còn không phải sao, cũng may ta có một biện pháp, có thể cứu lão tổ nhà ngươi.”</p>
<p>Nghe xong lời này, Lý Uyên Bình lập tức mở to mắt, vui vẻ nói:</p>
<p>“Mời tiền bối nói!”</p>
<p>“Dùng nội tạng của người sống… M tổng cộng sáu ngàn phần, đưa đến chỗ ta, ta dạy các ngươi phương pháp thu thập huyết khí… Không quá ba năm, liền có thể chữa khỏi vết thương này cho Lý Thông Nhai.”</p>
<p>Hồ ly lúc này mới mở miệng, Lý Uyên Bình nhất thời nghe ngây người, yên lặng nghe hắn nói xong, trong đầu rối loạn phức tạp, bàn tay tái nhợt đặt trên thân kiếm, nắm chặt đến chết, đôi môi run rẩy, sau mấy tức thở phào một hơi.</p>
<p>Sắc mặt hắn ta càng thêm tái nhợt, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tiền bối, thuật huyết tế là cấm tu của nhà ta…”</p>
<p>Sắc mặt hồ ly nhất thời suy sụp, không nói thêm gì nữa, một người một hồ ly lặng im đến chân núi, hồ ly cố ý dừng lại một chút, cười nói:</p>
<p>“Ta ở núi Bạch Dung, mọi việc đều có thể tới tìm ta.”</p>
<p>Lý Uyên Bình nhẹ nhàng gật đầu, Bạch Dung Hồ lúc này mới chậc chậc hai tiếng, cưỡi gió mà đi.</p>
<p>Lý Uyên Bình nhìn theo bóng lưng của nó, sắp cắn môi chảy máu, thật lâu mới yên lặng buông tay, đi xuống dưới núi.</p>
<p>Trong đầu hắn hỗn loạn phức tạp, biên pháp kia không chỉ là thương thế của Lý Thông Nhai, ngay cả thể chất trời sinh không đủ, căn cốt bị hao tổn cũng có thể thông qua những biện pháp này để chữa trị…</p>
<p>“Uyên Bình, hàng năm đưa trăm cân linh đạo cho Bạch Dung Hồ tiền bối.”</p>
<p>Trong lòng Lý Uyên Bình vừa đè nén vừa bất an, thanh âm Lý Thông Nhai lại như chuông lớn nổ vang bên tai hắn, cả kinh khiến trong đầu hắn thanh minh một trận, cung kính đáp lời, vội vàng xuống núi.</p>
</body>
</html>