<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 485: Mang Xà Về (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 485: Mang Xà Về (2)</h1>
<br/>
<p>“Thật đúng là hồ ly thú vị…”</p>
<p>Lục Giang Tiên nhàn nhã tựa vào bàn ngọc, nhìn hồ ly lưu luyến không rời, trong tầm mắt của hắn, trên dưới hồ ly này đều lưu chuyển pháp quang tinh khiết, bình thản trung chính, có chút khó khăn.</p>
<p>“Hồ ly này nói Lý Thông Nhai là sinh ra ở dã lộ, chỉ sợ, nhìn một thân pháp quang lưu chuyển, rõ ràng là có truyền thừa có lai lịch.”</p>
<p>Lục Giang Tiên còn chưa khôi phục đến Tử Phủ, còn chưa nhìn thấy mệnh số, nhưng cũng có thể nhìn ra hồ ly này sinh ra bất phàm, lập tức thầm nghĩ:</p>
<p>“Theo tầm mắt và học thức của con hồ ly này, chỉ sợ sau lưng nó cũng là đại yêu Tử Phủ số một số hai trong yêu động, không biết ôm mục đích gì tới gần Lý gia.”</p>
<p>Tuy Nộ Ma Ha chết, Lục Giang Tiên bảo vệ Lý Thông Nhai, nhưng không có nghĩa là việc này cứ thế kết thúc, Nộ Ma Ha tu hành nhiều năm, ngưng tụ kim tính phong phú, lưng đeo mệnh số kinh người, một khi bỏ mình, số mệnh chạy khắp nơi trong Thái Hư, tản ra.</p>
<p>Thượng Nguyên chân nhân hoặc là khinh thường, hoặc là đã không cần dùng tới thứ này, thu kiếm liền cưỡi gió mà đi, chín Tử Phủ thì dựa vào thủ đoạn, truy đuổi ở bên trong Thái Hư, khiến Lục Giang Tiên mở rộng tầm mắt.</p>
<p>“Việc này Kim Vũ tông và Thanh Trì tông được lợi nhiều nhất, Tiêu Sơ Đình cũng thu hoạch tương đối khá, nếu không phải Ông Thượng Khê không giỏi tranh đấu, chỉ sợ còn có thể được nhiều lợi ích hơn.”</p>
<p>Ngáp một cái, Lục Giang Tiên chỉ cảm thấy phen này ra tay đã tiêu hao hết tâm lực, nhìn hoa quả trong tay Lý Thông Nhai giống như dạ minh châu, trong tay bóp ngưng tụ ra một luồng cương khí, búng ngón tay một cái liền trốn vào Thái Hư.</p>
<p>“Cũng không thể để ngươi chịu thiệt quá mức.”</p>
<p>Hắn nhận tế tự có được Cương khí chi lực tinh khiết, chỉ cần đầu nhập vào thể nội hồ yêu kia liền có thể tăng tiến tu vi cùng căn cốt.</p>
<p>Sau lưng hồ yêu này nhiều lắm chỉ là một yêu tu Tử Phủ, nhìn dáng dấp phóng đãng nhiều năm của nó, ngược lại cũng không sợ bị phát hiện ra manh mối gì.</p>
<p>“Không biết là nó đang dần dần khôi phục địa vị hay sao, còn ở bên cạnh người Lý gia lâu như vậy, ta càng thêm cẩn thận…”</p>
<p>Lục Giang Tiên yên lặng cười.</p>
<p>Trong mật thất từ đường Lý gia.</p>
<p>Cái gương màu nâu xanh chậm rãi hiện lên, ánh trăng như khói như sương trút xuống, du tẩu khắp nơi ở trong phòng tối, trên mặt kính tàn phá kia hiện ra một đạo lưu quang sáng ngời.</p>
<p>Lưu quang đó có linh tính, di chuyển trái phải trên không trung, xuyên qua tường đá dày nặng và ba trận pháp dày đặc trong ngoài, dễ dàng xuyên qua Nhật Nghi Huyền Quang Đại Trận màu vàng, đuổi kịp con hồ ly đang nghiêng đầu bay.</p>
<p>Lưu quang nhấp nháy, nhẹ nhàng dừng lại một chút, chui vào sau gáy con hồ ly kia, Bạch Dong Hồ vẫn không biết, chỉ yên lặng hướng Đại Lê Sơn bay đi.</p>
<p>————</p>
<p>Úc gia.</p>
<p>“Ngươi là nói… Lý Thông Nhai hoặc là cùng Ma Ha kia đồng quy vu tận, hoặc là bị trọng thương?”</p>
<p>Úc Tiêu Quý híp mắt nhìn Úc Mộ Cao toàn thân bạch y, cúi đầu hỏi một tiếng, Úc Mộ Cao ở phía dưới lắc đầu, chỉ nhìn chằm chằm cây quạt xếp trong tay, vuốt ve xương quạt lạnh như băng, thờ ơ nói:</p>
<p>“Đoán một chút mà thôi.”</p>
<p>“Có lẽ Lý Thông Nhai may mắn chém ma ha kia, kéo mình vào đó?”</p>
<p>Chưởng ấn màu đỏ trên mặt Úc Mộ đã biến mất không thấy gì nữa, khôi phục lại làn da trắng nõn tinh tế, hắn vất vả nửa đời, có bộ dáng trung niên, chậm rãi đáp:</p>
<p>“Ta chỉ nghe nói một chuyện, từ khi hắn dùng Kiếm Trảm ma ha tới nay chưa bao giờ lộ diện, vì vậy ta phái người đi hỏi thăm cửa hàng của Lý gia ở Quan Vân phong trong phường thị…”</p>
<p>“Cửa hàng?”</p>
<p>Úc Tiêu Quý nhíu mày, trong lúc nhất thời chưa kịp phản ứng, Úc Mộ Cao cười ha hả, đáp:</p>
<p>“Những linh vật có hiệu quả chữa thương và bồi nguyên đều được bí mật gom góp.”</p>
<p>“Ồ? Ngươi lại cẩn thận!”</p>
<p>Úc Tiêu Quý khẽ nhíu mày, trong mắt có chút vui mừng, liền thấy Úc Mộ Cao cúi đầu uống trà, thần sắc thản nhiên, tiếp tục nói:</p>
<p>“Kiến thức căn bản mà thôi…trên hồ có thể trị được cả nhà, giọt nước không lọt, so với ta thì chỉ có Lý Uyên Tu năm đó mà thôi, cho dù là Phí Vọng Bạch cũng có chỗ sơ hở.”</p>
<p>Thần sắc hắn hiện lên vẻ hung ác, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Nếu không phải năm đó trong tộc cản trở, cấu kết nội ngoại, tuyệt đối không đến mức khiến Phí Vọng Bạch kéo dài nhiều năm như vậy… để Lý gia trưởng thành tự nhiên.”</p>
<p>Thần sắc Úc Tiêu Quý có chút mất tự nhiên, dù sao cũng là mầm tai họa mình lưu lại khi quản gia, trưởng tử mỗi lần nói đến những thứ này đều khiến Úc Tiêu Quý yên lặng không nói gì, vội vàng chuyển đề tài, đáp:</p>
<p>“Chỉ là chút linh vật chữa thương, cũng khó có thể suy đoán ra cái gì… Lý Thông Nhai không hiện thân có lẽ chỉ là bế quan tu hành.”</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Thấy Úc Mộ Cao nhẹ nhàng gật đầu, Úc Tiêu Quý hỏi:</p>
<p>“Ngươi muốn thế nào?”</p>
<p>Khóe miệng Úc Mộ Cao nhếch lên, năm những thất bại trước đó không có làm hắn suy sụp, ngược lại khiến hắn càng thêm bình tĩnh cố chấp, hắn mở miệng nói:</p>
<p>“Thăm dò.”</p>
<p>Phụ tử liếc nhau, một người từ bên ngoài vội vàng đi lên nói nhỏ, thấy Úc Tiêu Quý thì đầu tiên là sửng sốt, vội vàng cúi đầu, cúi đầu với Úc Mộ Cao, cung kính nói:</p>
<p>“Bẩm báo gia chủ… Phí gia phong núi rồi!”</p>
<p>“Cái gì?!”</p>
</body>
</html>