<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 486: Bái Phỏng Quy Lai (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 486: Bái Phỏng Quy Lai (1)</h1>
<br/>
<p>Ngọc Đình Sơn là nơi hiểm trở dốc đứng nhất trong chư sơn Lý gia, cao vút trong mây, trên đỉnh núi không lớn, nhưng lại có một giếng ngọc lớn như hồ nước, phía trên đường vân đan xen, khá là cổ xưa, nước giếng trong đó mát lạnh, pháp quang lập lòe.</p>
<p>Lý Thanh Hồng phun ra một ngụm bạch khí, mở mắt hạnh tử quang mông lung, hai chưởng đẩy ra, phun ra pháp lực như lôi đình, môi đỏ của nàng khẽ mở:</p>
<p>“《 Tử Lôi Bí Nguyên Công 》, quả nhiên là một bí pháp do hậu nhân sửa đổi sao…”</p>
<p>Nàng tu luyện pháp này sáu năm, cũng đọc qua không ít công pháp luyện khí khác, phong cách bá đạo cổ xưa trong Tử Lôi Bí Nguyên Công lại là độc nhất, trong đó có các loại khẩu quyết thủ pháp chưa từng nghe thấy, thường xuyên để Lý Thanh Hồng cảm thấy tuyệt không thể tả.</p>
<p>Chờ mong một phen uy năng huyền ảo khi tu thành huyền lôi bạc sau này, phất tay tản đi pháp thuật trong tay, ánh mắt Lý Thanh Hồng đảo qua trong viện, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Lý Hi Tuyền!”</p>
<p>Sau nhà nhất thời truyền đến một trận tiếng bước chân dồn dập, một nam hài mười hai mười ba tuổi chạy ra, lông mày bình thản, đầu đầy mồ hôi, đến trước mặt Lý Thanh Hồng dừng lại, cười nói:</p>
<p>“Cô cô!”</p>
<p>Lý Hi Tuyền trước mắt chính là con trai Lý Uyên Vân, đại ca của Hi Nguyệt bối, phụ thân Lý Uyên Vân thân không linh khiếu, chưa từng tu luyện, cho nên sinh con sớm nhất, trưởng tử Lý Hi Tuyền đã mười ba tuổi, thân có linh khiếu, chỉ là thiên phú có lẽ bị cha ảnh hưởng, chỉ có thể tính là trung thượng.</p>
<p>Lý Uyên Vân đi phường thị, Lý Hi Tuyền lại cần có người chăm sóc, Lý Thanh Hồng chính là thân tỷ của Lý Uyên Vân, thích hợp nhất, Lý Hi Tuyền tự nhiên được đưa tới Ngọc Đình Sơn, ở trên núi tu hành.</p>
<p>“Luyện thương.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng tiện tay bắt lấy một cây thương gỗ, đặt vào trong tay Lý Hi Ngọc, để đứa nhỏ này cầm trường thương, cứ như vậy lẻ loi đứng ở tại chỗ, con ngươi Lý Thanh Hồng chớp chớp, hỏi:</p>
<p>“Ngươi đang tu 《Thượng Lang Dưỡng Luân Pháp 》?”</p>
<p>“Bẩm cô cô! Đúng vậy.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng gật đầu không nói, 《Thượng Lang Dưỡng Luân Pháp 》là pháp quyết tam phẩm Lý Thông Nhai đổi về cho dòng chính trong nhà tu luyện, mà nàng có phù chủng, tu hành chính là 《 Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh 》, tự nhiên là không thể nói.</p>
<p>“Hi Tuyền, Hi Trị, Hi Minh… Cũng không biết vị nào có thể được phù chủng…”</p>
<p>“Giao ca muốn đưa Hi Trị nhập tông… Sợ rằng không thể nhận Hi Tuyền, vậy phải xem vào hai người Hi Minh và Hi Tuyền!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nghĩ đến xuất thần, Lý Hi Tuyền đã đầu đầy mồ hôi, tay cầm thương run rẩy, cắn chặt răng không nói.</p>
<p>Nàng nâng cánh tay Lý Hi Tuyền lên, đang chuẩn bị mở miệng chỉ điểm, lại nghe một giọng nói cuồn cuộn như sấm, từ ngoài trận truyền đến:</p>
<p>“Tán tu phương xa đến bái kiến, kính xin Lý gia sơn chủ hiện thân gặp mặt!”</p>
<p>Lý Hi Tuyền bị giọng nói này quát một tiếng, nhất thời hoảng sợ, ném thương gỗ trong tay, phát ra tiếng vang giòn giã trên mặt đất, lau mồ hôi, rụt rè nhìn về phía Lý Thanh Hồng.</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhíu mày nhìn lại, liền thấy thiếu niên kia mặc một bộ thanh y, túi trữ vật cùng pháp kiếm pháp quang lưu chuyển bên hông, một thân trên dưới là áo khoác được làm từ linh sa, ngay cả ngọc thạch tô điểm cũng là thượng phẩm, xa hoa vô cùng.</p>
<p>“Tán tu? Định lừa ta sao!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng cười lạnh một tiếng, phi thân xuất trận, Ninh Hòa Viễn vẫn tự om sòm, trong miệng lẩm bẩm:</p>
<p>“Nghe đại danh Lý gia của Lê Kính đã lâu, giỏi nhất sử dụng kiếm pháp, ta xa xôi ngàn dặm mà tới, chính là muốn một kiếm đánh rớt quý tộc cùng thế hệ, để chứng minh kiếm đạo của bản thân…”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn còn chưa nói xong, trong đại trận trước mắt đã có một nữ tử mặc váy trắng bay ra, anh khí mười phần, trong hai mắt sinh ra tử ý như điện, môi đỏ khẽ mím, nhìn chằm chằm hắn.</p>
<p>“Nữ tu?!”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn chưa từng nhìn thấy thiếu niên cầm kiếm trong tưởng tượng, hơi chậm lại, nhất thời xấu hổ, Lý Thanh Hồng lại cười lạnh một tiếng, rút trường thương ra, nhằm đầu bổ xuống, tia sét màu tím bành trướng trong lúc khua tay đồng loạt hiện lên, thanh thế to lớn.</p>
<p>“Đợi đã… Cổ pháp… Cô nương!”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn còn chưa kịp nói chuyện, vội vàng rút kiếm ngăn cản, trường thương của Lý Thanh Hồng đã hung hăng đập xuống, trong khoảnh khắc sấm sét mãnh liệt, ầm ầm rung động, nổ Ninh Hòa thất điên bát đảo.</p>
<p>Ninh Hòa Viễn cũng không phải kẻ ngốc, trải qua giao thủ bất ngờ không kịp đề phòng, liên tục lui ra ngoài một hồi, trên người cũng hiện ra linh quang trong vắt như nước, chìm nổi bất định ở bên cạnh, kiếm khí trên trường kiếm có chút cao minh, ngăn chặn thế công của Lý Thanh Hồng gắt gao.</p>
<p>“Công pháp tốt… Họ Ninh…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng thấy hắn một thân pháp quang, tu vi Luyện Khí tầng bốn, công pháp lại là đại tông chính pháp, phẩm cấp rất cao, đã có suy đoán, thầm nghĩ:</p>
<p>“Thanh Trì tông…”</p>
<p>Lập tức hiểu ra, Lý Thanh Hồng mới mất cha, trong lòng vốn là buồn bực khó tả, lập tức ra tay càng thêm tàn nhẫn, chân nguyên trong khí hải huyệt chảy xuôi, đạo trường không nguy tước kia sáng lên, tốc độ cùng công phạt đều mạnh hơn một bậc.</p>
</body>
</html>