<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 487: Bái Phỏng Quy Lai (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 487: Bái Phỏng Quy Lai (2)</h1>
<br/>
<p>Ninh Hòa Viễn lúc này mới chống đỡ được thế công của Lý Thanh Hồng, không ngờ nữ tu áo trắng này càng đánh càng mạnh, từng đạo sấm sét nổ tung khiến bầu trời lúc sáng lúc tối, lần đầu hắn giao thủ với tu sĩ lôi pháp, hai chưởng âm thầm tê dại, cười khổ nói:</p>
<p>“Không phải Lý gia chính là kiếm tiên thế gia, sao lại có lôi pháp… Công pháp này cũng quỷ dị vô cùng, trong lúc hành động đều có dị tượng, làm gì còn giống luyện khí… Không hiểu chuyện còn tưởng rằng là một Trúc Cơ!”</p>
<p>Hai người giao thủ một trận, Lý Thanh Hồng càng đánh càng hăng, hai mắt nồng đậm màu tím, đánh cho Ninh Hòa Viễn một khi lui lại, Ninh Hòa Viễn không thể không ngăn trường thương của nàng, trường kiếm trong tay thình lình phát ra ánh sáng, huyễn hóa thành hai đạo hồng quang, hướng trên mặt Lý Thanh Hồng mà đi.</p>
<p>Trường thương của Lý Thanh Hồng khẽ động, lấy ra mấy đóa thương hoa màu tím, phiêu phiêu đãng đãng đụng vào hồng quang ở không trung, mình thì ra tay, vẽ ra một đạo lôi phù trên hư không, khúc chiết phác họa, Tử Lôi Chân Nguyên màu đậm rót vào, quát:</p>
<p>“Đi!”</p>
<p>Thuật này chính là thuật pháp ghi lại trên 《 Tử Lôi Bí Nguyên Công 》, là tiền nhân sáng tác, chưa từng ghi chép phẩm cấp, Lý Thanh Hồng cũng đã luyện nhiều năm, lần này sử dụng, phù lục kia nhất thời như mặt trời dâng lên, hướng Ninh Hòa Viễn lao tới.</p>
<p>“Được!”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn thấy Lý Thanh Hồng vận dụng thuật pháp, tay cũng bấm quyết, phun trào ra một đạo pháp lực trong trẻo sáng rõ, chạm vào phù lục kia.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Chỉ nghe tinh không nổ vang một tiếng, điện quang màu tím và hỏa diễm phun ra ngoài, khói cuồn cuộn, pháp lực bốn lưu, ầm ầm rung động, đánh tới Ninh Hòa Viễn, Ninh Hòa Viễn thầm mắng một tiếng, lại lần nữa bấm niệm pháp quyết, hội tụ lên một đạo ánh sáng óng ánh.</p>
<p>Ánh sáng như sương như nước này ập tới, Lý Thanh Hồng cầm thương đến ngăn, lôi đình chói mắt cùng thương mang sắc bén đều bị mạnh mẽ đẩy ra mấy trượng, ánh lửa cùng sương khói càng đồng loạt bình tĩnh lại, không còn tiếng động.</p>
<p>Lý Thanh Hồng thì lui về sau vài chục bước, trường thương trong tay vang lên kèn kẹt, pháp quang ảm đạm.</p>
<p>“Thuật pháp hay!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng hung hăng nhìn pháp quang trong tay Ninh Hòa Viễn, liếc mắt một cái liền đoán ra đây là truyền thừa của mấy ngọn chủ phong Thanh Trì tông, hơn phân nửa là pháp thuật tứ phẩm ngũ phẩm.</p>
<p>Thuật pháp truyền thừa của tam tông thất môn mới gọi là thuật pháp chân chính, từ trước đến nay không lưu thông ra ngoài tông, so sánh với nó, trên thế gian tán tu cùng thế gia lưu truyền thuật pháp quả thực là trò đùa, phần lớn đều là đồ chơi nhất phẩm nhị phẩm bất nhập lưu.</p>
<p>Pháp quang vẫn không hề dừng lại, Ninh Hòa Viễn nắm kiếm trong tay, hắn lại chửi thầm một tiếng, phất tay tản đi pháp quang này, có chút chán nản nói:</p>
<p>“Lôi pháp cô nương rất tốt, thương pháp tốt… Ép ta vận dụng Tị Nguyên Càn Quang… Là ta chiếm tiện nghi rồi.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng lại không có chút hảo cảm nào đối với hai họ Ninh Trì của Thanh Trì tông, chỉ yên lặng ghi nhớ tên của Tỵ Nguyên Càn Quang, lạnh lùng gật đầu, đáp:</p>
<p>“Mời các hạ trở về, thứ cho ta không tiễn xa.”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn nhất thời nghẹn họng, há miệng, một đống cảm khái bị nhét ở trong bụng, nhìn Lý Thanh Hồng muốn đáp trở về trên núi, đành phải nói:</p>
<p>“Tiên tử có thể lưu lại danh hào không?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng dừng một chút, cuối cùng vẫn mở miệng nói:</p>
<p>“Lê Kính Lý gia, Lý Thanh Hồng.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng tự mình đáp xuống núi, lưu lại Ninh Hòa Viễn lúng túng đứng một hồi, không biết như thế nào cho phải, cũng không có mặt mũi đi núi khác tỷ thí, ngơ ngác dừng ở bên hồ, đã thấy trên mặt hồ có một người đạp sóng đi tới.</p>
<p>Nữ tử này cũng mặc một thân áo xanh, mặt mày mỹ lệ, nhìn qua khoảng hai mươi tuổi, tu vi ở Trúc Cơ trung kỳ, mặt như sương lạnh, nhíu mày nhìn chằm chằm Ninh Hòa Viễn, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Náo loạn đủ chưa?”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn lập tức lúng túng, lui về phía sau một bước, lắp bắp nói:</p>
<p>“Cô cô…”</p>
<p>Ninh Uyển liếc hắn một cái, khí thế trên người phập phồng bất định, hiển nhiên là vừa cùng người khác động thủ, bình phục một hơi, đáp:</p>
<p>“Ta vừa qua Phí gia dò xét tình huống, để cho ngươi ở bên hồ chờ một chút, ngươi ngược lại tốt… đánh lên sơn môn Lý gia!”</p>
<p>“Cô cô!”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn cười lấy lòng, giải thích:</p>
<p>“Ta đây không phải nghe nói đại danh của kiếm tiên sao! Lại nhìn xem kiếm pháp nhà hắn có chỗ gì kỳ lạ, huống chi ta tự xưng tán tu, không ảnh hưởng toàn cục chứ!”</p>
<p>“Tán tu?!”</p>
<p>Ninh Uyển nghe thấy hai chữ Kiếm Tiên, đáy mắt hiện lên một tia áy náy, lại bị Ninh Hòa Viễn làm tức cười, lông mày thanh tú giãn ra, sẵng giọng:</p>
<p>“Ngu xuẩn! Tán tu nhà ai toàn thân trên dưới đều là pháp khí? Vừa khéo còn họ Ninh Hòa tự bối còn có pháp thuật 【Tỵ Nguyên Càn Quang 】? Ngươi chơi với đám chó săn trong tông đã đủ rồi, thật sự cho rằng người bên ngoài cũng là ngu xuẩn hay sao?”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn chẳng hề để ý mà khoát khoát tay, đáp:</p>
<p>“Ai quan tâm chứ? Thượng tông ta nói là được, có người dám lên tiếng sao?”</p>
<p>“Ngươi thật sự là học được mười phần bản lĩnh phần giống Trì Chích Yên!”</p>
</body>
</html>