<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 489: Lục Yểm Phối Mệnh Thù Pháp (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 489: Lục Yểm Phối Mệnh Thù Pháp (2)</h1>
<br/>
<p>Lão tu sĩ này là một tu sĩ tạp khí, tu vi Luyện Khí tầng năm, đã bị An Chá Ngôn phong bế tu vi, trên đầu đầy máu me, râu tóc lác đác rũ xuống, đứng thẳng dậy dưới bậc thang, mềm nhũn quỳ xuống.</p>
<p>Đậu Ấp ở bên cạnh đỡ hắn lên, hỏi:</p>
<p>“Tán tu kia! Công tử Lý gia ở trước mặt! “</p>
<p>Lão tu sĩ kia không nói một lời, chỉ si ngốc quỳ ở đó, Đậu Ấp phóng đại âm lượng lại kêu một tiếng, Lý Uyên Bình thấy vậy nhíu mày, nhưng không có từ trên bước xuống, gọi:</p>
<p>“Từ Công Minh!”</p>
<p>Từ Công Minh ở bên cạnh vội vàng tiến lên, kéo lấy lão tu sĩ này, một tay bắt lấy vạt áo của lão, một tay đỡ ở sau lưng, giúp lão điều trị chân nguyên, lại thi pháp bấm hai đạo Tĩnh Tâm Quyết, tán tu này mới như tỉnh mộng, phục hồi tinh thần lại.</p>
<p>“A! Khụ khụ…”</p>
<p>Lão nhân phun ra hai ngụm máu, ánh mắt nhìn một hồi tại trên mặt của một đám người Lý gia, ô ô che mặt mà khóc, Đậu Ấp há mồm muốn mắng, lại bị Lý Uyên Bình phất tay cắt đứt, mặc cho lão nhân này nức nở khóc thút thít.</p>
<p>Lý Uyên Bình nhìn đến bức thư trên bàn, không nói một lời, một đám khách khanh ngoại tộc cứ như vậy vây quanh tán tu xem, một hồi lâu mới thấy lão tu sĩ kia thu liễm tiếng khóc, buồn bã nói:</p>
<p>“Tán tu Tất Hoa Hiên, bái kiến công tử.”</p>
<p>“Tất Hoa Hiên…”</p>
<p>Lý Uyên Bình gật đầu, buông bút son trong tay xuống, ôn hòa nói:</p>
<p>“Lão nhân gia khách khí rồi, tu sĩ thường xuyên ở trên địa giới Lý gia ta thì Uyên Bình đều ghi tạc trong lòng, tên của Tất lão ta nhìn rất quen mắt, cũng là nhiều năm cắm cúi ở trên cổ lê đạo này.”</p>
<p>“Đúng rồi…”</p>
<p>Tất Hoa Hiên đau buồn gật đầu, đáp:</p>
<p>“Lão phu… Tiểu nhân đã vận chuyển hàng hóa sáu năm rồi.”</p>
<p>Từ khi phường thị Úc gia bị phá, trên Vọng Nguyệt hồ đã thiếu chỗ giao dịch, Quan Vân phong ở Lê Hạ xa xôi, tu sĩ Thai Tức muốn đi vẫn cần một phen công phu, trên Cổ Lê đạo liền có thêm những tán tu vận chuyển này, kiếm chút ít lợi nhuận, Tất Hoa Hiên này chính là một trong số đó.</p>
<p>Lý Uyên Bình thấy hắn lưu loát đáp lời, nhìn qua thanh tỉnh hơn nhiều, lúc này mới hỏi:</p>
<p>“Chư vị hành tẩu trên đường, Lý gia ta luôn luôn tới đón tiễn, không biết Uyên Bình nơi nào không chu đáo, để mấy vị đánh nhau trên địa giới nhà ta…”</p>
<p>Giọng điệu của Lý Uyên Bình ôn hòa, vốn không có ý uy hiếp, Hàng năm Tất Hoa Hiên đi lại giữa các gia tộc, thường thấy con cháu thế gia và tiên tông tiên môn bá đạo, trong lúc nhất thời hai cổ chiến đấu.</p>
<p>Hắn ở địa giới Lý gia đánh nhau với người khác vì bảo vật mà chột dạ, nghe xong lời này, bi thương trong lòng còn chưa rút đi, lại tiếp tục dâng lên hoảng sợ.</p>
<p>Trong núi miếu nhỏ có rất nhiều miếu nhỏ, những tán tu như bọn họ luôn luôn là tầng dưới chót nhất, huống chi Lý gia là thế gia có Trúc Cơ tọa trấn, không thể so với những tiểu tộc kia, Tất Hoa Hiên lúc này cúi người xuống, lạnh nhạt nói:</p>
<p>“Công tử oan uổng! Chúng ta chính là bị người ta tập kích…”</p>
<p>Thế là cũng không để ý mọi người xung quanh, vội vàng lải nhải kể hết đầu đuôi câu chuyện:</p>
<p>Tên Tất Hoa Hiên này xuất thân hàn vi, vốn dĩ làm việc ở phường thị Vọng Nguyệt Hồ, vất vả lắm mới có được chút tạp khí, lôi kéo được mười mấy phàm nhân mang theo mấy tu sĩ Thai Tức ra ngoài lang bạt, hôm qua đang tu hành trong thương đội, nhưng không ngờ lại có đồ đệ mất tích ljo ra ngoài giải quyết chuyện.</p>
<p>Tất Hoa Hiên phiêu bạt cả đời, tự cảm thấy đạo đồ đã đứt đoạn, nên hắn xem mấy đồ đệ này như bảo bối, trong lòng cực kỳ đau đớn, lại nghĩ tới trên địa bàn Lý gia không có đại yêu gì, lập tức dẫn theo mấy người ra ngoài tìm kiếm.</p>
<p>Gọi hơn nửa ngày, lại tìm thấy một hang động đá vôi, có mảnh quần áo của đồ đệ kia ở bên ngoài, Tất Hoa Hiên sử dụng pháp thuật đi xuống tra xét, chỉ thấy phía dưới là một mảnh rộng lớn.</p>
<p>Tất Hoa Hiên ngẩng đầu nhìn lên, một dòng nước ngầm chảy xiết không ngừng, có một vật màu trắng, kích thước bằng nắm tay, giống như nước không phải nước, bơi lội trên mặt nước, trong suốt và ấm áp, lăn qua lăn lại, trông có vẻ kỳ lạ…</p>
<p>“Đợi một chút!”</p>
<p>Mọi người nghe đến nhập thần, đều nhìn chằm chằm vào lão đầu tử này, ngay cả An Chá Ngôn cũng không nhịn được mà đưa mắt nhìn, Lý Uyên Bình nhạy bén bắt được không đúng, lại trong giây lát mở miệng cắt ngang, hướng về hai bên nói:</p>
<p>“Mời Giao ca tới đây!”</p>
<p>Người hầu kia vội vàng lui xuống, Đậu Ấp ở bên cạnh thấy ánh mắt Lý Uyên Bình, vội vàng lên tiếng:</p>
<p>“Chư vị đều đi làm việc của mình đi.”</p>
<p>Đám người An Chá Ngôn gật gật đầu, có trật tự lui ra, Tất Hoa Hiên kia sợ hãi nhìn bốn phía, thấy Lý Uyên Bình nhìn chằm chằm hắn, lúc này mới nói tiếp.</p>
<p>Tất Hoa Hiên đã từng gặp rất nhiều chuyện, nhất thời sắc mặt thay đổi, biết là do gặp được bảo bối khó lường, trong lòng làm gì còn có đồ đệ nào nữa? Đã sớm ném người nọ qua phía sau đầu, chỉ muốn độc chiếm như thế nào thôi.</p>
<p>Vì vậy hắn vội vàng đuổi mấy tên đồ đệ ra ngoài, cẩn thận quan sát một hồi, chỉ cảm thấy nước chảy xuống như ngọc dịch, tu vi cuồn cuộn mà động, hiểu rõ là cơ duyên đã đến.</p>
</body>
</html>