<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 490: Dư Sơn Mộ Vân (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 490: Dư Sơn Mộ Vân (1)</h1>
<br/>
<p>“Tiểu nhân xông nam chạy bắc, cũng có chút kiến thức, vật này phải gọi là Thiên Nhất Thuần Nguyên, chính là thiên địa linh thủy trong truyền thuyết! Có thể… có thể…”</p>
<p>Tất Hoa Hiên lắp bắp nói, trong mắt tràn đầy ánh lửa tham lam, Lý Uyên Bình thì nắm chặt tay vịn, thần sắc mơ hồ có chút kích động, nhận lời:</p>
<p>“Thiên Nhất Thuần Nguyên… Vật này có thể tăng trưởng linh thức, chữa trị căn cơ, loại trừ tạp chất trong chân nguyên, từ Trúc Cơ tới Thai Tức đều có thần hiệu!”</p>
<p>[Thiên Nhất Thuần Nguyên】 chính là thiên địa linh thủy hiếm thấy, giỏi nhất là chữa thương, rất có danh tiếng trên phù lục đan đạo, Lý Uyên Bình cũng là hỏi Lý Thông Nhai phương pháp chữa thương biết được vật này.</p>
<p>Lý Thông Nhai tu hành chính là tiên cơ thủy tính, [Thiên Nhất Thuần Nguyên 】 không gì thích hợp bằng, nếu như được bảo vật này, dưỡng thương vài năm, thậm chí còn có thể tiến thêm một bước, sao có thể không để Lý Uyên Bình kích động?</p>
<p>Lúc ấy Tất Hoa Hiên vô cùng kích động, hắn hận nhất cả đời này nhất chính là không thể luyện được một phần Thải Khí Quyết, vội vàng luyện khí, hiện giờ thấy Thiên Nhất Thuần Nguyên, trong lòng hắn kích động giống như sóng lớn ngập trời, không thể kiềm chế.</p>
<p>“Thiên Nhất Thuần Nguyên” có thể đem tạp khí của hắn thuần hóa thành chính khí, cho dù công pháp kém hơn chính pháp nhưng cũng có khả năng Trúc Cơ, vội vàng thi pháp ngắt đoạn, cẩn thận từng li từng tí thu hồi linh thủy này, ngoài động lại truyền đến từng tiếng kêu thảm thiết, xông vào một nam tử áo đen.</p>
<p>“Người tới một thân chân nguyên tinh khiết mênh mông, ta cùng đạo hữu trong thương đội cùng hắn đấu mười mấy hiệp, không thể địch lại hắn, bị hắn giết hết trợ thủ chỉ còn mình ta, không thể không ném túi trữ vật, ai ngờ hắn cũng không buông tha ta…”</p>
<p>Tất Hoa Hiên khóc lóc kể lể, kêu lên:</p>
<p>“Nếu không phải khách khanh quý tộc kịp thời đuổi tới… Tiểu lão đầu ngay cả mệnh cũng không giữ được…”</p>
<p>Lý Uyên Bình nghe đến đây, đã thất vọng, đầy ngập kích động hóa thành mất mát, suy sụp ngồi trở lại trước bàn, muốn mắng lại không mắng ra được, liền thấy Tất Hoa Hiên khóc lóc kể lể:</p>
<p>“Lão đầu cả đời này kinh doanh, toàn bộ đều bị một người này làm hại, chỉ còn lại có một thân một mình! Mong rằng công tử báo thù cho lão đầu, thiên địa linh thủy này liền thuộc về quý tộc!”</p>
<p>“Báo thù?”</p>
<p>Lý Uyên Bình cười nhạo một tiếng, đáp:</p>
<p>“Người đó trốn vào trong rừng rậm mênh mông, có ai có thể tìm ra? Nhà ta là thế gia, không phải Tử Phủ Tiên tộc!”</p>
<p>Tất Hoa Hiên lại thu lại tiếng khóc, kéo tay áo, lộ ra một chiếc vòng ngọc, đường vân trên đó rất huyền diệu, tỏa ánh sáng lấp lánh, Tất Hoa Hiên buồn bã nói:</p>
<p>“Tiểu lão đầu ở trong phường thị nhặt được hai cái vòng ngọc, vốn là dự định đưa cho nội nhân, một cái đã đeo vào tay, một cái khác còn ở trong túi trữ vật, bị người nọ đoạt đi.”</p>
<p>“Hai cái vòng ngọc này chỉ cần không cách nhau quá xa là có thể cảm ứng lẫn nhau. Người nọ chẳng qua chỉ là Luyện Khí sơ kỳ, lại đánh nhau với chúng ta lâu, tất nhiên không bay được quá xa, hơn phân nửa sẽ tìm một chỗ trong núi khôi phục pháp lực, hiện giờ xuất phát, có lẽ có thể lập tức bắt được hắn!”</p>
<p>Lý Uyên Bình nhất thời vui mừng, nụ cười trên mặt hiện lên, muốn đi xuống lấy vòng ngọc kia, đột nhiên dừng chân, ngồi trở lại ghế, trầm tư nói:</p>
<p>“Trước hết cứ chờ huynh trưởng của ta tới đây một chuyến đã.”</p>
<p>Lý Uyên Giao tu hành ở Ô Đồ Sơn đã lâu, gần như không còn chuyện trong quản gia nữa, toàn tâm toàn ý tu hành, [Hành Khí Thôn Linh 】 khiến tốc độ hắn thổ nạp nhanh gấp mấy lần, ngắn ngủi hơn nửa năm lại có tinh tiến.</p>
<p>Tiêu Quy Loan thì đã trở về nhà mẹ đẻ, nàng tu hành đến giai đoạn quan trọng, pháp quyết tiếp theo còn phải trở về Tiêu gia phát xuống Huyền Cảnh Linh thề, học được công pháp sau đó thậm chí là đạt tới Luyện Khí.</p>
<p>Lý Hi Trị ở bên cạnh, hiện giờ mới tám tuổi, đứa nhỏ này lớn chậm, vẫn chưa tới eo Lý Uyên Giao, cầm một cái mộc giản đọc sách, tướng mạo cũng coi là thanh tú, hai đầu lông mày vẫn còn non nớt.</p>
<p>“Cha…”</p>
<p>Lý Hi Trị nắm chặt mộc giản trong tay, đôi mắt nhỏ nhìn chằm chằm vào phụ thân mình, thần sắc có chút mê mang, ngẩng đầu hỏi:</p>
<p>“Vì sao hài nhi lại cần đọc《 Quận Vọng Thăng Tiên Lục 》… Hi Tuyền ca cũng bắt đầu luyện thương rồi… Chỉ có ta suốt ngày đọc những sách kỳ kỳ quái quái này.”</p>
<p>Lý Uyên Giao sờ sờ đầu Lý Hi Trị, há miệng, có chút chần chờ nói:</p>
<p>“Sách này là mẫu thân ngươi mượn tới, ghi lại quan hệ giữa Thanh Trì Tam Thập Lục Phong cùng chư thế gia… Ngươi phải nhớ rõ quan hệ trong đó, sau này mới có thể như cá gặp nước ở trong tông, đầu nhập vào đỉnh núi, không đến mức đắc tội người khác mà không biết.”</p>
<p>Lý Hi Trị lật qua lật lại mộc giản trong tay, bộ dáng có chút nhàm chán, đột nhiên ngẩng đầu hỏi:</p>
<p>“Phụ thân… Quả thật muốn đưa ta đi Thanh Trì tông!”</p>
<p>Lý Uyên Giao trong lòng thầm thở dài, nhìn đứa nhỏ mình ủy khuất, cuối cùng mở miệng nói:</p>
<p>“Trị nhi ngoan… Thanh Trì tông truyền thừa tinh diệu, linh khí đầy đủ, so với trên hồ tốt hơn nhiều, thiên phú của ngươi rất tốt, sau này phải ở trong tông tu thành Luyện Khí, đúc thành tiên cơ, trong nhà còn phải dựa vào Trị nhi…”</p>
</body>
</html>