<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 492: Bày mưu</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 492: Bày mưu</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao bấm quyết bắn đi bụi bặm trên người, lại đốt hương, lúc này mới tiến vào mật thất lấy pháp giám, cầm cái gương màu nâu xanh lạnh buốt trong tay, làm trong lòng hắn nhảy lên bang bang, có chút chân tay luống cuống.</p>
<p>“Khí vận của một tộc, pháp giám.”</p>
<p>Trong sách lịch sử tộc trưng bày bên ngoài cũng không có ghi chép tồn tại cái gương này, Lý Uyên Giao về sau được phù chủng, Lý Thông Nhai từ dưới thạch đài mật thất lấy ra nội sử, Lý Uyên Giao xem xong vừa khóc vừa cười, lúc này mới có hiểu biết về pháp giám.</p>
<p>Lý Uyên Giao lật qua lật lại mấy cái ngọc giản đọc lại mấy lần, ghi nhớ thật kỹ từ đáy lòng, lúc này mới đi ra khỏi từ đường.</p>
<p>Gọi Lý Uyên Giao hơi nghi hoặc chính là, cho dù là trong nội sử cũng không rõ lai lịch của pháp giám màu xám xanh, mâu thuẫn trước sau.</p>
<p>Cô cô Lý Cảnh Điềm viết trong nội sử là:</p>
<p>“Hạng Bình đắc pháp khí, hỗ trợ tu hành.”</p>
<p>Lại trong truyện của Lý Mộc Điền viết:</p>
<p>“Lão tổ theo tiên nhân đi về phía bắc, thành tựu tiên cơ, cầm huyền giám tung hoành Ngô Việt, hai trăm mười chín năm về quê lập tộc.”</p>
<p>Lý Uyên Giao từng nghe Lý Huyền Tuyên kể lại, Lý Mộc Điền chính là phàm nhân, nhưng phàm nhân làm sao có được pháp bảo như vậy…</p>
<p>Lý Uyên Giao nghĩ đến xuất thần, bất tri bất giác vừa ra khỏi núi, bay về hơn mười dặm phía bắc, lúc này mới tỉnh ngộ lại, lấy pháp giám ra từ trong lòng, trên mặt gương mơ hồ phát ra ánh sáng, thân giám màu xám xanh càng có vẻ đại khí.</p>
<p>Lý Uyên Giao khẽ vuốt ve, linh thức liền chìm vào trong đó, cung kính nói:</p>
<p>“Đệ tử Lý gia Lý Uyên Giao thuận theo Hà Huyền Trạch, cung thỉnh Huyền Minh diệu pháp, mời ra Thái Âm Huyền Quang, tru trảm ác nghịch, phá uế nhiếp yêu!”</p>
<p>Lý Uyên Giao vừa dứt lời, trước mắt liền sáng ngời, bồng bềnh giống như bay lên trời cao, toàn bộ Lê Kính trấn thậm chí toàn bộ Lý gia hiện lên trước mắt.</p>
<p>Tiếng người ồn ào phía dưới, gà gáy chó sủa vang vọng bên tai, từ tộc binh tuần tra đến rừng rậm rậm rạp lại đến hồ nước nhộn nhạo màu xanh đậm, đều ở trước mắt.</p>
<p>“Hô.”</p>
<p>Lý Uyên Giao hiểu được, chỉ cần tâm niệm của mình vừa động, Thái Âm huyền quang đảo một hơi liền sẽ đi đến bất kỳ góc nào dưới chân núi, lập tức thả lỏng tâm thần, kéo gần góc nhìn, đi tới phương hướng vòng ngọc chỉ dẫn.</p>
<p>Theo trạng thái Thần Du Thiên Ngoại xuyên qua rừng cây núi đá đen nhánh, trước mắt quả nhiên hiện ra một động phủ, thô ráp chật hẹp, trên vách đá tràn đầy vết tích đao khí chém, vừa nhìn chính là cảm giác qua loa.</p>
<p>Ở giữa đặt một cái bồ đoàn, một vị trung niên mặc áo đen đang ngồi khoanh chân, thưởng thức vòng ngọc trong tay.</p>
<p>Tướng mạo người này có chút âm lãnh, râu ngắn, tu vi Luyện Khí tầng hai, thỉnh thoảng lo lắng nhìn bên ngoài, thần sắc lưu lại chút hoảng sợ, cũng không biết đang sợ hãi cái gì.</p>
<p>Nhìn thấy vòng ngọc trong tay người này, Lý Uyên Giao làm sao còn không rõ, thầm nghĩ trong lòng:</p>
<p>“Quả nhiên có vấn đề…”</p>
<p>Tu sĩ này mặc một bộ quần áo bình thường, không nhìn ra được gì. Lý Uyên Giao âm thầm ghi nhớ gương mặt của hắn, đi vòng quanh đỉnh núi này một vòng, không phát hiện tung tích người nào.</p>
<p>Khắc chế xúc động muốn cho người này dính Thái Âm Huyền Quang, Lý Uyên Giao chậm rãi thu hồi tâm thần, đang chuẩn bị rơi trở về trong núi, đột nhiên như nhớ tới cái gì đó liền dừng lại.</p>
<p>Hắn ngẩng đầu lên nhìn Vân Tụng Thiên Nam trận trên Hàn Vân Phong của Phí gia, nơi đó phát sáng không ngừng nghỉ, trong lòng dâng lên một ý niệm muốn thăm dò.</p>
<p>“Không bằng mượn cơ hội này, nhìn xem đại trận của Phí gia rốt cuộc là tình huống gì!”</p>
<p>Lý Uyên Giao suy nghĩ vài hơi thở, cưỡi gió mà lên, pháp giám không cách nào thu vào trong túi trữ vật, đành phải cẩn thận giấu kỹ trong ngực, ẩn đi thân hình để bay ở trên hồ.</p>
<p>Trên hồ sóng cả cuồn cuộn, Lý Uyên Giao bay một lúc, tìm một tiểu châu gần bờ bắc trên hồ liền khoanh chân ngồi xuống, lại lần nữa tế ra pháp giám, nhắm mắt ngưng thần.</p>
<p>Vượt qua hồ nước bên bờ, địa mạch bờ bắc cao ngất, khi địa thế lên cao, Lý Uyên Giao liền thấy địa bàn Phí gia một mảnh hỗn loạn.</p>
<p>Mười mấy trấn đều là một mảnh khói mù, ánh lửa cùng pháp quang đan vào nhau, có thêm từng đạo yêu khí dâng lên, pháp lực màu tối chảy xuôi, huyên náo vô cùng, thậm chí có thể thấy mấy tu sĩ tranh đấu với nhau, hào quang pháp khí không ngừng va chạm trên không trung.</p>
<p>Phí gia phong tỏa tiên sơn, phần lớn trấn trong thế tục là một ít tu sĩ thai tức, áp chế không nổi tán tu lui tới, toàn bộ dựa vào thanh danh của Phí gia chống đỡ, chư trấn ai cũng không phục ai, loạn thành một bầy, mắt thấy đều muốn đánh nhau.</p>
<p>Yêu vật Đại Lê sơn và Từ quốc cũng thừa dịp này, nhao nhao như sói đói lần theo mùi mà đến, trắng trợn bắt người, những tu sĩ Thai Tức này tự vệ cũng khó, chớ nói chi là trừ yêu.</p>
<p>“Phí gia cũng là thế gia nhiều năm, tán tu lui tới không dám động thủ, nếu không tình huống còn tệ hơn chút nữa.”</p>
<p>Hắn chỉ nhìn thoáng qua, liền chuyển hướng nhìn về phía bạch quang lập lòe, bao phủ đại trận Hàn Vân Phong cao ngất, quả nhiên là trận pháp từ xa xưa, rất nhiều trận văn phức tạp phong cách cổ xưa, nghe nói ngay cả tu sĩ Trúc Cơ cũng có thể phòng ngự được.</p>
</body>
</html>