<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 493: “Lục Yển Thanh Vân Yếu Quyết” (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 493: “Lục Yển Thanh Vân Yếu Quyết” (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao thử thăm dò trong đó, trước mắt nhất thời sáng ngời, vượt qua trấn tộc đại trận Phí gia giống như không có vật cản gì.</p>
<p>Trên đỉnh Hàn Vân mây che phủ, linh khí dư thừa, tùng bách tràn ngập, tuyết trắng bay tán loạn, bông tuyết phiêu tán trên bầu trời và tiền giấy rải rác đan xen, rơi vào một mảnh trắng lóa khắp núi đồi, trong sân buộc dải lụa màu trắng, nhẹ nhàng phiêu đãng trong gió.</p>
<p>Dưới chân núi là một mảnh phòng ốc sụp đổ, không thấy bóng người, trống rỗng, ngược lại có vết kiếm thật sâu hiện lên trong phế tích, kiếm khí sắc bén phun ra, cuốn bông tuyết vỡ thành mảnh nhỏ.</p>
<p>Lý Uyên Giao yên lặng kéo tầm mắt lên cao, nhìn thấy trong sân cao nhất có một thân thanh niên tuấn dật, toàn thân mặc đồ trắng đang ngồi quỳ trên mặt đất, tu vi chỉ là Thai Tức đỉnh phong, một đám tộc lão xung quanh đều lộ vẻ buồn bã.</p>
<p>“Đồng Ngọc… Đại trận này đã vận chuyển gần nửa năm, trong nhà thật sự chịu không nổi tiêu hao…”</p>
<p>“Đúng vậy! Đồng Ngọc… Gia chủ lưu lại gia sản phong phú, nhưng cũng chịu không nổi tiêu hao như vậy…”</p>
<p>“Ngươi mỗi ngày quỳ ở từ đường, lại không biết việc này tiêu linh thạch như nước chảy…”</p>
<p>Bông tuyết rơi xuống dồn dập, thanh niên quỳ gối giữa viện kia, một thân đồ trắng, tuấn dật bất phàm, trên khuôn mặt vốn mây trôi nước chảy tràn đầy bi thống và bất an, cắn chặt hàm răng, không nói một lời.</p>
<p>Người này cũng từng tham gia hôn sự của Lý Uyên Giao, Lý Uyên Giao nhớ kỹ người này, chính là công tử Phí gia Phí Đồng Ngọc, bây giờ tu vi cũng có tiến bộ, đã đạt đến Thai Tức đỉnh phong.</p>
<p>Lướt qua đám người này, Lý Uyên Giao ngẩng đầu nhìn bài vị ở trên.</p>
<p>“Tiên hiếu phí công giữ ý niệm, Bạch phủ quân sinh ngọc minh vị.”</p>
<p>Ánh nến chớp động, chiếu lên chữ màu vàng nhạt trên bài vị hết sức chói mắt, quan tài đen nhánh bày ở trong sân hoa tuyết khắp nơi, Lý Uyên Giao cẩn thận phân biệt một chút, trong lòng tràn đầy kinh hãi:</p>
<p>“Phí Vọng Bạch… Chết rồi.”</p>
<p>Thi thể trong quan tài hai mắt nhắm nghiền, khuôn mặt giống như khi còn sống, thi thể chia lìa, cổ che vải trắng, che giấu vết thương đáng sợ kia.</p>
<p>“Phí Vọng Bạch… Thật sự đã chết rồi.”</p>
<p>Đường đường tiên tu Trúc Cơ, thiên tài duy nhất của Phí gia đột phá Trúc Cơ trong trăm năm qua, yên lặng thúc đẩy Úc gia trượt xuống đỉnh phong, dẫn dắt Phí gia đứng thẳng trong Vọng Nguyệt hồ đứng thẳng, vậy mà lại lặng yên không một tiếng động chết ở trên tiên sơn nhà mình.</p>
<p>Úc gia, Mật Lâm quận.</p>
<p>“Báo gia chủ, Mộ Niên đại nhân nói là Lý gia không hề có động tĩnh gì, liền chờ ở cách đó không xa, đã hơn nửa ngày rồi… Liền nghĩ, xem có thể rút về trước hay không…”</p>
<p>Úc Úc Quý xanh mặt, bóp chặt bức thư trên tay, nổi giận đùng đùng, mắng:</p>
<p>“Đồ hỗn đản này!”</p>
<p>Người hầu bẩm báo lập tức sợ tới mức run rẩy, đầu dán chặt trên mặt đất, không dám ngẩng lên, Úc Tiêu Quý nghiến răng nghiến lợi, căm hận nói:</p>
<p>“Bảo hắn theo an bài đến, hết lần này tới lần khác lại sợ chết! Mang theo một thân pháp khí đi ra ngoài, lại hồ đồ giết người, ở trên địa giới Lý gia lề mà lề mề! Hắn cho rằng người Lý gia cũng là ngu xuẩn như hắn hay sao!”</p>
<p>“Vất vả bố trí xong, lần này tốt rồi, sơ hở chồng chất, Lý Uyên Giao cùng Lý Uyên Bình cũng không phải kẻ ngốc!”</p>
<p>Úc Mộ Cao đứng bên dưới vẫn mặc áo bào trắng, phong độ nhẹ nhàng, vẫn ung dung như thường, đang nghịch nghịch cây quạt, chậm rãi nói:</p>
<p>“Phụ thân bớt giận, chúng ta sớm nát trong gốc rễ rồi, nào có mấy người mà không phải ngu xuẩn? Làm hư mới là chuyện thường, nếu như thật sự được việc, ngược lại để cho ta giật mình.”</p>
<p>Úc Mộ Cao trị gia nhiều năm, hiểu rõ những người trong nhà này là mặt hàng gì, đã sớm từ tức giận đến thất vọng, lại từ thất vọng đến tập mãi thành thói quen, mặt không đổi sắc, thấp giọng nói:</p>
<p>“Thế nhân đều bảo tốc độ Lý gia quật khởi nhanh, quy kết là tán tu trúc cơ Lý Mộc Điền, Lý Xích Kính tu thành kiếm tiên, hoặc là Lý Thông Nhai thâm trầm ổn trọng, ba thứ thiếu một thứ cũng không được.”</p>
<p>Úc Mộ treo danh sách trên bàn lên, vẫn không có người nào có thể dùng được, vừa mở miệng nói:</p>
<p>“Theo ta thấy, thứ cường đại nhất của Lý gia không phải là Lý Thông Nhai Lý Xích Kính kia, mà là ba đời Lý gia nhưng không có một ai hoàn khố.”</p>
<p>Úc Tiêu Quý nghe thấy trưởng tử thở dài, đường đường là tu sĩ Trúc Cơ mà cũng sinh ra cảm giác vô lực, đáp:</p>
<p>“Không có tác dụng gì…”</p>
<p>Úc Mộ thu bút lại, mở miệng nói:</p>
<p>“Cũng không phải là vô dụng.”</p>
<p>“Lý gia không có một chút động tĩnh!”</p>
<p>Úc Tiêu Quý cau mày, trầm giọng nói:</p>
<p>“Nếu Lý Thông Nhai thật sự bị thương, Lý gia sao có thể buông tha [Thiên Nhất Thuần Nguyên 】, tính toán của ngươi thất bại.”</p>
<p>“Không.”</p>
<p>Úc Mộ cười khẽ một tiếng, đứng dậy, cười nói:</p>
<p>“Chính là bởi vì trạng thái của Lý Thông Nhai không đúng, mới có thể buông tha [Thiên Nhất Thuần Nguyên 】!”</p>
<p>“Lý Thông Nhai là cẩn thận mà không nhát gan, nếu là hắn thật sự dùng kiếm trảm Ma Ha toàn thân trở ra, tuyệt đối sẽ không buông tha tin tức thiên địa linh thủy như[Thiên Nhất Thuần Nguyên 】, chỉ sợ Tất Hoa Hiên một khi được Lý gia cứu lên, Lý Thông Nhai liền cầm kiếm tìm tới!”</p>
<p>Hắn nhìn Úc Tiêu Quý như đang suy nghĩ, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Ngay tại địa bàn Lý gia hắn, cho dù là cạm bẫy cũng cực kỳ buồn cười, Lý Thông Nhai tốt xấu gì cũng là tu sĩ Trúc Cơ, sao ngay cả địa bàn nhà mình cũng không dám đi!”</p>
</body>
</html>