<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 495: “Lục Yển Thanh Vân Yếu Quyết” (3)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 495: “Lục Yển Thanh Vân Yếu Quyết” (3)</h1>
<br/>
<p>Tuyết trắng trên đỉnh Hàn Vân quanh năm không tan, rơi vào trên mái cong từ đường, ánh nến mờ nhạt lụi tàn, từ khi tu tiên tới nay Phí Đồng Ngọc lần đầu tiên cảm thấy rét lạnh, lạnh đến hắn run rẩy trên mặt đất.</p>
<p>Thi thể của Phí Vọng Bạch nằm trong quan tài trước mặt, da thịt của tu sĩ Trúc Cơ không mục nát, giống như khi còn sống, chỉ là hơi có vẻ tái nhợt, nhắm chặt mắt, giống như đang ngủ say.</p>
<p>Phí Đồng Ngọc vẫn không thể tin được, vị đại phụ này của mình cứ chết đi như vậy, tất cả việc này quá không chân thực, đột ngột đến mức Phí Đồng Ngọc cảm thấy là một giấc mộng.</p>
<p>Ngày đó tin tức Lý Thông Nhai kiếm trảm Ma Ha truyền về, nụ cười trên mặt Phí Vọng Bạch lập tức biến mất, trưởng tử Phí Dật Hòa đi Nam Cương, chỉ có thể nắm tay đích trưởng tôn Phí Đồng Ngọc, trầm giọng nói:</p>
<p>“Chị sợ là Úc Ngọc Phong đã chết, hơn phân nửa bị Lý Xích Kính giết chết, hiện giờ thế của Lý gia quá lớn, không phải chuyện tốt.”</p>
<p>Phí Dật Hòa rời đi quá mức đột ngột, làm rối loạn kế hoạch của Phí Vọng Bạch, đành phải bắt đầu bồi dưỡng Phí Đồng Ngọc, cũng may Phí Đồng Ngọc khắc khổ cố gắng, coi như đuổi kịp.</p>
<p>Hai người đang trò chuyện, không ngờ cửa phòng nhẹ nhàng bị đẩy ra, bên ngoài có một nam tử áo trắng đi tới, trên mặt che bởi tấm lụa mỏng, Phí Vọng Bạch hơi thất sắc, hỏi:</p>
<p>“Các hạ là người phương nào?”</p>
<p>Kiếm tu áo trắng không nói một lời, nhìn nhìn hai người, tập trung vào Phí Vọng Bạch, rút kiếm liền đâm.</p>
<p>Lúc ấy, mặc dù đại trận Vân Tụ Thiên Nam của Phí gia chưa được phát động toàn lực, nhưng cũng không phải mặc cho người ra vào. Người này lại như một bóng ma, một thân kiếm pháp phiêu miểu xuất trần, tu vi Trúc Cơ đỉnh phong.</p>
<p>Phí Vọng Bạch chỉ là Trúc Cơ sơ kỳ, công pháp kém thương pháp quá nhiều, sau mấy chục chiêu pháp khí cũng bị chém đứt, chỉ kịp chạy trốn tới chân núi, nhảy lên nhảy xuống một hồi, liền bị một đạo kiếm quang lấy thủ cấp.</p>
<p>Tu sĩ Trúc Cơ tràn đầy sức sống, Phí Vọng Bạch nhất thời chưa chết, chỉ dùng tay nhặt đầu lên để lại trên cổ. Nhưng chỗ vết thương kia lại phun ra kiếm khí, Phí Vọng Bạch liên tục thử ghép lại hai lần, cuối cùng cũng ném đầu ngã xuống.</p>
<p>Đầu rơi vào trong tuyết, vẫn rơi lệ, vẫn hô to:</p>
<p>“Đau chết ta rồi!”</p>
<p>Phí Vọng Bạch cả đời phong độ nhẹ nhàng, luôn chú trọng dáng vẻ, mọi việc đều phải chú ý thể diện, lại bị lấy thủ cấp trước mắt bao người không hề có tôn nghiêm, quần áo chưa từng bị bẩn lại bị máu tươi từ cổ phun ra nhuộm đỏ, thi thể xiêu xiêu vẹo vẹo rơi xuống mặt đất.</p>
<p>Gió tuyết đột nhiên gấp rút, cẩm y của hắn trong gió khẽ nhếch lên một góc nhỏ, rất nhanh bị tuyết lớn vùi lấp. Người của Phí gia giống như bị sét đánh giữa trời quang, không thể tưởng tượng nổi mà nhìn kiếm tu trên không trung.</p>
<p>Người Phí gia hoặc là run lẩy bẩy, hoặc là điên cuồng khóc lớn, hoặc là cưỡi pháp khí tiến lên công kích, kiếm tu áo bào trắng kia chỉ lăng không mà đứng, một kiếm hóa đi hơn mười đạo pháp thuật, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Các ngươi nghe cho kỹ! Trong tám mươi năm không được tu hành 《 Trưởng Cẩm Vấn Tâm Quyết 》Trúc Cơ, nếu có người tu thành 《 Đạo Cẩm 》, sẽ có kết cục như thế.”</p>
<p>Giọng điệu của hắn bình tĩnh, giống như là đang giết một con kiến, không thấy đắc ý.</p>
<p>Rồi lập tức cưỡi gió rời đi, Phí gia cậy vào cổ trận pháp Vân Tụ Thiên Nam đại trận nhiều năm, nhưng ở trước mặt kiếm tu này giống như một tờ giấy rách, nhu thuận giống như kiếm tu này mới là chủ nhân.</p>
<p>《 Trưởng Cẩm Vấn Tâm Quyết 》 chính là công pháp dòng chính của Phí gia, Phí Vọng Bạch lấy công pháp này luyện thành tiên cơ, thành tựu chính là Đạo Cẩm, lời vừa nói ra, chính là muốn chặt đứt con đường dòng chính của Phí gia.</p>
<p>Phí Đồng NBgojc nhất thời sụp đổ khóc lớn, toàn bộ Phí gia loạn thành một đoàn, khi Phí Đồng ngọc một lần nữa ngẩng đầu lên, [Vân Tụ Thiên Nam đại trận 】 đã bị Phí Đồng Khiếu toàn lực phát động, lúc này tu sĩ nhanh nhất chẳng qua chỉ bay lên đỉnh núi, một người cũng chưa từng bay đi.</p>
<p>Ánh mắt một lần nữa tập trung về quan tài đen nhánh trước mặt, Phí Đồng ngọc lẩm bẩm:</p>
<p>“Phụ thân đi Nam Cương… Đại phụ… Ta chỉ có tu vi Thai Tức đỉnh phong… Muốn ta làm thế nào cho phải…”</p>
<p>Phí Đồng Ngọc lẳng lặng quỳ trên mặt đất, nhìn hương khói trên bàn, thi thể của Phí Vọng Bạch tách rời trong quan tài, dùng một cái khăn trắng che lại, miễn cưỡng che khuất vết cắt ở cổ.</p>
<p>“Không khép được…”</p>
<p>Phí Đồng Ngọc thống khổ nhắm mắt lại, kiếm khí kiếm tu lưu lại phun trào ở cổ Phí Vọng Bạch, nổ nát hơn mười cỗ quan tài, chỉ có thể khiến thi thể hắn chia lìa mà chôn cất.</p>
<p>Phí Đồng Ngọc cúi đầu khóc rống, Phí Đồng Khiếu sau lưng thân khoác ngọc giáp, thần sắc bình tĩnh, nam hài ngây thơ đã biến mất trên gương mặt hắn trong một đêm, biến thành một loại sầu lo cùng bất an thành thục.</p>
<p>Khổ nạn có thể triệt để thay đổi một người, ánh mắt Phí Đồng Khiếu ảm đạm đi rất nhiều, nhưng trở nên kiên cường chuyên chú, nhìn chằm chằm bài vị phía trên, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ca! Cứ tiếp tục như vậy không phải là biện pháp!”</p>
</body>
</html>