<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 496: Lý Ô Sao (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 496: Lý Ô Sao (1)</h1>
<br/>
<p>“Ngươi có biện pháp gì?”</p>
<p>Phí Đồng Ngọc oán hận liếc mắt nhìn, cười lạnh nói:</p>
<p>“Thông tri Lý gia sao?! Ta tình nguyện tin tưởng mấy tên Trúc Cơ kia cũng không muốn tin mấy con sói đói Lý gia!”</p>
<p>Phí Đồng im lặng, thật lâu sau mới nói:</p>
<p>“Sớm muộn gì Úc Mộ Cao cũng sẽ động thủ.”</p>
<p>“Động thủ thì thế nào?!”</p>
<p>Phí Đồng ngọc đột nhiên quay đầu, hung ác nói:</p>
<p>“Phí gia ta không có một ai sợ chết! Để hắn đến đây!”</p>
<p>Phí Đồng Khiếu lắc đầu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Huynh trưởng… Không cần hành động theo cảm tính nữa! Bất kể hận thế nào… Chỉ cầu sống sót, có mạng mới có tương lai, bất kể là báo thù… hay là…”</p>
<p>“Những dấu vết Trúc Cơ kia phiêu miểu bất định, vừa bế quan chính là mấy năm, nhà ta đã mở trận pháp suốt mấy tháng, toàn bộ Vọng Nguyệt Hồ đều hiểu được, không có một ai tới cửa… Chỉ có Lý gia phái người tới vài lần, trước mắt chỉ có Lý gia!”</p>
<p>Phí Đồng Ngọc suy sụp ngã xuống đất, thật lâu mới buồn bực nói:</p>
<p>“Thông báo cho Lý gia…”</p>
<p>————</p>
<p>Mật Lâm Quận.</p>
<p>Úc gia trải qua Úc Mộ Cao giết chóc chỉnh đốn, dân chúng sinh hoạt tốt hơn rất nhiều, hoàn khố Úc gia cơ bản đều rơi đầu, ngay cả con và vợ kế của Úc Mộ Cao cũng chết ba người.</p>
<p>Úc Mộ Cao tàn sát thân tộc, chia cắt đất đai, thôn tính đất đai của người Úc gia để chia cho dân, danh vọng trong dân gian trong lúc nhất thời đạt tới đỉnh phong, cho nên hôm nay chinh khởi binh đến cũng là rất thông thuận.</p>
<p>“Những người phàm tục này…”</p>
<p>Úc Mộ Cao nhìn xuống những người dân phía dưới, trong lòng hiện lên tâm tình phức tạp, trong lúc nhất thời không biết cảm giác thế nào, Úc Tiêu Quý ở bên cạnh hừ một tiếng, đáp:</p>
<p>“Phàm nhân có tác dụng gì? Chẳng qua là giúp trợ thủ, một đạo pháp thuật liền giải quyết chuyện, trên địa giới Phí gia đã hoàn toàn mất khống chế, mấy cái luyện khí là có thể giải quyết sự tình.”</p>
<p>Úc Mộ Cao bị lời nói của hắn làm bừng tỉnh, con ngươi một lần nữa khôi phục bình tĩnh cùng âm độc, thấp giọng nói:</p>
<p>“Duy trì trật tự thôn trấn vẫn là cần những phàm nhân này… Chỉ cần một chút lợi ích cực nhỏ, bọn họ sẽ tự thành giai cấp, quản lý mọi thứ thỏa đáng, không có thuật pháp nào dùng tốt hơn những người này!”</p>
<p>Úc Tiêu Quý cưỡi gió bay, nghe vậy cười nhạo một tiếng, đáp:</p>
<p>“Ngươi hiểu là tốt rồi! Tránh khỏi lẫn lộn đầu đuôi, chỉnh đến giống như Lý gia!”</p>
<p>“Lý gia trọng dụng họ khác, là đang chơi với lửa, khác với chúng ta.”</p>
<p>Úc Mộ lắc đầu, Úc Tiêu Quý thì quay đầu đi, giống như bốn chữ “Trọng dụng họ khác” này chạm đến hồi ức khiến hắn khó chịu, hai người mang theo một đám khách khanh cùng người nhà Úc gia yên lặng bay, Hàn Vân phong đã hiện ra trước mắt.</p>
<p>“Vân Tụ Thiên Nam đại trận” màu trắng muốt hiện lên trước mắt, trận văn phức tạp hiện lên trong không trung, Úc Tiêu Quý yên lặng nhìn thoáng qua, hiện ra vẻ cảm khái, thấp giọng nói:</p>
<p>“Trận pháp này khi trước đã đứng sừng sững ở Hàn Vân Phong, phủ bụi ở dưới bùn đất, để cho Phí Thiên Huyền kia chiếm được tiện nghi, thành lập Phí gia ngay tại chỗ…”</p>
<p>Úc Mộ đứng chắp tay, ôn hòa nói:</p>
<p>“Khi đó toàn bộ bờ Đông Nam chỉ có Tưởng gia.”</p>
<p>Lời vừa nói ra, nhất thời Úc Tiêu Quý nghiêng đầu nhìn hắn, trưởng tử trị gia nhiều năm, biết việc này cũng không có gì lạ, Úc Tiêu Quý lúc này nhìn ra xa Hàn Vân phong, mở miệng nói:</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Mắt thấy người Úc gia ào ào cưỡi gió rơi xuống [Vân Tụ Thiên Nam đại trận 】, Úc Tiêu Quý nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Trước khi đại phụ giết huynh giết mẹ, ta vẫn là người Tưởng gia.”</p>
<p>…</p>
<p>“Huynh trưởng!”</p>
<p>Phí Đồng Khiếu khom lưng xuống, nắm chặt tay huynh trưởng, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ba trăm năm trước, lão tổ Phí gia ta ra ngoài bị người ta giết, nhà ta nguy hiểm sớm tối, liền có truyền nhân Tiên Phủ đại chiến mạnh mẽ áp chế Tưởng gia, để chư gia đều bế quan trăm năm… Hơn một trăm năm trước trưởng bối của chúng ta mới tàn lụi, cũng có năm nhà chúng ta suy yếu, để chúng ta tạm nghỉ…”</p>
<p>“Từng việc từng việc này khiến nhà ta leo lên vị trí thế gia! Há có thể nhẹ nhàng buông tha!”</p>
<p>Phí Đồng Khiếu cắn răng, hai mắt rưng rưng, trầm giọng nói:</p>
<p>“Còn chưa đến đường cùng, quyết không thể buông bỏ! Huynh trưởng quên rồi sao…”</p>
<p>“Đi đi, đi tìm Lý gia.”</p>
<p>Phí Đồng Ngọc nghe xong lời này rốt cục đứng thẳng người lên, thu thập tâm tình, lại cảm thấy một trận đất rung núi chuyển, cũng may hắn chính là tu sĩ Thai Tức đỉnh phong, hai chân hút lại mặt đất, sắc mặt khó coi một trận.</p>
<p>“Chuyện gì xảy ra!”</p>
<p>Phí Đồng Khiếu kinh hãi không thôi, đang chuẩn bị mở miệng nói chuyện, nào ngờ cửa cách cửa từ đường ầm ầm bị đẩy ra, một tu sĩ trung niên đi vào, một thân áo bào trắng, trầm giọng nói:</p>
<p>“Người của Úc gia đã bao vây Hàn Vân Phong rồi!”</p>
<p>“Cái gì?!”</p>
<p>Phí Đồng Ngọc ngẩn người, thần sắc kịch biến, vội vàng nói:</p>
<p>“Thông báo cho Lý gia… Chỉ… Chỉ sợ…”</p>
<p>“Không còn kịp rồi.”</p>
<p>Khuôn mặt người trung niên áo trắng này ôn hòa, một thân tu vi cũng là Luyện Khí tầng sáu, chính là huynh đệ duy nhất còn sống duy nhất của Phí Bạch Vọng, thần sắc còn lưu lại vẻ đau thương, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Người của Úc gia đã vây kín hàn vân phong, ngay cả một con côn trùng cũng không bay ra được!”</p>
<p>Phí Đồng Ngọc và Phí Đồng Khiếu liếc nhau, Phí Đồng Khiếu hít một hơi thật sâu, bình ổn bất an, trầm giọng nói:</p>
<p>” Úc gia vây núi thanh thế to lớn, Lý gia tất nhiên có thể biết được, Vân Tụng Thiên Nam trận của nhà ta chính là đại trận nhất đẳng, Úc gia trong thời gian ngắn tuyệt đối công không phá được! Lý gia nếu có tâm đến cứu, chúng ta tất không đến tuyệt cảnh.”</p>
<p>Phí Đồng Ngọc nhìn chằm chằm đệ đệ, thấp giọng nói:</p>
<p>“Nếu là vô tâm thì sao!”</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Một đạo ngọc sơn khổng lồ nện vào Thiên Nam đại trận trên Hàn Vân Phong, dẫn động một trận đất rung núi chuyển. Phí Đồng Ngọc đứng vững, thần sắc có chút điên cuồng, khàn giọng nói:</p>
<p>“Úc Mộ Cao này không giống bình thường, dám đến tấn công nhà ta, tuyệt đối thiết lập tốt thủ đoạn ngăn chặn Lý gia thậm chí Lý Thông Nhai! Hôm nay chỉ sợ đã chậm!”</p>
<p>Hai mắt hắn rưng rưng, bi thương nói:</p>
<p>“Trên hồ đàn sói vây quanh, gia gia bỏ mình… Kết cục nhà ta đã sớm định, đây không phải thế cục giống trăm năm trước hoặc là ba trăm năm trước, mà là tiền lang hậu hổ, tiền lang hậu hổ!”</p>
</body>
</html>