<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 497: Lý Ô Sao (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 497: Lý Ô Sao (2)</h1>
<br/>
<p>“Xem ra Phí Vọng Bạch thật sự đã chết rồi.”</p>
<p>Úc Mộ Cao nhìn lên quang mang trên đỉnh Hàn Vân, Thiên Nam đại trận đang tỏa sáng, chờ đủ một nén hương cũng không thấy bóng dáng Phí Vọng Bạch. Lão tổ Úc gia Úc Tiêu Quý ở bên cạnh, thần sắc phức tạp, thấp giọng nói:</p>
<p>“Sao lại như thế?!”</p>
<p>Khi Úc Mộ Cao còn chưa quản gia, hắn đã đấu với Phí Vọng Bạch mấy chục năm, trong lúc giao thủ có thắng có bại, Úc Tiêu Quý hắn luôn luôn là đau đầu lại là vô lực, chỉ là ỷ vào thế gia tộc mới có thể áp chế hắn một bậc.</p>
<p>Hiện giờ nhân vật như vậy nói chết là chết, làm cho Úc Tiêu Quý dâng lên một tia cảm giác không chân thực, đứng chắp tay nhìn Hàn Vân Phong phía dưới, cúi đầu nói:</p>
<p>“Thức ăn đưa tới cửa, khiến người ta cảm thấy là cạm bẫy.”</p>
<p>“A!”</p>
<p>Úc Mộ Cao cười lạnh một tiếng, hắn đã sớm đoán trước được điều này, đáp:</p>
<p>“Năm đó Trì Chích Yên đến Vọng Nguyệt hồ chiêu mộ đã có tiết lộ, Phí Vọng Bạch là ngăn cản một vị thiên tài hoặc là Tử Phủ trong tông! Xem như số mệnh hắn không tốt, chết bất đắc kỳ tử là chuyện sớm hay muộn.”</p>
<p>Úc Tiêu Quý nghe vậy trong lòng hơi kinh hãi, dâng lên một cỗ tình cảm ‘thỏ chết cáo buồn’, thấp giọng nói:</p>
<p>“Trúc Cơ đã trải qua thiên tân vạn khổ, vạn người không có một, kết quả phát hiện tu sai pháp môn, luyện sai tiên cơ, chính là kết cục của huyết thực và cái chết… Chẳng qua là Phí Vọng Bạch tu luyện trên hồ rất tốt, tại sao lại cản đạo của ai?”</p>
<p>“Ai biết được.”</p>
<p>Úc Mộ Cao chậm rãi lắc đầu, có phần hiu quạnh, đáp:</p>
<p>“Mệnh Số thần thông liên quan, không đến Tử Phủ thì không thấy rõ, Yến Tước Vô Hồng Hống, chư gia đều che mắt mù lòa, không biết bản thân đang làm gì.”</p>
<p>[Vân Tụ Thiên Nam 】 đại trận chính là cổ trận pháp, đủ để chống lại tu sĩ Trúc Cơ, Úc Tiêu Quý cùng mọi người vây quanh đỉnh Hàn Vân, nhìn trận pháp dưới lòng bàn chân, một đám thuật pháp dồn dập rơi xuống, nổ tung trên trận pháp kia.</p>
<p>“Vân Tụ Thiên Nam rốt cuộc là đại trận cấp bậc Trúc Cơ…”</p>
<p>Úc Mộ Cao tán thưởng một câu, nhìn hỏa diễm hàn băng do tu sĩ Úc gia ngưng tụ trên đại trận biến mất vô hình, mở miệng nói:</p>
<p>“So với đại trận [Ngọc Đình Thú Nhất] của phường thị nhà ta năm đó thì cao hơn một bậc, Phí gia có được đại trận như vậy, khó trách có thể xưng hùng xưng hùng bờ Bắc này nhiều năm.”</p>
<p>Úc Tiêu Quý đánh hai chưởng vào đại trận Bạch Chỉ, Vân Tụ Thiên Nam đại trận không chút sứt mẻ, vì thế hừ lạnh một tiếng, vung tay áo, trong ống tay áo bay ra một Tiểu Ngọc Sơn.</p>
<p>” Ngọc Yên Sơn!”</p>
<p>Trấn tộc chi bảo Úc gia đón gió trên không trung liền phồng to lên, đảo mắt đã cao bằng một người, tiên hạc và cây cối bên trên rất sống động, ầm ầm ép về phía đại trận Phí gia, phát ra từng đợt trầm đục:</p>
<p>“Rầm rầm rầm…”</p>
<p>Nhưng đại trận Thiên Nam chỉ hơi sáng lên, trận văn phức tạp càng sáng ngời, mặc kệ Ngọc Yên sơn va chạm thế nào cũng không chút sứt mẻ.</p>
<p>“Sắc!”</p>
<p>Úc Tiêu Quý khẽ gật đầu, tay bấm pháp quyết, tu vi Trúc Cơ bắt đầu khởi động, Tiên cơ trong cơ thể vận chuyển cùng lúc, Ngọc Yên Sơn lập tức xoay tròn trên không trung, càng lúc càng lớn, dần dần bằng ngọn núi.</p>
<p>Tiên hạc bên trên rất sống động, ngẩng đầu hót vang, từng cây thương mộc tùng mạnh mẽ hữu lực mở rộng, mây mù cũng phiêu phiêu đãng đãng, giống như thật muốn rủ xuống.</p>
<p>“Hây!”</p>
<p>Sắc mặt Úc Tiêu Quý đỏ lên, Ngọc Yên sơn trên không trung lập tức rơi xuống, rơi vào Vân Tụ Thiên Nam đại trận trên đỉnh Hàn Vân phong. Chỉ một thoáng đã phát ra tiếng nổ mạnh như sấm rền, người Phí gia trong trận nhìn thấy đều sợ hãi, người của Úc gia bên ngoài đều hoan hô ầm ĩ.</p>
<p>“Ầm ầm…”</p>
<p>Đại trận Vân Tụ Thiên Nam cuối cùng cũng có biến hóa, màn hào quang dày đặc sáng tắt một hồi, như thể nhấc lên một vòng gợn sóng trên hồ nước, rồi lại nhanh chóng bình tĩnh trở lại.</p>
<p>“Trận pháp tốt lắm.”</p>
<p>Úc Tiêu Quý thở dài một hơi, Vân Thiên đại trận uy danh hiển hách, hắn vốn cũng không định cưỡng ép phá vỡ, chẳng qua thử nước một lần mà thôi.</p>
<p>Hắn nhẹ nhàng giơ tay lên, Ngọc Yên sơn lập tức thu nhỏ lại như trút được cơn giận, xoay tròn vài vòng trên không trung rồi biến nhỏ lại bằng nắm tay, ngoan ngoãn bay về trong tay áo hắn.</p>
<p>“Không vội.”</p>
<p>Úc Mộ Cao nhắc, chỉ ra mười mấy người trong một đám khách khanh cùng tu sĩ Úc gia, chia nhau hạ xuống chân núi, thi pháp kiềm chế địa mạch, hắn mở miệng nói:</p>
<p>“Tuy Vân Tụ Thiên Nam lợi hại, nhưng tiêu hao cũng như cá voi hút nước. Chúng ta chỉ cần thay nhau công kích địa mạch, tăng cường tiêu hao cho Phí gia. Thủ vững nơi này một thời gian ngắn, không tới nửa tháng Phí gia sẽ cạn sạch.”</p>
<p>“Chỉ sợ chậm thì sinh biến…”</p>
<p>Thần sắc Úc Tiêu Quý có chút u ám, nhìn người nhà bận rộn phía dưới, gió bắc trên hồ càng thổi càng lớn, biển mây cuồn cuộn rút lui, sắc trời vạn dặm không mây, hắn sững sờ ngẩng đầu lên, nhìn về phía điểm trắng ở chân trời.</p>
</body>
</html>