<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 498: Cha Con Mạnh Gia (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 498: Cha Con Mạnh Gia (1)</h1>
<br/>
<p>Úc Tiêu Quý híp mắt nhìn phương xa, nước hồ màu xanh đậm phản chiếu chân trời vạn dặm không mây, Hồ Trung Châu cách đó không xa quanh năm sấm sét thỉnh thoảng chiếu sáng một mảng lớn hồ vực, một điểm trắng nhẹ nhàng xuất hiện ở trong tầm mắt.</p>
<p>Khoảng cách càng gần, Úc Tiêu Quý lúc này mới nhận ra người này là một nam tử áo trắng ôm kiếm, đạp không mà đi, nước hồ dưới lòng bàn chân gào thét mãnh liệt, huyễn hóa thành Giao Xà Hải Thú, hình thái khác nhau, vây quanh hắn chậm rãi tới gần.</p>
<p>“Phụ thân! Phụ thân!”</p>
<p>Úc Mộ Cao kêu lên vài tiếng, đã thấy Úc Tiêu Quý nhìn chằm chằm chân trời không nhúc nhích, thần sắc hung ác nham hiểm, siết chặt tay áo, đôi môi mím chặt, không nói một lời.</p>
<p>Trong lòng Úc Mộ Cao nhảy rộn một cái, dâng lên một cỗ dự cảm bất thường, vội vàng theo ánh mắt của hắn nhìn ra xa xa, nhưng cái gì cũng chưa từng nhìn thấy.</p>
<p>“Phụ thân!”</p>
<p>Một thân khí thế Úc Tiêu Quý bừng bừng phấn chấn, ống tay áo bay phất phới trong gió, áo xám phát ra pháp quang mờ ảo, hắn nghiến răng nghiến lợi, mang theo một tia sợ hãi nói:</p>
<p>“Lý Thông Nhai…”</p>
<p>“Lý Thông Nhai. Lý Thông Nhai!”</p>
<p>Úc Mộ Cao giống như bị sét đánh, sắc mặt nhất thời tái nhợt, thân hình dừng lại trên không trung, há hốc mồm, nói không nên lời, cúi đầu thì thào:</p>
<p>“Làm sao có thể? Làm sao có thể?! Tuyệt đối không có khả năng!”</p>
<p>“Không có khả năng… Lý Thông Nhai tuyệt đối có vấn đề! Lý Thông Nhai tuyệt đối có vấn đề!”</p>
<p>Sắc trời dần dần âm trầm xuống, mây đen bị gió bắc thổi tan từ phương nam mà đến, mưa phùn lất phất rơi xuống mặt đất, ánh mắt Úc Mộ Cao trừng lớn, quả nhiên trông thấy một nam tử áo trắng từ trên mặt hồ đi tới.</p>
<p>Người này lăng không mà đi, lại cưỡi Giao Xà Giá Hải Thú, nước Vọng Nguyệt hồ mãnh liệt lao lên, giao xà màu xanh đậm giương nanh múa vuốt, trông rất sống động, bò sát thuận theo ở dưới chân hắn.</p>
<p>Hắn đơn giản mặc một bộ áo bào trắng, lông mày dài, hai gò má gầy gò, bả vai rộng thùng thình, khí độ hùng vĩ, trong ngực ôm một kiếm, giấu ở trong vỏ nhìn không thấy hình thái.</p>
<p>“Trời mưa… Lúc này không nên có mưa… Bờ bắc chưa bao giờ có mưa…”</p>
<p>Cả đám người Úc gia đều ngẩng đầu nhìn trời, mưa bụi lạnh như băng rơi vào trên mặt, bọn họ bị bầu không khí nặng nề trầm lắng này làm cho kinh ngạc, không hẹn mà cùng ngừng động tác, xa xa nhìn về phía bờ hồ.</p>
<p>“Nguyệt Thiền Kiếm Lý Thông Nhai!”</p>
<p>“Lão tổ Lý gia… Kiếm tu Trúc Cơ Lý Thông Nhai!”</p>
<p>Ánh mắt của hai tu sĩ đều tập trung vào nam tử áo trắng này, châu đầu ghé tai, sợ hãi không thôi, ba mươi sáu vị tu sĩ Luyện Khí, trên trăm tên tu sĩ Thai Tức, trong nháy mắt bị khí thế của một mình hắn chấn nhiếp, không dám động đậy.</p>
<p>“Trời mưa rồi…”</p>
<p>Lý Thông Nhai chỉ ôm kiếm đứng ở bên bờ, đưa tay đón giọt mưa rơi xuống, rơi vào tay hàn lãnh thấu xương, nhưng hết lần này tới lần khác không kết thành sương tuyết, mà là từng giọt từng giọt rơi xuống.</p>
<p>Lý Thông Nhai cực ít mặc bạch y, chỉ là tiên quả kia trong bụng khiến cho một thân chân nguyên của hắn phun trào, chiến ý khó đè nén, chưa bao giờ có cảm giác tốt như vậy, hiếm khi có hứng thú, mặc lên bạch y phiêu dật.</p>
<p>Tiên cơ của mình bất ổn, tu vi không ngừng chảy ra ngoài, dựa vào viên bảo dược này tổn thương kinh mạch khí hải, trong lúc nhất thời chưa bao giờ được đẩy lên đỉnh phong, ngay cả thiên tượng cũng bị khí tức mênh mông của biển cả lay động, thậm chí có vài phần uy nghi của Trúc Cơ đỉnh phong.</p>
<p>Trong mắt Úc Tiêu Quý đầy sợ hãi, trong lúc nhất thời không biết nói cái gì cho phải, linh thức cẩn thận đảo qua, chỉ cảm thấy người trước mặt này mênh mông như biển rộng, uy áp vô tận.</p>
<p>“Đây là tu vi gì…trúc cơ trung kỳ? Trúc cơ hậu kỳ? Làm sao có thể!”</p>
<p>Lý Thông Nhai chỉ đứng bên bờ đã dẫn động thiên tượng biến hóa, lại kết hợp uy danh Kiếm Trảm Ma Ha của hắn, Úc Tiêu Quý dĩ nhiên lòng sinh sợ hãi, gần như muốn đi trước.</p>
<p>“Úc tiền bối.”</p>
<p>Lý Thông Nhai ngẩng đầu nhìn về phía hắn, trong con ngươi sáng ngời tràn ngập bình tĩnh, nhẹ nhàng bước ra, từng bước một đi lên bầu trời, đi đến trước mặt một đám người Úc gia.</p>
<p>Ngữ khí của hắn giống như năm đó Luyện Khí tầng bảy gặp được Phí Vọng Bạch cùng Úc Tiêu Quý ở yến hội trên hồ, không kiêu ngạo không siểm nịnh, bình ổn hữu lực.</p>
<p>“Đã lâu không gặp.”</p>
<p>Hiệu quả của Bảo Dược Hoa Thiên Quả tan ra trong lục phủ ngũ tạng của hắn, khiến nếp nhăn trên mặt hắn chậm rãi rút đi, tóc trắng chuyển thành đen nhánh, tản ra phía sau, có chút tiêu sái.</p>
<p>Khuôn mặt Lý Thông Nhai cũng đã từ suy nghĩ đa sầu biến hóa thành trung niên nhân ổn trọng đại phương, lại chậm rãi khôi phục bộ dáng tuấn tú nhuệ khí lúc mười sáu tuổi, bộ dạng này từng được hắn bỏ qua rất lâu rồi, chưa bao giờ cho người khác thấy.</p>
<p>Khi đó hắn còn chưa đi lên tiên đạo, đi sớm về muộn, thường xuyên làm lúa mạch đón ánh mặt trời trên đồng ruộng, ý cười vui vẻ, Lý Hạng Bình ở bên người ríu ra ríu rít ồn ào, đại ca Lý Trường Hồ thì ngồi trên bờ ruộng cười.</p>
<p>“Gặp… gặp đạo hữu…”</p>
<p>Úc Tiêu Quý yên lặng nuốt xuống một ngụm nước bọt, cảm thụ được uy thế bài sơn đảo hải trên người Lý Thông Nhai truyền đến, khủng hoảng trong lòng khó có thể nói bằng lời, ngay cả nói chuyện cũng có chút nơm nớp lo sợ.</p>
<p>Hắn nhìn Lý Thông Nhai bộ dáng thiếu niên mười sáu tuổi trước mắt này, giống như gặp được độc xà ngủ đông nhiều năm rốt cuộc lộ ra nanh vuốt, hùng ưng bảo vệ tổ rốt cuộc không có vướng bận, chỉ lẳng lặng đứng ở không trung, giống như treo một thanh tiên kiếm màu trắng, đâm cho lông tơ hắn dựng đứng.</p>
<p>Lý Thông Nhai lúc này mới phục hồi tinh thần lại, ánh mắt lướt qua trên mặt một đám người Úc gia, ấm giọng nói:</p>
<p>“Phí thị Vô Cữu, kính xin quý tộc lui binh.”</p>
<p>Lời này bá đạo ngang ngược, không thể nghi ngờ, từ trong miệng Lý Thông Nhai phun ra, lại giống như là một thanh trường kiếm đang gào thét, trấn áp khiến cho mọi người trong Úc gia trong lòng sợ hãi, lo sợ bất an, Úc Tiêu Quý đỏ mặt, lại không dám phun ra một chữ không.</p>
</body>
</html>