<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 5: Tiên Duyên Khó Đắc</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 5: Tiên Duyên Khó Đắc</h1>
<br/>
<p>Chương 5. Phối Hợp</p>
<p>“Trở về đi!”</p>
<p>Lý Mộc Điền cau mày gọi Lý Thông Nhai lại, liếc Lý Hạng Bình một cái, thấy vẻ mặt của hắn rất bối rối.</p>
<p>“Phụ thân!”</p>
<p>Lý Thông Nhai rốt cục gấp, ngữ khí của hắn cường ngạnh mở miệng.</p>
<p>“Lý Diệp Thịnh này bạc tình bạc nghĩa, chơi bời vô độ lại ăn cây táo rào cây sung, để hắn loạn ngôn thả ra phong thanh dẫn tới tai họa diệt môn của Lý gia ta, không bằng để hắn chết trước một bước.”</p>
<p>“Xem ra nhị ca và tiên sinh trong thôn học được không ít thứ.”</p>
<p>Lý Hạng Bình lặng lẽ nghĩ, xấu hổ cúi đầu, năm đó phụ thân đưa ba người đi theo đọc sách, hai vị ca ca đều được tiên sinh yêu thích. Chỉ có mình hắn tuổi nhỏ vô tri nghịch ngợm gây sự, hiện tại lại nghe không hiểu thành ngữ trong lời nói của ca ca.</p>
<p>“Vậy nếu như là tiểu đệ của ngươi ăn cây táo rào cây sung, ngoài miệng không nghiêm thì ngươi cũng giết đến cùng à?”</p>
<p>Lý Mộc Điền cười ha hả một tiếng, hỏi lại con thứ của mình.</p>
<p>“Nhà ta không có loại người nhút nhát như vậy.”</p>
<p>Lý Thông Nhai lạnh nhạt nói.</p>
<p>Lý Mộc Điền lắc đầu, đưa tay dời bàn gỗ ra, thả người nhảy lên, nhẹ nhàng điểm trên bàn một cái , rút ra một hộp gỗ từ trên xà ngang.</p>
<p>Hắn đặt hộp gỗ lên bàn, nghiêm túc nói với ba huynh đệ trước mặt:</p>
<p>“Có một số việc cũng nên nói các ngươi biết, ta mười ba tuổi rời quê hương, dọc theo Cổ Lê đạo tiến vào An Lê. Dương tướng quân nhận mệnh lệnh của triều đình tiến đánh Sơn Việt, trưng binh ở Cổ Lê đạo, lúc ấy ta không có chỗ dung thân, đành phải làm binh.”</p>
<p>“Dương tướng quân trị quân nghiêm minh, nhưng cũng ăn cùng ở với chúng ta, thân như một nhà. Hắn truyền cho chúng ta chiến pháp và binh pháp, bảo chúng ta luyện võ cho tốt. Chiến pháp này lưu truyền rất rộng, dễ học khó tinh, người bình thường luyện thành cũng chỉ là thân thủ mạnh mẽ, không thấy có chỗ nào thần dị.”</p>
<p>Lý Mộc Điền thở dài, thấy mấy người nghe rất nghiêm túc, hắn nói tiếp:</p>
<p>“Sau khi ta hồi hương đã đọc sách viết chữ, chép lại chiến pháp vào trong mộc giản này, để các ngươi sau này luyện tập.”</p>
<p>Lý Mộc Điền mở hộp gỗ ra, bên trong hộp là một cái Mộc Giản, một tấm phù lục, mấy khối bạc vụn và các loại tạp vật như lưu ly.</p>
<p>“Năm đó giao chiến với Sơn Việt, trong Sơn Việt có rất nhiều vu sư, sử dụng rắn rết độc ác, trong quân cấp cho ta phù lục, nó đã cứu ta một mạng, bây giờ không còn hiện ra thần quang nữa, giống như một tờ giấy rách, đây là thứ hai.”</p>
<p>“Sơn Việt thích tích trữ xương thú, lông vũ, lưu ly, ta đã giết giặc, vơ vét được chút đồ đáng tiền từ trên thi thể, đây là thứ ba.”</p>
<p>“Ngày mai ta sẽ cầm khối lưu ly này, nói với nhị bá của ngươi đây là Hạng Bình nhặt được từ trong sông, mặc kệ Lý Diệp Thịnh đã thấy hay chưa, chúng ta vẫn luôn chắc chắn đây là một viên lưu ly nát, nhưng ở dưới ánh trăng lấp lóe mà thôi.”</p>
<p>Lý Mộc Điền lấy ra một khối Lưu Ly nát, thu dọn xong đống vật phẩm, nhẹ nói với Lý Thông Nhai.</p>
<p>“Phụ thân suy nghĩ thật chu đáo.”</p>
<p>Lý Trường Hồ gật gật đầu, Nhị bá là người khoan hậu, biết đại khái đại cục, sẽ không tính toán so đo gì nữa.</p>
<p>“Đáng tiếc Lý Diệp Thịnh là một phế vật.”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhẹ nói, quay đầu nhìn phụ thân.</p>
<p>Lý Mộc Điền cầm cái gương lên, đặt nó lên trên bàn gỗ, lắc đầu.</p>
<p>“Hiện tại phải xem bảo bối này dùng như thế nào, nếu làm không tốt thì chính là giỏ trúc mà múc nước, công dã tràng được.”</p>
<p>Lục Giang Tiên nghe thấy vậy, trong lòng có suy tính, mình ở trong gương không hành động được, muốn bảo vệ mình tốt thì vẫn chưa đủ, nếu muốn tìm một con đường cho mình trên tiên lộ, vậy thì không thể thiếu được nhân lực và vật lực.</p>
<p>Lý gia xuất thân là nông hộ, nền tảng nông cạn, nhưng tâm tính mấy người này đều là khó mà có được.</p>
<p>Phụ thân Lý Mộc Điền can đảm kiến thức phong phú, trưởng tử Lý Trường Hồ xử sự khéo đưa đẩy làm người khoan hậu, thứ tử Lý Thông Nhai dũng cảm quả quyết dám đánh dám liều, Lý Hạng Bình và Lý Xích Kính cũng là hạng người nhạy bén linh xảo, thật sự là nhân tuyển tốt nhất để kết hợp.</p>
<p>Huống chi hắn không tay không chân, đi không được cũng chạy không được, đừng nói là thay người, nếu hắn giữ im lặng thì có lẽ sẽ bị xem như rác rưởi mà một lần nữa ném vào trong sông, lại tiếp tục trầm mặc trăm năm giống như bị cầm tù sao?</p>
<p>“Cho dù như thế nào thì cứ đi về phía trước xem sao, dù là mở rộng tầm mắt thêm một chút cũng tốt.”</p>
<p>Nghĩ đến đây, Lục Giang Tiên thúc giục khí lưu trong cơ thể phun trào về phía góc trái của thân thể.</p>
<p>Trong phòng, huynh đệ Lý gia vây quanh chiếc gương cổ nhưng nửa ngày không thu hoạch được gì, cẩn thận từng li từng tí sợ làm hỏng thì cũng không có tiên duyên, tháng này hoa sờ lên như nước mát mẻ thoải mái dễ chịu, cho dù thổi cũng không động, hút cũng không động.</p>
<p>Mãi đến khi Lý Hạng Bình cầm lấy cái gương, nhẹ nhàng vỗ lên mặt gương, Lục Giang Tiên vận khí đẩy lên, góc trái trên cùng của mặt gương bỗng nhiên sáng lên, doạ đến Lý Hạng Bình run lên, ngay cả tiếng gọi cũng không có, cầm cũng không được, thả cũng không xong.</p>
</body>
</html>