<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 500: Hiến tế của gia tộc Lý</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 500: Hiến tế của gia tộc Lý</h1>
<br/>
<p>Thanh Xích Kiếm trở vào bao, đám tu sĩ rốt cục buông lỏng, bộ dáng sống sót sau tai nạn, hai mặt nhìn nhau, lúc này mới phát hiện hai bên đều là đầu đầy mồ hôi, sởn hết cả gai ốc.</p>
<p>Lý Thông Nhai tóc đen xõa, khuôn mặt tuấn lãng, giống như kiếm vừa rồi chỉ là tiện tay mà làm, ôm kiếm vào trong ngực, khách khí ôn hòa:</p>
<p>“Nể mặt Nguyên Ô Phong cùng Úc Mộ Tiên, Thông Nhai cũng không so đo với quý tộc.”</p>
<p>Con ngươi của hắn sáng ngời sạch sẽ, không có một tia tàn khốc, Úc gia lại không có một ai dám ngẩng đầu đối mặt, Lý Thông Nhai ấm giọng nói:</p>
<p>“Kính xin quý tộc lui binh.”</p>
<p>Úc Mộ Cao cẩn thận ôm lấy phụ thân nhắm mắt hôn mê, ánh mắt xẹt qua người đang mặc trắng bay phần phật trong gió kia, kiếm quang màu xanh trắng xuyên qua ở trong đầu, hắn cưỡi gió dựng lên, dừng ở trước mặt Lý Thông Nhai.</p>
<p>“Đa tạ tiền bối hạ thủ lưu tình.”</p>
<p>Úc Mộ Cao tựa như đã đem tất cả chấn nhiếp vừa rồi tiêu hóa sạch sẽ, trên mặt còn lưu lại nước mắt, nhìn Lý Thông Nhai một cái thật sâu, lúc này mới thấp giọng nói:</p>
<p>“Đi!”</p>
<p>Cả đám người Úc gia như được đại xá, đầu cũng không dám ngẩng lên, xám xịt theo sát phía sau hắn, đi về hướng nam, trên đỉnh Hàn Vân Phong hoan hô một mảnh, nam nữ ôm nhau mà khóc.</p>
<p>Úc Mộ Cao chỉ nhìn thấy phụ thân Úc Tiêu Quý sắc mặt tái nhợt trong lòng, mãi đến khi rời khỏi địa giới Phí gia, lúc này mới thấy Úc Tiêu Quý mở to mắt, khàn khàn nói:</p>
<p>“Ý của ngươi là.”</p>
<p>Úc Mộ Cao uể oải không phấn chấn, Úc Tiêu Quý hấp hối, chưa biết phụ thân có thể giữ được mạng hay không, ít nhất là đoạn đạo lộ, thời gian không còn nhiều, nhất thời cúi đầu đi, không nói một lời.</p>
<p>Úc Tiêu Quý miễn cưỡng chống đỡ đứng lên, hất tay con trai trưởng ra, Úc Mộ Cao cười khổ một tiếng, thở dài nói:</p>
<p>“Lý Thông Nhai chỉ đánh một kích lực, ta cũng không dám cược!”</p>
<p>Thân ảnh của hắn cô đơn nghèo túng, tựa như một con bạc thua sạch tiền tài trên chiếu bạc, người Úc gia bên cạnh nghe xong lời này thì lưng yên lặng lạnh cả người, liếc nhau, im lặng không nói.</p>
<p>————</p>
<p>“Đáng tiếc.”</p>
<p>Trong cơ thể Lý Thông Nhai sớm đã loạn thành một bầy, miễn cưỡng duy trì cân bằng mà thôi, cũng may Huyền Châu phù chủng đại phóng quang thải, mạnh mẽ giúp hắn duy trì trạng thái.</p>
<p>Lý Thông Nhai ôm kiếm chậm rãi hạ xuống, nhìn đám người Úc gia đi xa, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Úc Mộ Cao chính là họa lớn của nhà ta, chỉ tiếc ta đã không có lực xuất thủ, nếu không nhất định phải giết người này… Cho dù cho Nguyên Ô Phong cùng Úc Mộ Tiên mở miệng cũng sẽ không tiếc.”</p>
<p>Hiện giờ hắn đã là nỏ mạnh hết đà, ở trong động phủ kéo dài sinh cơ, Lý Uyên Giao đem tin tức báo lên trên, Lý Thông Nhai lại hiểu được không thể không ra tay.</p>
<p>“Nếu như để mặc cho Phí gia không quản, tất nhiên kế tiếp chính là Lý gia, Úc Mộ Cao một khi không còn cố kỵ, cộng thêm thủ đoạn âm tàn giả dối khó đoán, chỉ sợ sẽ có tai họa lớn hơn nữa.”</p>
<p>Lý Thông Nhai ra khỏi động phủ, cố ý tích góp uy thế, đạp Giao Xà Hải Thú mà đến, chính là muốn có thể đe dọa được mọi người Úc gia, tận lực tránh ra tay.</p>
<p>Vốn thiên thời địa lợi đều có, dựa vào tu vi dẫn động thiên tượng đã khiến đám người kinh sợ, ngay cả Úc Tiêu Quý cũng bị uy danh của Kiếm Trảm ma ha của mình dọa, có ý lùi bước.</p>
<p>Hết lần này tới lần khác Úc Mộ Cao quát to một tiếng, cứng rắn đánh thức một đám người, để Úc Tiêu Quý ra tay thăm dò, Lý Thông Nhai một thân tu vi bất động thì thôi, khẽ động như giang hà trút xuống, mấy chục lần suy sụp.</p>
<p>Lý Thông Nhai vẫn nhìn người Úc gia biến mất ở chân trời, lúc này mới thu hồi ánh mắt, nhìn về phía [Vân Tụng Thiên Nam đại trận 】 trước mặt, thưởng thức hoa văn phức tạp trên đó, không nói một lời.</p>
<p>Người Úc gia chật vật chạy trốn, người Phí gia lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, chưa từng nghĩ tới sát tinh trên trời kia đã đưa ánh mắt lại đây, từng người một lần nữa lo lắng đề phòng, hai mặt nhìn nhau.</p>
<p>Phí Đồng Khiếu kinh hãi, nhìn chằm chằm thiếu niên mái tóc đen phất phơ trên bầu trời, tay cầm trường kiếm màu xanh trắng, Vân Tụ Thiên Nam trận ngăn cách trong ngoài, hắn tuy mơ hồ nghe thấy mấy chữ, nhưng vẫn không thể tin được.</p>
<p>“Người Úc gia nói… Đây là Lý Thông Nhai?”</p>
<p>Đôi mắt thiếu niên kia sáng ngời, khuôn mặt tuấn lãng, dáng người cao ngất, kiếm khí trong tay đâm vào hai mắt Phí Đồng Khiếu chua xót, hắn tâm tình phức tạp nói:</p>
<p>“Vậy thì là ai?”</p>
<p>“Lý Uyên Vân? … Không… Lý Uyên Vân thân không linh khiếu… Đây thật sự là Lý Thông Nhai!”</p>
<p>Phí Đồng Ngọc từng ở Lý gia xa xa trông thấy Lý Thông Nhai, chỉ là lúc Lý Thông Nhai hơi có danh tiếng cũng đã là một bộ dáng trung niên, trong lúc nhất thời cũng nhận không ra, chỉ có thể phỏng đoán nói:</p>
<p>Có lẽ Lý Thông Nhai kiếm trảm Ma Ha, được chỗ tốt gì không muốn người biết? Tu vi tăng mạnh, trở về tuổi trẻ… Ở Giang Nam cũng không phải không có tiền lệ.</p>
<p>Hai người chân tay luống cuống, Lý Thông Nhai đã thôi động pháp lực, ấm giọng nói:</p>
<p>“Thông Nhai đến đây bái kiến, xin mở ra trận pháp!”</p>
<p>Hai huynh đệ đều sửng sốt, nhìn nhau mấy hơi, đều thấy được thấp thỏm bất an trong mắt đối phương, trong đầu đều hiện ra cùng một nghi hoặc, trăm miệng một lời nói:</p>
<p>“Mở?”</p>
<p>“Hay là không mở?”</p>
<p>Trên đỉnh Hàn Vân, tuyết trắng rơi trên áo thiếu niên, đôi mắt sáng ngời nhìn chằm chằm vào hoa văn phức tạp trên Thiên Nam đại trận.</p>
</body>
</html>