<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 501: Trừ Phục Đại Mộc (Phần 1) (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 501: Trừ Phục Đại Mộc (Phần 1) (1)</h1>
<br/>
<p>Huynh đệ Phí gia không để Lý Thông Nhai đợi lâu, thời gian chỉ hơn mười hơi thở, sắc thái đại trận Thiên Nam bạch quang lập lòe nhanh chóng trở nên nhạt đi, trong trận có một người tiến lên nghênh đón.</p>
<p>Người này có khuôn mặt ôn hòa, một thân tu vi Luyện Khí tầng sáu, tướng mạo giống Phí Vọng Bạch vài phần, cưỡi gió nghênh đón, cung kính hành đại lễ, cau mày nói:</p>
<p>“Vãn bối Phí Vọng Giang, bái kiến tiền bối! Tiền bối kiếm trảm Úc Tiêu Quý, giải cứu người của tộc chúng ta, đại ân suốt đời khó quên…”</p>
<p>Lý Thông Nhai nghe vậy khoát tay, đáp:</p>
<p>“Vọng Bạch đạo hữu có giao tình với ta, hai nhà giúp đỡ lẫn nhau, như thế cũng là nên.”</p>
<p>Phí Vọng Giang đã là bộ dáng trung niên, không dám khinh thường Lý Thông Nhai mang khuôn mặt mười sáu mười bảy tuổi này, cung kính đón hắn ta đi xuống, hai người phiêu diêu mà rơi vào đỉnh núi.</p>
<p>Trên đỉnh Hàn Vân phong đã đứng đầy người Phí gia, từ lão tu trăm tuổi đến thai tức đều có, rơi lệ khóc lóc, cùng nhau quỳ xuống, cùng nói:</p>
<p>“Cung nghênh lão tổ…”</p>
<p>Lý Thông Nhai nghiêng người né qua, ôm kiếm tiến lên, trước mặt có hai thanh niên nghênh đón, người cầm đầu hai mươi lăm hai mươi sáu, mặt như quan ngọc, có chút bộ dáng thấp thỏm bất an, một thân áo xám, hạ bái nói:</p>
<p>“Vãn bối Phí Đồng Ngọc, bái kiến lão tổ!”</p>
<p>Ánh mắt Lý Thông Nhai đảo qua trên khuôn mặt tiều tụy của một đám người Phí gia, năm đó là khinh dật bạch y, Tuyết Sơn tiên tộc, bây giờ mỗi người đều là u buồn lo lắng, bộ dáng không còn sức sống.</p>
<p>“Đứng lên đi.”</p>
<p>Lúc này hắn mới phát hiện ra người nhà họ Phí gần đây vẫn luôn mặc bạch y hiện giờ đã đổi thành một thân áo xám, quần áo trên người mấy đứa trẻ đều dùng màu xanh, thoạt nhìn đều là vừa thay, là sợ va chạm với một thân áo bào trắng của mình.</p>
<p>“Dọc theo con đường này ta đến… Sao không thấy Bạch đạo hữu…”</p>
<p>Lý Thông Nhai há hốc mồm, trong lòng hơi chậm lại, biết rõ còn cố hỏi.</p>
<p>“Lão tổ… Hắn đi rồi!”</p>
<p>Lý Thông Nhai vừa đề cập tới Phí Vọng Bạch, một đám người Phí gia nhất thời khóc lên ô ô, Phí Đồng Ngọc sợ quấy nhiễu hắn, vội vàng dẫn Lý Thông Nhai nhập viện.</p>
<p>Thiếu niên áo trắng ôm kiếm mà đứng, nghe Phí Đồng Ngọc lải nhải nói hết những lời trước sau khi Phí Vọng Bạch bỏ mình, lúc này mới cung kính cúi đầu, tiến lên một bước, nhìn quan tài tối như mực kia, nhẹ nhàng đẩy.</p>
<p>“Két…”</p>
<p>Ánh sáng ôn hòa chiếu lên khuôn mặt của Phí Vọng Bạch, Phí Đồng Ngọc sửa sang lại quần áo của hắn, sắc mặt giống như khi còn sống, Lý Thông Nhai đem vải trắng kia mở ra, nhìn chằm chằm vết thương đáng sợ kia của hắn.</p>
<p>“Tiên Cơ Đạo Cẩm có đồng tham nào?”</p>
<p>Lý Thông Nhai ôn thanh hỏi một câu, Phí Đồng Ngọc chần chờ một chút, đạo tham của tiên cơ nhà mình vốn là bí mật trấn tộc, nhưng Lý Thông Nhai vừa mới cứu được Phí gia, tính mạng cả nhà đều nằm trong tay người khác, đành phải mở miệng nói:</p>
<p>“Trong tộc có ghi lại ‘Thanh Ngọc nhai’, Hợp Chân đạo, Ngọc Đình… Còn lại…là không biết.”</p>
<p>“Ngọc Đình Tướng…”</p>
<p>Trong lòng Lý Thông Nhai bừng tỉnh, tiên cơ mấy nhà trên hồ này quả nhiên là cùng một tính, khó trách phía trước hại chết Úc Ngọc Phong, không đến vài năm Phí Vọng Bạch lại chết…</p>
<p>Ánh mắt đầy thâm ý của Phí Vọng Bạch năm đó vẫn còn ở trước mắt, hôm nay lại biến thành thi thể lạnh như băng, trong lòng Lý Thông Nhai phát lạnh, thầm nghĩ:</p>
<p>” Giang Hà Nhất Khí Quyết, Hại Hãn hại và 《 Bạch Thủ Khấu Đình Kinh 》vẫn nên ít tu, cho dù luyện thành cũng đừng có đạt tới Trúc Cơ…”</p>
<p>“Tiêu Sơ Đình có giao hảo với nhà ta, khi Lăng Dục Môn bị phá cũng lưu truyền ra lượng lớn công pháp, có không ít người tu Hạo Hãn Hải, coi như tốt hơn, Ngọc Đình tonwsg này lại tuyệt đối không thể tu!”</p>
<p>Phí Đồng Ngọc thấy hắn trầm mặc không nói, tưởng rằng nhận ra cái gì, hai mắt rưng rưng, tiến lên một bước, đáp:</p>
<p>“Nhà ta cũng kinh doanh nhiều năm ở bờ Bắc, từng quen biết với mấy thế lực tam tông thất môn và Từ quốc, nhưng làm thế nào cũng không nghĩ ra lai lịch người này!”</p>
<p>“Việt quốc cũng là đại tông không dùng kiếm! Có lẽ là kiếm tu của tam tông thất môn… Nhưng Trường Tiêu môn rộng rãi đại khí, Thang Kim môn nhuệ khí vô song, Tử Yên môn khí tức như cầu vồng, không có một cái nào tương xứng đấy…”</p>
<p>Phí Đồng Ngọc trong lòng hoảng loạn bất an, tràn ngập mong đợi nhìn Lý Thông Nhai, thù hận trong lòng giống như sông lớn lại không chỗ phát tiết, chỉ hy vọng từ trong miệng hắn đạt được một đáp án xác thực.</p>
<p>Hắn cùng đệ đệ Phí Đồng Khiếu đã ở sau lưng cũng vụng trộm thương lượng qua, sàng lọc tới sàng chọn lui thậm chí đem ánh mắt hoài nghi quăng về phía Nam Cương Lý Xích Kính, cũng lại nghe nói Lý Xích Kính kiếm như ánh trăng, uyển chuyển như gió, cũng không khớp.</p>
<p>“Có phải là lão tổ nhà ta… Trong lúc vô ý đắc tội một vị tán tu Trúc Cơ nào đó…”</p>
<p>Lý Thông Nhai nghe Phí Đồng ngọc nói xong nước mắt dàn dụa, lúc này mới nhẹ nhàng giơ tay lên, mơn trớn qua vết thương nơi cổ Phí Vọng Bạch, tựa như bắt một con cá bắt lấy một đạo kiếm quang màu trắng nhạt.</p>
<p>Kiếm quang này tự có linh tính, nhảy phải trái ở trong tay hắn, không ngừng va chạm bàn tay của hắn, lại như thế nào cũng chạy không thoát, hai ngón tay Lý Thông Nhai hợp nhất, dùng trọn vẹn hai hơi thở mới ma diệt được.</p>
<p>“Kiếm đạo của người này còn trên ta.”</p>
<p>Lý Thông Nhai chậm rãi nhắm mắt, trong đầu lần lượt hiện lên người tam tông thất môn năm đó gặp qua ở pháp hội Tiêu Sơ Đình, lẩm bẩm nói:</p>
<p>” Phiêu miểu xuất trần, rồi lại sinh sôi không ngừng.”</p>
<p>Hắn đột nhiên dừng lại, thật lâu mới thở dài, quay đầu lại nhìn Phí Đồng Ngọc, ôn hòa nói:</p>
<p>“Người này tự nghĩ nhà ngươi tuyệt đối không nhận ra hắn, cho nên chỉ giết một mình Vọng Bạch đạo hữu.”</p>
</body>
</html>