<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 503: Trừ Phục Đại Mộc (Hạ) (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 503: Trừ Phục Đại Mộc (Hạ) (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Thông Nhai cưỡi gió trở về Lê Kính sơn, bóng đêm đang nồng đậm, dưới chân núi trong trấn đèn đuốc sáng rực, ánh mắt của hắn đảo qua một mảnh khói lửa, quay người đi vào trong động phủ.</p>
<p>Cửa đá động phủ khép hờ, dưới bậc thang có một thiếu niên ngồi khoanh chân, một bộ đồ đen, yên lặng chờ đợi, Lý Thông Nhai nhẹ nhàng ho khan một tiếng, nhất thời làm hắn bừng tỉnh, Lý Uyên Giao vội vàng mở to mắt, nhất thời sửng sốt.</p>
<p>Thiếu niên áo trắng trước mặt có khuôn mặt tuấn lãng, góc cạnh rõ ràng, mắt như sao sáng, nhìn chằm chằm vào hắn, Lý Uyên Giao bị dung mạo của hắn làm cho kinh hãi, sững sờ nhìn mấy hơi thở, lúc này mới chần chờ nói:</p>
<p>“Các hạ là…? Lão tổ?”</p>
<p>Lý Thông Nhai khẽ cười một tiếng, gật đầu nói:</p>
<p>“Ta đã từng đi qua bờ bắc để giải cứu Phí gia. Đạo đồ của Úc Tiêu Quý bị ta cắt đứt đoạn, tính mạng đáng lo. Có uy hiếp này, sau này không cần lo lắng.”</p>
<p>“Lão tổ! Ngài… khỏe rồi?!”</p>
<p>Lý Uyên Giao nghe vậy mừng rỡ, vội vàng nhìn về phía Lý Thông Nhai, hắn lại nhẹ nhàng lắc đầu, tiếp tục nói:</p>
<p>“Trải qua chiến dịch này, trên hồ lại trở về an bình, huynh đệ Phí Đồng Ngọc không bằng Phí Vọng Bạch, nhận đại ân này, tâm hướng nhà ta…”</p>
<p>“Úc Mộ Cao tuy rằng giỏi đoán, nhưng thiên phú bình thường, bây giờ uy vọng tổn hao nhiều, hành sự lại nghiêm khắc vô độ, không có Úc Tiêu Quý trấn áp, hắn sẽ đau đầu.”</p>
<p>Tóc đen của hắn rối tung trên không trung, có vẻ đặc biệt tùy tiện:</p>
<p>” Úc gia không người nối nghiệp, ngươi và Thanh Hồng có hi vọng Trúc Cơ, không quá một giáp, nhà ta chính là bá chủ trên hồ.”</p>
<p>Lý Uyên Giao thấy Lý Thông Nhai đột nhiên nói nhiều như vậy, trong lòng mơ hồ không rõ, chỉ thấy Lý Thông Nhai nhẹ nhàng khoát tay, lôi kéo hắn ngồi xuống trước bậc thềm, ấm giọng nói:</p>
<p>“Mặc dù Phí Vọng Bạch chết, nhưng Luyện Khí Phí gia lại hơn xa nhà ta. Đại trận Vân Tục Thiên Nam lại mạnh mẽ, chỉ sợ sau khi ta chết khó mà áp chế được. Nếu bức ngược thì sẽ đầu nhập vào Úc gia, vậy thì để lại nhân tình, có thể liên minh.”</p>
<p>“Thế cục trên hồ không phải là mạnh yếu nhất thời có thể định, chính là kết quả đánh cờ đa phương, nếu là muốn tiến Bắc quy mô lớn, nhất định phải thuận theo thế cục, nếu không chẳng những sự tình không hài hòa, còn phải đắc tội người khác.”</p>
<p>Lý Uyên Giao đối với việc này cũng có hiểu biết, từng cùng Lý Thông Nhai nói chuyện, lúc này gật đầu, đáp:</p>
<p>“Giao Nhi hiểu rồi!”</p>
<p>Lý Thông Nhai dừng một chút, tiếp tục nói:</p>
<p>“Bờ bắc Phí gia, bờ đông Úc gia, bờ tây lại còn có một vị tán tu Trúc Cơ, họ Hạ, Trúc Cơ trung kỳ, mặc dù một lòng cầu đạo từ trước đến nay chưa nhập thế, nhưng lại phải cẩn thận chú ý.”</p>
<p>“Vâng!”</p>
<p>Thấy Lý Uyên Giao gật đầu đồng ý, Lý Thông Nhai ôm kiếm, chậm rãi đi lên bậc thang, ấm giọng nói:</p>
<p>“Ta lần này bế quan, cần đóng chặt cửa động phủ, năm năm chớ động.”</p>
<p>Theo tiếng nói của hắn rơi xuống, trận pháp động phủ tự động vận chuyển, cửa đá tràn đầy rêu xanh chậm rãi đóng lại.</p>
<p>“Cạch ~”</p>
<p>Lý Uyên Giao ngẩng đầu lên, nhìn hắn đi vào trong động phủ, cửa đá tự đóng lại, phát ra tiếng cọ xát kẽo kẹt, thanh âm ôn nhuận của Lý Thông Nhai lại nhẹ nhàng truyền xuống:</p>
<p>“Không thể quên hận thù của gia tộc.”</p>
<p>Lý Uyên Giao hất ống tay áo, đột nhiên quỳ xuống, trán chạm đất mà bái, đủ ba bái, cho đến khi cửa đá ầm ầm đóng lại, Lý Uyên Giao mới chậm rãi đứng thẳng lên, thần sắc nghiêm túc, hai mắt ửng đỏ, trầm giọng nói:</p>
<p>“Giao, không dám quên…”</p>
<p>Lý Thông Nhai sau cửa hơi dừng chân, nghe Lý Uyên Giao cắt tiếng đáp, nhìn động phủ sạch sẽ, ngồi xuống ghế thủ tọa, mài mực, viết mấy hàng chữ, lúc này mới trở lại trước giường, khoanh chân mà ngồi.</p>
<p>“Phí một phen tâm tư của hồ ly rồi, một kiếm này quá mức bá đạo, để tiên cơ tán loạn, sinh cơ đoạn tuyệt.”</p>
<p>Lý Thông Nhai ngẩng đầu nhìn phía phương bắc, trên khuôn mặt tuấn lãng toát ra nụ cười, giống như trong nháy mắt dấu vếtsáu mươi năm này không lưu lại ở trên người hắn, hắn ấm giọng nói:</p>
<p>“Trên núi quản lý tông tộc, ngoại trừ thì hoạn nạn, định Sơn Việt, hơn bảy mươi tuổi tận thọ, chết thì quần áo bằng phẳng, bình yên tự nhiên, bình sinh đại an, đã không còn hy vọng.”</p>
<p>Hắn lấy tay chống cằm, nhẹ giọng thở ra, tóc đen rối tung, hai mắt như sao sáng chậm rãi ảm đạm xuống, Thanh Xích Kiếm trong ngực khẽ kêu một tiếng, cương khí trong động phủ cuồn cuộn, nức nở từng trận.</p>
<p>Trọn vẹn qua ba hơi thở, trước người hắn hiện ra một viên bạch hoàn lập lòe bạch quang, chạy quanh trong động phủ, trốn vào hư không không thấy.</p>
<p>Khuôn mặt của hắn vẫn tuấn lãng như trước, duy trì bộ dáng năm mười sáu tuổi, bạch y bằng phẳng không có một nếp nhăn, nhắm mắt mỉm cười, giống như chỉ đang trầm tư.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Tiếng va chạm ầm ầm của sông lớn từ trong hư không truyền đến, mặt đất động phủ thấm ra từng giọt sương, phát ra từng đợt tiếng nước suối leng keng, tiếng gió sóc càng lúc càng lớn, lại bị gắt gao phong ấn trong động phủ.</p>
<p>“Ô…”</p>
<p>Đỉnh Lê Kính bị khí tức Hạo Hãn Hải dẫn động, bầu trời vốn trong xanh cũng trong chớp mắt mây đen dày đặc, sấm sét vang dội không dứt, mưa nhỏ sàn sạt rơi rụng trên mặt đất.</p>
<p>“Trời mưa rồi.”</p>
<p>Mưa thu dày đặc bao trùm toàn bộ Lê Kính trấn, đám nông hộ đổ mồ hôi như mưa ngẩng đầu lên, đám người bán hàng rong cũng mở ô che mưa, xe ngựa của nhà giàu chậm rãi chạy lên đường.</p>
<p>Đá xanh trong hẻm dưới núi vì mưa mà trở nên trơn ướt, chó vàng sủa thấp, hài đồng cười đùa, tân phụ nắm đồng tiền trong tay, cân nhắc có muốn cắt một thước vải may quần áo hay không.</p>
<p>Hắn lặng yên không một tiếng động tọa hóa trong động phủ, tiên cơ vỡ nát, khí tuyệt mà chết, mọi người lại hồn nhiên không cảm giác, chỉ cảm thấy thời tiết quạnh quẽ, mưa nhỏ tinh mịn dày đặc, thoải mái dễ chịu.</p>
<p>Thật hiếm có một trận mưa thu.</p>
<p>….</p>
<p>Đôi Lời</p>
<p>Phần kết quyển thứ hai ‘Trường Kình Nguyệt Lạc’.</p>
<p>Ta đã viết nhiều lần cho kịch bản Lý Thông Nhai đã bỏ mình, viết như thế nào cũng cảm thấy không hài lòng, có thể là bút lực không đủ, cuối cùng vẫn chọn viết như lần thứ nhất.</p>
<p>Dọc theo đường đi gập ghềnh, cuối cùng cũng kể xong chuyện của bốn thiếu niên này, bọn họ đều có đặc sắc riêng, có cuộc sống của riêng mình, đều có tiếc nuối của riêng mình, bốn thiếu niên này là suy nghĩ ban đầu của ta, không biết có thể lưu lại ấn tượng sâu cho mọi người không.</p>
<p>Trước kia ta thảo luận với người khác về những chữ này, họ nói để bốn người chết có hơi uổng công, thật ra rất có lý, nhưng câu trả lời của ta là:</p>
<p>Chỉ cần có một nhân vật khiến mọi người lưu lại ấn tượng, đều đáng giá.</p>
<p>Vô luận nói thế nào thì hành trình ban đầu này cũng khá ấn tượng, đem câu chuyện Lý Thông Nhai viết ra, đã khiến ta cảm thấy thỏa mãn!</p>
<p>Đây là quyển sách đầu tiên của ta, trong lúc viết truyện thật sự rất khó, ta muốn người nào cũng phải có đất diễn, chính vì các nhân viện trong truyện đều rất thông minh, nhưng điểm khó là sự thông minh này đều phải khác nhau, thật sự là khiêu chiến rất lớn.</p>
<p>Ban đầu định viết bộ này để luyện bút, về sau nhiều người ủng hộ, nên cũng phải chịu trách nhiệm cho mọi người, cho nên phải nghiêm túc nghiên cứu hơn rất nhiều. (Cám ơn mọi người ủng hộ!)</p>
<p>Phải nói, kế tiếp sẽ càng ngày càng khó, cố gắng làm sao để hình tượng nhân vật không trùng lặp lại khiến cho người khác cảm giác thú vị, đây là vấn đề cần ta vượt qua.</p>
<p>Kế tiếp là chuyện xưa của thế hệ Uyên Thanh, ta cố gắng viết xong, hy vọng có thể không phụ lòng mọi người, cũng không phụ chính ta!</p>
<p>Đôi lời của Dịch Giả:</p>
<p>Bộ này thật sự rất khó dịch, chính là bởi vì các công pháp và các tu luyện đều là mới, cho nên khi đọc có rất nhiều chỗ tối nghĩa, giống như người lần đầu tiếp xúc với truyện tu tiên thì gặp từ nào cũng cảm giác mới lạ.</p>
<p>Mình cũng đọc truyện trước rồi mới dịch, nên xác nhận là phần sau rất hay, tác giả rất cứng tay, có thể sẽ thành đại thần.</p>
<p>Cầu kim phiếu và ủng hộ!</p>
</body>
</html>