<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 506: Mạnh Thái Chí (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 506: Mạnh Thái Chí (2)</h1>
<br/>
<p>Mấy người nhất thời cúi đầu, không khí trở nên nặng nề, Lý Uyên Giao thấp giọng nói:</p>
<p>“Tin tức hồn đăng trong tông tắt đã bị công bố, việc này đã truyền ra, nhà ta ở trong tông đã không còn chỗ dựa, tin tức bế tắc, chỉ sợ là bị người khác bắt nạt, cho nên chúng ta mời Thanh Tuệ phong chủ đến đây… Lý Hi Trị!”</p>
<p>“Có hài nhi!”</p>
<p>Lý Hi Trị vén áo choàng lên, tiến lên một bước, cung kính đáp lời, Lý Uyên Giao nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Trong tộc muốn ngươi nhập tông tu hành, đầu nhập dưới Thanh Tuệ phong, che chở tông tộc, luyện thành tiên cơ… Ngươi có hiểu không?”</p>
<p>Lý Hi trị bái, đáp:</p>
<p>“Hi Trị nhất định không phụ ủy thác.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn và Lý Hi Minh tuổi còn nhỏ, không cảm thấy khác thường, chỉ cảm thấy phải xa cách nhiều năm, mơ hồ có chút không nỡ, Lý Hi Tuyền cũng chưa từng đọc nội sử, chỉ ở trong truyền thuyết hiểu rõ Thanh Trì chính là thượng tông, cười nhẹ nhìn đệ đệ.</p>
<p>“Được.”</p>
<p>Lý Uyên Giao ánh mắt nhấp nháy, đỡ hắn dậy, nhìn về phía mọi người, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Còn có một chuyện, hiện giờ tiểu bối trong tộc dần nhiều lên, thứ xuất cùng chi mạch càng không phải trước kia, bối tự này vẫn phải phân chia nhiều hơn, không đến mức nhận lầm người.”</p>
<p>“Từ đời này của các ngươi, con trai của Trường Hồ công Bá mạch, tên có bộ thủ “Miên” ‘宀’ hoặc là bộ “Nhật” ‘日’, Thông Nhai công Trọng Mạch thì từ “Sơn” ‘山’ hoặc “Xước” ‘辶’, Hạng Bình công thúc thì từ “Công” ‘工’ cùng “Kim”钅’, Xích Kính công Quý Mạch thì theo “Thủy” ‘氵’ cùng “Hòa” ‘禾’.</p>
<p>Hắn đứng chắp tay, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Việc này năm đó huynh trưởng đã đề cập qua, chúng ta đều ghi tạc trong lòng, tên mấy người các ngươi chính là từ đó mà ra.”</p>
<p>Lý Hi Tuyền và Lý Hi Tuấn là một hệ Lý Thông Nhai, cho nên đều là người trên núi, từ ngày hôm sau Lý Hi Minh cầm đầu bá mạch (trưởng mạch), Lý Uyên Giao đã tới chi mạch Lý Xích Kính, cho nên mới lấy theo “Thủy” cùng “Hòa” thay Lý Hi Trị.</p>
<p>Một đám vãn bối gật đầu, đều đồng ý, lúc này Lý Uyên Giao mới gật đầu nói:</p>
<p>“Đây là một chuyện cuối cùng, theo ta lên núi.”</p>
<p>────</p>
<p>“Tứ tử đều kết thúc.”</p>
<p>Lục Giang Tiên tiêu hóa xong lực lượng của Huyền Châu phù chủng, bạch quang trong tay chậm rãi tán đi, thở dài trầm thấp một tiếng.</p>
<p>Có lẽ là Lý Thông Nhai tu vi tán loạn, Huyền Châu Phù Chủng phản hồi không bằng Lý Xích Kính, tuy rằng để Lục Giang Tiên ăn no nê, vẫn có chút cảm giác chưa thỏa mãn.</p>
<p>” Uy lực Thái Âm Huyền Quang có tiến bộ, có thể tiêu diệt Trúc Cơ đỉnh phong bình thường, trúng một cái huyền quang này, nếu không phải tiên cơ đặc thù gì, tuyệt đối không có đường sống.”</p>
<p>Hắn chộp vào hư không một cái, lấy ra năm viên bạch hoàn:</p>
<p>“Lý Huyền Lĩnh cũng chết, Huyền Châu Phù Chủng ở ngoài còn lại bốn cái, theo thứ tự là: Lý Huyền Tuyên, Lý Huyền Phong, Lý Uyên Giao, Lý Thanh Hồng…”</p>
<p>Số lượng Huyền Châu phù chủng chưa từng gia tăng, theo Lục Giang Tiên suy tính, chỉ sợ phải khôi phục pháp giám thực lực đến Tử Phủ mới có thể sinh ra ba viên nữa.</p>
<p>“Cảm giác đã mở rộng ra rất nhiều…”</p>
<p>Hiện giờ thị thức của Lục Giang Tiên đã bao trùm non nửa Việt quốc cùng Từ quốc, trừ sơn môn của mấy tu sĩ Tử Phủ không dám nhìn trộm, thế tục cùng tiểu gia tộc khác đều ở trong mắt, chỉ tiếc thị thức sẽ không cách nào xuyên thấu đại trận như thần thức, nếu không cũng muốn nhìn một chút bí mật truyền gia của các tộc.</p>
<p>Về phần thần thức của hắn, đã bao trùm toàn bộ Vọng Nguyệt Hồ, Úc gia cùng Phí gia và một đám gia tộc khác đều ở trước mắt…</p>
<p>“Ta đọc sách đường đường chính chính, sao có thể gọi là trộm chứ!”</p>
<p>Hắn khép lại Trường Cẩm Vấn Tâm Quyết trong tay, nhìn về phía từng điểm sáng hiện ra trên bàn ngọc:</p>
<p>《 Ngọc đạo Hợp Chân Quyết 》, 《 Bạch Thủ Khấu Đình Kinh 》, 《 Phù Lục Tinh Chỉ 》, 《 Đan Đạo Tiểu Giải 》…</p>
<p>“Đúng là rất nhiều công pháp!”</p>
<p>Úc thị năm đó chiếm đoạt đạo thống Tưởng gia, kế thừa rất nhiều cảm tưởng thư lục cùng luyện khí luyện đan, chỉ là công pháp cao phẩm thì không nhiều lắm, một đạo tứ phẩm là Bạch Thủ Khấu Đình Kinh thì Lý gia đã có.</p>
<p>Dù sao Tưởng gia chính là đệ tử ngoại môn của tiên phủ lập gia, cũng chỉ có mấy loại công pháp cao cấp, ngoại trừ một đạo tam phẩm công pháp 《 Vọng Hải Cản Sơn Quyết 》, tu thành đạo cơ gọi là Ngu Cản Sơn. Còn lại đều là công pháp tam phẩm kim tính.</p>
<p>Nhìn ra được Nguyệt Hoa Nguyên Phủ để lại cho đệ tử ngoại môn một con đường Tử Phủ, vừa vặn tiện nghi cho chư gia trên hồ này, năm sáu đạo công pháp tu luyện tới Trúc Cơ, so với người trên Khuẩn Lâm Nguyên kia, có nhiều con đường hơn nhiều.</p>
<p>“Lục Giang Tiên kiếp trước làm việc vẫn là phúc hậu…”</p>
<p>Hắn tự giễu cười một tiếng, ghép mấy đạo thống này lại với nhau:</p>
<p>“Theo thứ tự là ‘Ngọc Đình Tướng’, ‘Thanh Ngọc nhai, ‘Hành Đạo Hợp Chân’, ‘Khí Đạo’.”</p>
<p>“Còn thiếu một đạo…”</p>
<p>Lục Giang Tiên suy đoán một hồi, kết hợp Úc Ngọc Phong cùng Phí Vọng Bạch thân tử đạo tiêu, âm thầm nói:</p>
<p>“E rằng người tiếp theo chính là Thượng Nguyên chân nhân đột phá Kim Đan… Có lẽ là cầu Kim tính chính là vì con đường này.”</p>
<p>Nghĩ như vậy, Lục Giang Tiên cảm giác những công pháp này đều là loại vạn phần hung hiểm, để ở một bên, sửa sang lại ra ba phần bí pháp luyện khí, một phần bí pháp luyện đan, còn có sáu phần bí pháp phù lục.</p>
<p>Cùng với hai bộ công pháp tam phẩm còn lại, theo thứ tự là 《 Hàn Tùng Tuyết Quyết 》 của Phí gia và 《 Vọng Hải Cản Sơn Quyết》của Úc gia.</p>
<p>“Tìm một cái cớ, ban mấy thứ này xuống.”</p>
<p>Hắn suy nghĩ một hồi, thầm nghĩ:</p>
<p>“Chỉ là Lý gia đã không có Trúc Cơ, theo lý mà nói, pháp giám phù chủng cũng nên từ chín viên biến thành sáu viên, vậy sẽ có 2 viên ban ra, mới hợp với Lý gia phỏng đoán.”</p>
<p>Lục Giang Tiên khó khăn vì một hồi, dù sao năm đó phù chủng từng chút từng chút biến nhiều, Lục Giang Tiên cố làm cho khớp thời thời gian, vừa lúc theo thực lực Lý Thông Nhai trở nên mạnh mẽ mà tăng nhiều.</p>
<p>Cho nên Lý Thông Nhai lúc ấy suy đoán là phù chủng gia tăng cùng với thực lực người nắm giữ, hôm nay Lý Uyên Giao cầm pháp giám, phù chủng cũng có thể biến hóa.</p>
<p>“Thôi thôi.”</p>
<p>Lục Giang Tiên suy nghĩ một hơi, cuối cùng vẫn thả năm viên phù chủng ra, thầm nghĩ:</p>
<p>“Nhưng không thể vậy mà làm thiếu hụt đồ ăn của mình, Lý Uyên Giao là người thông minh, sẽ tự nghĩ ra cách giải thích.”</p>
</body>
</html>