<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 507: Lý Ân Thành (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 507: Lý Ân Thành (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao mang theo mấy thiếu niên lên núi, đứng trước hậu viện, trận pháp trước mặt tỏa ánh sáng trắng, Lý Hi Tuấn vẻ mặt mong chờ, kéo tay Lý Hi Minh bên cạnh, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tam ca, có phải ai trong miệng cũng nói, chúng ta có một thanh tiên kiếm màu xanh trắng…”</p>
<p>“Không biết.”</p>
<p>Lý Hi Minh nhíu nhíu lông mày nho nhỏ, ngũ quan của hắn đoan chính, nhìn qua có chút thuận mắt, nhưng đứng cạnh Lý Hi Tuấn nên trở thành bình thường hơn nhiều, đáp:</p>
<p>“Dù sao ta ở trong nhà nhiều năm như vậy, cũng chưa từng đi qua gian viện này.”</p>
<p>“Là từ đường.”</p>
<p>Lý Hi Trị ở bên cạnh ôm áo lông gấm, nhẹ giọng mở miệng, hắn lớn hơn hai đệ đệ nhiều lắm, hai người chẳng qua chỉ đến eo hắn, hắn ôn thanh giải thích:</p>
<p>“Năm đó ta cùng với Tuyên ca giám định xong thân mình có linh khiếu, liền được đưa đến nơi đây nhận tổ, ghi nhớ tộc sử.”</p>
<p>Hai đứa bé bừng tỉnh đại ngộ, Lý Hi Tuyền thì đứng ở đầu tiên, không nói một lời, Lý Uyên Giao bấm quyết thi pháp, trọn vẹn qua ba đạo thủ đoạn mới mở ra đại trận này, mang theo bốn người vào hậu điện.</p>
<p>Trong hậu điện trưng bày rất nhiều công trình, đều cổ xưa, thậm chí treo mấy tấm da sói, ở giữa treo một cây cung màu nâu xanh, tràn đầy vết trầy xước, cấp bậc cũng chỉ thai tức, lại có vẻ càng thêm tang thương.</p>
<p>Lý Hi Tuyền và Lý Hi Trị liếc nhau, đều nhìn thấy kích động và cảm khái trong mắt đối phương, Lý Hi Trì thần bí lại hưng phấn thấp giọng nói:</p>
<p>“Thanh ô cung.”</p>
<p>Lý Hi Tuyền không giỏi nói chuyện, nặng nề ừ một tiếng, cung này là pháp khí khi Lý Hạng Bình còn sống, hai người từng đọc tộc sử, tự nhiên là hiểu được.</p>
<p>Lý Uyên Giao liếc mắt nhìn bốn người, lấy ra một viên ngọc giản, trầm giọng nói:</p>
<p>“Trước đó vài ngày, ngươi có đọc phương pháp tiếp dẫn, đến giờ còn nhớ không?”</p>
<p>“Tất nhiên là nhớ kỹ…”</p>
<p>Bốn người nhìn nhau, gật đầu, Lý Uyên Giao hài lòng thu hồi ngọc giản, cười nói:</p>
<p>“Được! Cũng đỡ cho ta lại tốn thời gian.”</p>
<p>Lập tức dẫn theo bốn người đi một hồi, đẩy cửa từ đường ra, bài vị bên trên lẳng lặng đứng, ở trong rất nhiều sương khói lộ ra vẻ đặc biệt nghiêm túc.</p>
<p>“Chắp tay!”</p>
<p>Lý Uyên Giao dẫn bốn người cung kính cúi đầu, vỗ một cái lên Thăng Dương Phủ, lập tức phong bế lục thức, dẫn tới mật thất, pháp giám màu xám xanh ở trên cao nhấp nháy ánh sáng, từng đạo ánh trăng như sương như khói chảy xuống.</p>
<p>Để cho mấy tiểu bối nối đuôi nhau quỳ xuống, Lý Uyên Giao cung kính bái lạy, lúc này mới tiến lên, dùng linh thức thăm dò vào trong gương, đã thấy năm miếng phù chủng bạch quang.</p>
<p>“Năm viên…?!”</p>
<p>Lý Uyên Giao ngẩn người, suy nghĩ một hồi, trên mặt hiện ra sắc vui mừng, thầm nghĩ:</p>
<p>“Thì ra là Huyền Phong thúc tu thành tiên cơ!”</p>
<p>Phù chủng Pháp Giám cho ra luôn luôn dựa vào thực lực mà định, Lý Thông Nhai sau khi đột phá Trúc Cơ liền thành chín cái, hiện giờ Lý Thông Nhai đã vẫn lạc, lại vẫn là chín cái, đó chính là Lý Huyền Phong đột phá Trúc Cơ.</p>
<p>“Chỉ tiếc là Huyền Phong thúc bị vây ở Ỷ Sơn Thành kia, tin tức bế tắc, tin tức lớn như vậy cũng bỏ lỡ…”</p>
<p>Lý Uyên Giao thở dài trong lòng, ít nhiều cũng có chút tự tin, lui về phía sau một bước, cung kính nói:</p>
<p>“Lê Kính Lý thị, nghiêm túc kinh doanh, hiền hòa đỗi đãi… Không phụ lòng tin, theo Chử Phần Phần Hóa, thân Tạ Thái Âm.”</p>
<p>Thần thức Lục Giang Tiên bị kinh động, từ trong gương hiện ra, nhìn bốn đứa trẻ quỳ gối trước mặt, đưa ánh mắt sóng trong suốt vô hình vô sắc quét qua, đỉnh đầu mỗi đứa trẻ toát ra hào quang màu trắng gần như trong suốt.</p>
<p>“Lại là một thế hệ…”</p>
<p>Thiếu niên phía trước lớn tuổi nhất, hẳn là Lý Hi Tuyền, nhìn qua là người thành thật, đã mười sáu mười bảy tuổi, thai tức tầng ba, thiên phú cũng tạm được, chỉ là bạch hào có ba tấc, tản ra hào quang mỏng manh, ánh mắt Lục Giang Tiên khẽ lướt qua.</p>
<p>Người thiếu niên thứ hai thì áo gấm lông cừu, khuôn mặt rất giống Lý Uyên Giao, có chút anh khí, lông mày cũng ngắn, có vài phần tâm cơ.</p>
<p>“Đây chính là Lý Hi Trị… Là muốn đưa đến Thanh Trì tông.”</p>
<p>Lý Hi Trị mười hai mười ba tuổi thai tức tầng ba, thiên phú tu hành hẳn là cùng cấp bậc với Lý Uyên Giao và Lý Thanh Hồng, Lục Giang Tiên tạm thời định là thượng đẳng, hào quang lục thốn.</p>
<p>Kế tiếp Lý Hi Minh rốt cục là bạch hào thất thốn, thiên phú tu hành chỉ kém Lý Hi Trị một chút, thần thức Lục Giang Tiên quét qua trên người hắn, lại phát hiện có chút không đúng.</p>
<p>“Ồ?!”</p>
<p>Hắn cẩn thận kiểm tra hai lần, từ Thăng Dương phủ đến Thập Nhị trọng lâu, cuối cùng rơi vào trong Khí Hải huyệt, quả nhiên không sai chút nào.</p>
<p>“Ở trong huyệt Khí Hải này, bốn đạo Đan Hà, nước lửa hòa hợp, Thăng Dương phủ lại vững vàng trung chính, không có chứng âm dương bất điều… Đây là tài liệu luyện đan!”</p>
<p>Lục Giang Tiên tốt xấu gì cũng đọc qua hai quyển đan thư, từ trong Tàng Thư các của Úc gia cùng Phí gia đọc rất nhiều thư tịch miêu tả đan đạo, tự nhiên hiểu được nhiều hơn so với người Lý gia, lúc này phân biệt nhận ra, nhất thời vui vẻ:</p>
<p>“Bạch Hào bảy tấc, sau khi nhận Huyền Châu phù chủng cũng là một thiên tài, có thể làm trụ cột của Lý gia, huống chi có thể luyện đan, là bảo bối.”</p>
<p>Lục Giang Tiên cô độc tám mươi năm, mắt thấy Lý gia nhiều thế hệ lớn lên, trước sau nhìn ký ức của Lý Xích Kính cùng Lý Thông Nhai, ít nhiều có chút cảm tình, trong lòng vui vẻ, lập tức lại đi xem Lý Hi Tuấn cuối cùng.</p>
<p>“… Tướng mạo thật đẹp!”</p>
<p>Tướng mạo người tu tiên vốn không kém, Lục Giang Tiên cũng coi như là nhìn rất nhiều người ở trên hồ, Lý Xích Kính dung mạo tuấn tú, ung dung hào phóng phí vọng bạch, An Cảnh Minh khí độ xuất trần, nhưng thấy Lý Hi Tuấn vẫn nhịn không được thở dài một tiếng.</p>
</body>
</html>