<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 508: Lý Ân Thành (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 508: Lý Ân Thành (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Tuấn chỉ sinh ra chậm hơn một hai tháng so với Lý Hi Minh, hai người nhìn qua giống nhau, Lý Hi Tuấn có tướng mạo tốt, tuy rằng khuôn mặt non nớt, nhưng đã nhìn ra được dáng dấp mày kiếm mắt sáng, ở trong mấy huynh đệ càng nổi bật hơn.</p>
<p>“Thiên phú bình thường, nhưng bạch hào cửu thốn.”</p>
<p>Lục Giang Tiên bấm đầu ngón tay tính toán, tuy rằng Lý Hi Tuấn thiên phú thấp, thường thường, nhưng lấy bạch hào tăng phúc chín tấc, đủ để cho hắn trổ hết tài năng từ trong tu sĩ tầm thường, sánh vai với thiên phú Lý Hi Minh chưa từng nhận bùa chú.</p>
<p>“Lý Hi Minh nhất định phải nhận bùa chú, còn lại chính là Lý Hi Trị và Lý Hi Tuấn.”</p>
<p>Phù chủng trong tay Lục Giang Tiên sung túc trước nay chưa từng có, thế là ra tay cũng hào phóng, cân nhắc một chút, vung tay lên, ném ra ba phù chủng.</p>
<p>“Lý Hi Trị sẽ đến Thanh Trì tông, tốc độ tu hành chắc chắn sẽ hơn một bậc, cũng đáng giá một viên, mà một mình Lý Hi Minh thụ phù, chỉ sợ một cây khó chống đỡ, tương lai rơi vào kết cục Úc gia.”</p>
<p>“Tuy rằng thiên phú của Lý Hi Tuấn khá bình thường, nhưng trắng hào chín tấc, nhận phù chủng cũng là một tiểu thiên tài, nên cùng nhau nhận lấy!”</p>
<p>Ba phù chủng này treo ở đỉnh đầu ba người, hai cái còn lại trong tay Lục Giang Tiên cũng đủ cho Thừa Minh bối dùng, phân biệt Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết, Đan Đạo Tiểu Giải, Hàn Tùng Tuyết Quyết chia ra nhét cho ba người này.</p>
<p>Lập tức bấm niệm pháp quyết, ba đạo bạch quang từ trong gương màu nâu xanh nhảy lên, phá vỡ ánh trăng màu trắng nhạt như sương như khói, phát ra ánh sáng trên không trung, thần dị phi thường, cuối của lưu quang mơ hồ chia thành bảy màu nhàn nhạt, có chút mê người.</p>
<p>“Ba viên?!”</p>
<p>Lý Uyên Giao mừng rỡ, nhìn lưu quang rơi vào trên thân ba người, vội vàng vỗ một chưởng lên vai bọn họ, cởi bỏ lục thức pháp lực phong bế, trầm giọng nói:</p>
<p>“Bình tâm tĩnh khí, bão nguyên thủ nhất, dựa theo 《 Tiếp Dẫn pháp 》 vận hành pháp lực!”</p>
<p>Nhìn ba vãn bối đều trầm tâm tĩnh khí, Lý Uyên Giao nhìn về phía Lý Hi Tuyền ở một bên bị phong bế lục thức, nhẹ nhàng dắt tay hắn, lôi kéo hắn ra khỏi viện, dẫn tới trắc viện bên cạnh.</p>
<p>“Hi Tuyền.”</p>
<p>Lý Uyên Giao vỗ nhẹ một cái ở Thăng Dương phủ, giải khai phong ấn pháp lực của hắn, Lý Hi Tuyền thoáng cái tỉnh táo lại, Lý Uyên Giao nghênh đón ánh mắt mê mang của Lý Hi Tuyền, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ngươi có phải là dùng thương không?”</p>
<p>Lý Hi Tuyền ngoan ngoãn gật gật đầu, Lý Uyên Giao Phục lại hỏi:</p>
<p>“Thanh Hồng có từng đem Chiết Vũ Thương truyền cho ngươi?”</p>
<p>“Chưa từng.”</p>
<p>Lý Hi Tuyền chờ mong đáp một tiếng, đáp:</p>
<p>“Cô nói cô từng phát qua Huyền Cảnh Linh thề, không được truyền ra ngoài, cho nên chưa từng dạy ta.”</p>
<p>“Được.”</p>
<p>Lý Uyên Giao lấy ra một viên ngọc giản từ trong tay áo, mở miệng nói:</p>
<p>“Mấy đệ đệ đều đang truyền thừa trong tộc, đây là công pháp tam phẩm《 Chiết Vũ Thương 》, liền xem như truyền thừa dạy cho ngươi, ghi nhớ xong liền đi, phát Huyền Cảnh Linh thề, ngay cả chuyện hôm nay cũng không được tiết lộ ra ngoài!”</p>
<p>“Vâng!”</p>
<p>Lý Hi Tuyền vội vàng phát linh thệ, tiếp nhận ngọc giản trong tay Lý Uyên Giao như lấy được chí bảo, liên tục nói:</p>
<p>“Tạ ơn Trọng phụ…”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu, chậm rãi ra sân, đóng cửa lại, trận pháp ngăn cách trong ngoài vận hành, trên mặt cuối cùng có chút phức tạp.</p>
<p>“Cũng coi như bồi thường chút… Chung quy phải gạt hắn.”</p>
<p>Lý Uyên Bình đang chờ ngoài viện, mặt tái nhợt, thấy thế khẽ lắc đầu, đáp:</p>
<p>“Vẫn là ít biết thì tốt hơn, ngoại trừ người lo việc nhà cùng người có phận sự, tất cả không được đi vào, quy củ này đã sớm định ra.”</p>
<p>“Ừm.”</p>
<p>Lý Uyên Giao đáp một tiếng, cười nói:</p>
<p>“Có ba người có thể thụ chủng, đã vượt xa dự liệu của chúng ta, mắt thấy thời gian cũng không sai biệt lắm, vẫn là đi nhìn ba đứa nhỏ một chút đi.”</p>
<p>————</p>
<p>Lý Hi Trị căn cứ khẩu quyết trong 《 Tiếp Dẫn Pháp 》 dẫn dắt huyền châu, từ Thập Nhị Trọng Lâu xuống, rơi vào trong khí hải huyệt, chợt cảm thấy một thân ấm áp, khí hải cuồn cuộn không thôi.</p>
<p>“Chuyện này!”</p>
<p>Lý Hi Trị thân là dòng chính của Lý gia, tu hành vốn là công pháp thai tức thượng thừa nhất của Lý gia《Thượng Lang Dưỡng Luân Quyết》, chính là công pháp tam phẩm, bình hòa trung chính, không xung đột với tuyệt đại bộ phận công pháp luyện khí.</p>
<p>Chỉ có điều công pháp này hơi không trọn vẹn, sẽ giảm thêm mấy năm tuổi thọ. So với tốc độ tăng lên thì không đáng nhắc tới. Hắn tu luyện nhiều năm, trong cơ thể sớm đã hình thành ba viên Thượng Lang Linh Luân, mang theo ngọc chất, nhìn khá đẹp mắt.</p>
<p>Nhưng theo bạch hoàn này tiếp dẫn nhập thể nội, huyệt Khí Hải vốn căn cứ theo Thượng Lang Dưỡng Luân Pháp để ngưng tụ ra hai viên linh luân ngọc chất, hiện tại chậm rãi chấn động, vậy mà dần dần hóa thành màu trắng sáng.</p>
<p>Khí hải màu xám càng cuồn cuộn lên xuống, dần dần hiện rõ trong bạch quang, biến thành một cái hồ trong vắt trong trẻo.</p>
<p>“Đây là… Tiên pháp gì.”</p>
<p>Thai tức lục luân, Lý Hi Trị đã ngưng tụ tam luân Huyền Cảnh, Thừa Minh, Chu Hành, trước mắt thì khí hải huyệt đã thay đổi bộ dáng, hắn vội vàng vận chuyển pháp lực, lại nhìn Chu Hành Luân trong Cự Khuyết đình, quả nhiên cũng là một mảng trắng sáng.</p>
</body>
</html>