<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 51: Mua sắm</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 51: Mua sắm</h1>
<br/>
<p>Chương 51. Tới Đây</p>
<p>Lý Thông Nhai nghe thấy lời này không khỏi lắc đầu, nói khẽ:</p>
<p>“Đã vào tiên đạo thì không cần nghĩ những việc này, ngươi và các nàng khác biệt, tu luyện thật tốt, tu thành Huyền Cảnh Luân mới là chuyện nên làm.”</p>
<p>“Ta vẫn nghiêm túc một ngày tu luyện tám canh giờ đấy chứ!”</p>
<p>Liễu Nhu Huyến chu mỏ một cái, trầm thấp giải thích, lại ngẩng đầu nhìn Lý Thông Nhai:</p>
<p>“Nhai Ca cũng là bởi vì tu luyện nên mới một thân một mình sao?”</p>
<p>Thấy Lý Thông Nhai nhẹ nhàng gật đầu, sắc mặt Liễu Nhu Huyến đỏ lên, mang theo một chút thở hào hển thấp giọng nói:</p>
<p>“Thông Nhai ca… còn… để ý ta “</p>
<p>Lý Thông Nhai chỉ cảm thấy nhịp tim hẫng một nhịp, trước mặt có chút chóng mặt, vội vàng quay đầu nhìn về phía đồng ruộng linh đạo màu xanh nhạt không ngừng đung đưa, nói khẽ:</p>
<p>“Ngươi… vẫn nên chờ đến khi tu thành Huyền Cảnh Luân lại bàn những chuyện khác.”</p>
<p>Liễu Nhu Huyến hì hì cười một tiếng, gương mặt xích lại gần Lý Thông Nhai, lông mày mỹ lệ nhẹ nhàng giãn ra, lặng lẽ nói ở bên tai của hắn:</p>
<p>“Vậy, Thông Nhai ca cũng đừng cùng người khác chạy trước…”</p>
<p>Lý Thông Nhai lập tức mặt đỏ tới mang tai, có chút xấu hổ giận dữ đứng dậy, mở miệng nói:</p>
<p>“Ngươi lo tu luyện cho tốt đi!”</p>
<p>Nói xong giống như chạy trốn mà chạy ra sân nhỏ, đi về phía xa.</p>
<p>Lý Thông Nhai dọc theo con đường lát đá đi một đoạn, dùng nước sông rửa mặt, lúc này mới chậm rãi bình tĩnh trở lại, không khỏi cười khổ nói:</p>
<p>“Sợ là phải thiệt trong tay gia hỏa này.”</p>
<p>“Nhị ca quả thật có tình nghĩa đối với Liễu Nhu Huyến kia! Phụ thân thật sự là một nước cờ cao!”</p>
<p>Đã thấy Lý Hạng Bình mỉm cười ngồi bên bờ, nhìn về phía Lý Thông Nhai cười nói:</p>
<p>“Phụ thân năm đó an bài ngươi dẫn dắt Liễu Nhu Huyến, nhị ca ngươi chỉ thấy được người này dễ trị, để phòng phát triển ra ngoài, vậy mà không ngờ trong nhà chưa tỏ, ngoài ngõ đã tường, không nhìn thấy người này là nhằm vào Lý Thông Nhai ngươi.”</p>
<p>“Tam đệ đừng có cười ta!”</p>
<p>Lý Thông Nhai cười khổ một tiếng, bất đắc dĩ lắc đầu, đáp lời:</p>
<p>“Càng nhìn phụ thân càng cảm thấy trên người lão nhân gia luôn có vài thứ có thể học.”</p>
<p>“Đúng vậy!”</p>
<p>Lý Hạng Bình gật gật đầu, nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Ba viên Xà Nguyên Đan mà Tiêu Nguyên Tư lưu lại kia ta muốn chờ khi ta tấn cấp Ngọc Kinh Luân sẽ dùng để phá ải.”</p>
<p>“Vụ Lý Mê Trận đã để cho phụ thân và Diệp Sinh nhỏ máu, ta lại tự mình đem Pháp Giám kia lặng lẽ mang lên tiểu viện trong núi, về phần Huyền Thủy kiếm quyết… Ta chỉ sợ là không có thiên phú này, nhị ca xem thử một chút đi.”</p>
<p>Lý Thông Nhai vốc nước sông rửa tay đáp lời:</p>
<p>“Xích Kính đã tới tiên tông gần ba năm, nhóm linh đạo đầu tiên gieo xuống này cũng sắp chín rồi, những ngày tiếp theo ngươi và ta cũng không rảnh rỗi.”</p>
<p>Tuyết ở Lê Kính thôn năm nay so với những năm qua dày hơn một chút, linh đạo trong ruộng đã chín, bông lúa màu xanh nhạt bao vây từng hạt bạch ngọc giống như linh mễ, đứng ở trong ruộng đồng thẳng tắp, tuyết lớn cũng không thể ép cong cành lá của nó.</p>
<p>Linh đạo này cũng không giống hạt thóc bình thường, phiến lá sắc bén như đao, cành lá cần dùng rìu để đốn, mấy người Lý Thông Nhai lại gia cố thêm Kim Quang thuật trên lưỡi đao, lúc này mới hoàn tất thu hoạch vài miếng linh điền này.</p>
<p>Nhìn đống linh đạo xếp thành từng bó màu xanh nhỏ, Lý Thu Dương giẫm lên tuyết phủi tay cười nói:</p>
<p>“Hạng Bình ca, linh đạo này nhìn cũng khả quan.”</p>
<p>Tháng trước Lý Thu Dương tu thành Huyền Cảnh Luân liền lập Huyền Cảnh linh thề ở trong từ đường gia tộc, học được mấy môn pháp thuật, đứa nhỏ này bây giờ cũng đã mười tuổi, mặt mày sau khi nảy nở cũng có chút thanh tú, nhìn qua có một chút bộ dáng của người lớn.</p>
<p>Hắn vốn dĩ một năm trước đã ngưng tụ được tám mươi mốt sợi linh lực, đáng tiếc lúc ngưng tụ Huyền Cảnh Luân lại thất bại trong gang tấc, đành phải lại điều tức thổ nạp qua một năm mới khôi phục linh lực, ngược lại sắp bị Liễu Nhu Huyến đuổi kịp.</p>
<p>“Không tồi.”</p>
<p>Lý Hạng Bình cũng tràn đầy ý cười, một thân pháp lực vận hành cuồn cuộn, đã tu thành Chu Hành Luân.</p>
<p>Điền Vân mang thai long phượng, sinh hạ cho Lý gia một đôi nam nữ khiến hắn mừng rỡ không ngậm miệng được, lão gia tử còn đi xem hai hài tử, dựa theo chữ lót trong tộc, nam hài lấy tên là Lý Huyền Phong, nữ hài lấy tên là Lý Cảnh Điềm.</p>
<p>“Bạch Nguyên Quả còn chưa chín, linh đạo đã thu hoạch xong trước tiên tạm mang về.”</p>
<p>Các thôn đinh sau lưng đã sớm dùng dao khoét cắt từng phiến lá linh đạo, lại dùng dây thừng lớn buộc chặt, lúc này mới dám dùng hai tay di chuyển, phiến lá linh đạo mảnh sắc bén như đao, đám người thế nhưng chịu khổ không ít.</p>
<p>Đợi sương mù mỏng manh bắt đầu dần dần tràn ngập dưới chân núi Lê Kính, Lý Diệp Sinh trầm giọng nói với mấy người sau lưng:</p>
<p>“Theo sát! Nếu như rơi xuống trong trận này, cẩn thận cái mạng nhỏ của các ngươi!”</p>
<p>Các thôn đinh vội vàng xác nhận, mấy người giẫm lên đường lát đá dẫn lên đỉnh núi, đặt mấy bó linh đạo ở trong viện, Lý Hạng Bình liền xua tay nói:</p>
<p>“Dẫn bọn hắn xuống dưới đi.”</p>
<p>Gỡ linh đạo từ trên cọng lúa xuống cũng phải dùng pháp lực để ngắt lấy, lại kết động pháp quyết chuyên môn để lọc lớp vỏ trấu bên ngoài đảm bảo linh khí linh mễ không bị xói mòn.</p>
<p>Trong quá trình thu hoạch linh đạo này thì những việc phàm nhân có thể làm cũng chỉ là cầm lưỡi đao có Kim Quang thuật bám vào để cắt đứt và vận chuyển mà thôi, khâu trọng yếu chân chính vẫn cần tu tiên giả đến xử lý.</p>
<p>“Tam thúc! Tộc huynh!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên từ trong viện đi ra, chắp tay một cái với Lý Thu Dương và Lý Hạng Bình, bây giờ hắn đã hơn bảy tuổi rồi, thể cốt dần dần nảy nở, gương mặt so với Lý Trường Hồ có vài phần tương tự.</p>
<p>“Huyền Tuyên, tới đây.”</p>
<p>Thấy Lý Huyền Tuyên đi tới phía Lý Thu Dương, Lý Hạng Bình biến sắc, vội vàng hô, đợi Lý Huyền Tuyên đứng ở bên người, lúc này mới cười nói:</p>
<p>“Đứa nhỏ này năm trước đã đo được linh khiếu, tu luyện thần tốc, xem chừng qua mấy tháng nữa liền có thể luyện thành Huyền Cảnh Luân.”</p>
</body>
</html>