<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 512: Thích Không Hành (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 512: Thích Không Hành (2)</h1>
<br/>
<p>Lý gia.</p>
<p>Trong điện, Lý Uyên Giao và Lý Uyên Bình chắp tay mà đứng, bên cạnh là người trung niên cầm đầu đeo mấy túi thuốc, khí độ ôn hoà hiền hậu, một tay vân vê râu, một tay vuốt ve trên lưng Lý Hi Minh, hơi nhắm mắt.</p>
<p>“Khí hải đan hà tứ cử, thăng dương thủy hỏa tương tế, cự cầu linh cơ miên man, thập nhị trọng lâu hạ khí.”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư nhẹ nhàng gật đầu, ôn thanh nói:</p>
<p>“Chúc mừng hai vị, đứa nhỏ này xác thực là thể chất luyện đan, hơn nữa tâm hỏa bình hòa trung chính, am hiểu luyện các đan dược tăng tiến tu vi, đột phá cửa ải, có chút khó kiếm.”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư từ trước đến nay ôn hoà nho nhã, cho dù đối mặt với hai tiểu bối cũng là khách khí, ngữ khí bình thản, Lý Uyên Giao nghe vậy nhất thời mừng rỡ, đáp:</p>
<p>“Đa tạ tiền bối!”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư bật cười lắc đầu, ấm giọng nói:</p>
<p>“Cảm tạ ta làm gì… thật ra đúng lúc.”</p>
<p>Hắn từ trong lòng ngực lấy ra một quả ngọc giản, đưa tới trong tay Lý Hi Minh, giải thích:</p>
<p>” Xà Giao thành thục của nhà ngươi, hàng năm đều phải đưa đến trong tay ta, một đi một về cũng phiền toái, ta đặc biệt dùng phương pháp luyện đan khác lén lấy được từ trong tộc để đổi[Phương pháp luyện Xà Nguyên Đan 】 này, xem như là quà gặp mặt cho Minh nhi.”</p>
<p>Lý Uyên Giao từ trước đến nay nghe nói vị tiền bối này có nhiều chiếu cố đối với trong tộc, là người có thể tín nhiệm, lúc này mới dám mời y đến, chưa từng nghĩ Tiêu Nguyên Tư cho lễ lớn như vậy, nhất thời có chút thất sắc, trầm giọng nói:</p>
<p>“Điều này sao có thể!”</p>
<p>“Ôi chao!”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư cười lắc đầu, đáp:</p>
<p>“Đừng khách khí, ngươi đã mời ta đến, ta lại không thể quá keo kiệt, ta đã đáp ứng Kính Nhi, tự nhiên là phải chiếu cố tốt cho Lý gia.”</p>
<p>Hai huynh đệ Lý Uyên Giao còn muốn khách khí, nhưng không ngờ Tiêu Nguyên Tư lúc này lắc đầu, nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Lão tổ nhà ta ra ngoài nhiều năm, ta vào núi tìm thuốc, mấy tháng nay mới về Lê Hạ, lại nghe nói Thông Nhai Kiếm Trảm Ma Ha, bức lui danh thế gia, chuyện gì xảy ra?”</p>
<p>Lý Uyên Giao trong lòng âm thầm rùng mình:</p>
<p>“Tiêu gia tuyệt đối không thể không biết chân tướng của Lý Thông Nhai Kiếm Trảm ma ha, cho dù không biết cuối cùng lão tổ như thế nào, nhưng nhất định biết lão tổ thân là mồi nhử!”</p>
<p>Ánh mắt Tiêu Nguyên Tư thản nhiên, ôn hòa, nhìn qua lại hoàn toàn không biết gì cả, sau lưng Lý Uyên Giao yên lặng phát lạnh, thầm nghĩ:</p>
<p>“Xem ra người Tiêu gia cố ý giấu hắn… Ta đây là nói… Hay là không nói?”</p>
<p>Hắn hơi dừng lại, trong đầu vận chuyển nhanh chóng, trong lòng âm thầm kinh hãi:</p>
<p>“Lý gia ta không nên nói! Tiêu Nguyên Tư tuy là có ý tốt, nhưng quân tử cương trực quá, nói không chừng đám người Tiêu Quy Đồ chính là dùng cái này để thăm dò…”</p>
<p>Lúc này hắn ta lắc đầu đáp:</p>
<p>“Lão tổ trở về tức bế quan, chúng ta cũng không hiểu được chi tiết, chỉ biết Ma Ha kia chỉ là một chuyển thế chi thân mà thôi.”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư ngưng thần nhìn hắn một cái, gật đầu như có điều suy nghĩ, lại tiếp tục hỏi:</p>
<p>“Lúc trước ta nhận được thư của sư muội, có phải có con cháu các ngươi bái làm môn hạ của sư muội ta?”</p>
<p>“Đúng vậy!”</p>
<p>Lý Uyên Giao ước gì hắn nói sang chuyện khác, vội vàng gọi Lý Hi Trị lên.</p>
<p>Lý Hi Trị một thân khôi ngô, tướng mạo đoan chính, tuy rằng không bằng đệ đệ Lý Hi Tuấn, nhưng cũng được tính là một người tuấn tú lịch sự, đứng trong viện, cũng có một phen khí độ.</p>
<p>“Hi Trị bái kiến tiền bối!”</p>
<p>Đợi đến khi Lý Hi Trị cung kính bái lạy, Tiêu Nguyên Tư mới gật gật đầu, trầm ngâm nói:</p>
<p>“Viên Thoan… nợ nhà ngươi rất nhiều, chắc chắn bảo vệ đứa nhỏ này chu toàn, không nên khách khí với nàng, thiếu cái gì lớn cứ đi đòi nàng… Haizz!”</p>
<p>Hắn vừa nói vừa cúi đầu nhìn nhìn Giao Bàn Doanh lấp lánh lân quang bên hông Lý Uyên Giao, gật đầu nói:</p>
<p>“Thanh[Giao Bàn Doanh 】 này rơi vào trong tay Viên gia nhiều năm, cho dù là người trong nhà không luyện kiếm cũng sẽ không chịu để cho người ngoài dùng, vậy mà lại đưa đến trong tay nhà ngươi dễ dàng như vậy, có thể thấy được một chút.”</p>
<p>Giao Bàn Doanh là lễ vật năm đó Viên gia đưa cho Lý Thông Nhai trúc cơ, quanh đi quẩn lại đến trong tay Lý Uyên Giao, Lý Uyên Giao còn chưa bao giờ nghĩ tới những thứ này.</p>
<p>“Viên gia đều thiếu nợ Lý gia đại ân, đưa lên [Giao Bàn Doanh 】 cũng chưa bù được một hai phần, nếu cần có thể đến Viên gia xin giúp đỡ.”</p>
<p>Lý Uyên Giao nghe xong, trong lòng không vui, trái lại có một hồi chuông báo động mãnh liệt, híp mắt, nói khẽ:</p>
<p>“Vãn bối không biết việc này… Không biết tiền bối có thể giải thích nghi hoặc cho vãn bối được không?”</p>
<p>“Chuyện này…”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư lại một bộ khó có thể mở miệng, ước chừng dừng lại mấy hơi thở, nói một câu tối nghĩa không rõ ràng:</p>
<p>” Cũng là trước đây không lâu ta biết được tin tức này… Thanh Tuyên Nhạc vốn là… Vốn là Đạo Tham của Hồ Nguyệt Thu, cho nên sư muội của ta trì hoãn nhiều năm… Chuyện này… vừa nói như thế thì các ngươi cũng không hiểu rõ ràng được!”</p>
<p>Nhìn bộ dáng khó hiểu của hai huynh đệ Lý Uyên Giao, Tiêu Nguyên Tư lúng túng lắc đầu, cứng rắn nói sang chuyện khác, mở miệng nói:</p>
<p>“Nhiều năm không gặp, Uyên Giao tuổi còn trẻ, đã là Luyện Khí tầng sáu!”</p>
<p>“Tiền bối quá khen.”</p>
<p>Lý Uyên Giao ngây ra, lễ phép trả lời, Tiêu Nguyên Tư cười ha ha, ý vị sâu xa nói:</p>
<p>“Nhân tài xuất hiện… hiếm có, hiếm có!”</p>
<p>Vì thế ngẩng đầu cười một tiếng, nhìn bộ dáng cung kính của hai vãn bối, mang theo chút ý tứ đùa giỡn, cười nói:</p>
<p>“Mộc Điền tiền bối… Chỉ sợ không phải Trúc Cơ đơn giản đâu nhỉ?”</p>
<p>Lý Uyên Giao hai người hai mặt nhìn nhau, Lý Uyên Giao cũng rất mơ hồ, chắp tay nói:</p>
<p>“Trong tộc cũng không ghi chép kỹ càng…”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư khoát khoát tay, cắt ngang lời hắn, cất cao giọng nói:</p>
<p>“Vậy thì quên đi, ta còn có chuyện quan trọng, liền không dừng lại lâu, sau này khi Thông Nhai xuất quan, còn xin nói cho ta biết một chút.”</p>
<p>“Vâng!”</p>
<p>Hai người đáp lời, Tiêu Nguyên Tư cưỡi gió đi xa, Lý Uyên đưa khách khỏi biên giới, lúc này mới quay trở lại.</p>
</body>
</html>