<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 515: Đột Phá (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 515: Đột Phá (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Bình ở trên đầu run nhè nhẹ, không dám di động, chỉ dựa vào áo choàng rộng thùng thình che khuất Lý Hi Minh trong ngực, trầm giọng nói:</p>
<p>“Tất cả lui xuống!”</p>
<p>Mãi đến khi tiếng va chạm lạnh lẽo biến mất, ngay cả tộc binh hai bên bậc thang cũng đều lui xuống, lúc này hắn mới vội vã cầm lấy đan thư trên bàn.</p>
<p>Động tác của Lý Uyên Bình quá lớn, làm rơi giấy và bút mực trên mặt đất, đinh đương rung động, hắn giống như không nghe thấy, vuốt vuốt mấy đạo khí lưu dưới thân như ma quỷ.</p>
<p>Mãi đến khi mấy đạo Thái Âm Nguyệt Hoa hoàn toàn biến mất, toàn bộ đại điện đều trở nên âm lãnh, sắc mặt hắn tái nhợt như tờ giấy mới hiện ra từng điểm hồng nhuận phơn phớt.</p>
<p>“Cha…”</p>
<p>Lý Hi Minh cũng đứng dậy, Lý Uyên Bình vội vàng ôm hắn vào trong ngực, phát hiện đứa nhỏ này cũng không đáng lo ngại, lúc này mới lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Tiên giám… Là tiên giám…”</p>
<p>Ô Đồ Sơn.</p>
<p>Lý Hi Trị đột nhiên ngẩng đầu, nhìn cánh hoa rơi lả tả trong hai tay.</p>
<p>Cách đó ngàn dặm, tại phường thị Quan Vân Phong, Lý Huyền Tuyên đang cò kè mặc cả cùng khách nhân bỗng nhiên im miệng, loáng thoáng nghe thấy một trận tiếng vang sột sột soạt sột soạt…</p>
<p>Ỷ Sơn thành…</p>
<p>Quận Mật Lâm…</p>
<p>Tất cả người nhận Huyền Châu phù chủng đều ngẩng đầu lên, nhìn về phương xa như có điều suy nghĩ, trước mắt chậm rãi hiện ra một khuôn mặt phiêu phiêu tiên khí, cùng với một viên ngọc óng ánh trong suốt, mượt mà bóng loáng.</p>
<p>————</p>
<p>Lý Uyên Giao đột nhiên ngẩng đầu, huyền châu phù chủng trong huyệt Khí Hải chấn động không thôi, đáy mắt của hắn dâng lên một chút bạch quang, một lực hấp dẫn mãnh liệt truyền đến, ánh mắt của hắn dừng lại trên bạch y của Úc Mộ Tiên.</p>
<p>” Úc Mộ Tiên… miếng ngọc…”</p>
<p>Nhìn Úc Mộ Tiên dường như có cảm ứng mà ngẩng đầu lên, Lý Uyên Giao chậm rãi cúi đầu, hắn từng đọc qua trong tộc sử, Lý Thông Nhai còn là một phàm nhân, ban đêm xông vào cánh đồng lau sậy, cứ thế mà tìm được miếng ngọc thạch kia, lúc ấy chỉ cảm thấy không thể tưởng tượng nổi.</p>
<p>Đồng lau cỏ lớn cỡ nào, một viên ngọc thạch rơi vào trong đó như mò kim đáy biển, một phàm nhân làm sao có thể tìm được? Chỉ quy kết rằng Lý Thông Nhai chính là khí vận sở chung, không giống phàm nhân bình thường.</p>
<p>Hiện giờ thật sự đối mặt bảo vật có thể khiến Pháp giám nuốt vào, lúc này mới hiểu được thần diệu trong đó, cho dù hắn không nhìn Úc Mộ Tiên, cũng có thể cảm giác được miếng ngọc đang trong tay hắn.</p>
<p>Úc Mộ Tiên đứng trên không hiểu sao lại cảm thấy sợ hãi, trong lòng bỗng nhiên rung động một trận, lúc kịp phản ứng thì đã biến mất không còn thấy bóng dáng tăm hơi, giống như chưa bao giờ xuất hiện vậy.</p>
<p>Tu sĩ Trúc Cơ đã luyện thành tiên cơ, đã có một bộ phận thần diệu, tâm huyết dâng trào chính là đại sự, hắn tinh tế kiểm tra, nhưng cũng không phát hiện cái gì, đành phải dùng ánh mắt hồ nghi quét tới quét lui trên người đám thủ hạ.</p>
<p>“Úc lâm Úc gia!”</p>
<p>Tạp dịch tiên tông phía sau bắt đầu xướng tên, Úc Mộ Tiên vứt bỏ tạp niệm, lẳng lặng nhìn huynh trưởng của mình khom lưng lui xuống, đứng lên.</p>
<p>Ánh mắt của hắn dừng lại ở hai gò má cao gầy cùng thân hình tiều tụy của Úc Mộ Cao, suy nghĩ cùng tính toán đã sắp đè sập nam nhân này, tu vi Luyện Khí tầng năm bị hành hạ thành bộ dáng này, có thể thấy được nội bộ Úc gia đấu tranh kịch liệt thế nào.</p>
<p>Úc Tiêu Quý trọng thương bế quan, hắn vốn bất mãn với Úc Mộ Cao trấn áp tông tộc, các chi mạch Úc gia nhất thời bùng nổ, tự làm theo ý mình, nếu không phải còn chưa có tin tức Úc Tiêu Quý bỏ mình, thủ đoạn Úc Mộ Cao sử dụng cũng hung ác, chỉ sợ Úc gia đã sớm long trời lở đất.</p>
<p>” Có mười sáu gốc Thu Nguyệt Thảo, hai ngàn cân Tử Ngọc Linh Mễ, chín mươi viên Đàm Thanh Nguyên Thạch, bảy viên Trường Hải Châu…”</p>
<p>Từng rương linh vật chuyển lên mặt bàn, Úc Mộ Tiên vuốt ve miếng ngọc trong tay, trong lòng cảm khái:</p>
<p>“Nếu không phải lúc nhỏ nhặt được bảo bối này, minh tâm kiến tính, chặt đứt trần duyên, e rằng ta cũng chỉ có thể bị vùi dập ở trên Vọng Nguyệt Hồ này, rơi vào tranh đấu tông tộc… rơi vào kết cục thê thảm.”</p>
<p>“Lê Kính Lý gia!”</p>
<p>Úc Mộ Tiên đang xuất thần suy nghĩ, tạp dịch phía sau xướng lên một tiếng, một thanh niên áo đen liền đi lên, bả vai dày rộng, lông mày hơi cao, vừa nhìn thì có một cỗ hương vị dã tâm bừng bừng, nhìn qua cũng không phải là người tốt lành gì.</p>
<p>“Lý gia Lý Uyên Giao, bái kiến thượng sứ!”</p>
<p>Lý Uyên Giao đáp một tiếng không kiêu ngạo không tự ti, ánh mắt thủy chung dừng lại trên áo bào của y, Úc Mộ Tiên khẽ gật đầu, ôn hòa nói:</p>
<p>“Ngưỡng mộ đại danh Kiếm Tiên đã lâu.”</p>
<p>Dứt lời nhẹ nhàng chắp tay, cười nói:</p>
<p>“Thanh Xích Kiếm là bội kiếm của kiếm tiên, chính là sư tôn ta tự tay chế tạo, Nguyên Ô Phong luôn giao hảo với Thanh Tuệ Phong, đạo hữu khách khí.”</p>
<p>Lời vừa nói ra, không chỉ trong lòng Lý Uyên Giao khẽ động, một đám người của gia tộc trên hồ đều liếc mắt nhìn, như có điều suy nghĩ, Úc Mộ Cao lại chậm rãi nhắm mắt, không nói một lời.</p>
<p>“Hóa ra còn có nguồn gốc bực này.”</p>
<p>Úc Mộ Tiên hòa thiện quá mức, khiến Lý Uyên Giao trong lúc nhất thời không nắm được chủ ý của người này, đáp một tiếng hàm hồ, Úc Mộ Tiên cũng không nhiều lời nữa, khoanh tay mà đứng.</p>
<p>Đợi đến khi từng rương linh vật được chuyển lên, các nhà đều báo cáo, tạp dịch kiểm kê xong, liền có một tu sĩ áo xanh tiến lên, cung kính nói với Úc Mộ Tiên:</p>
<p>“Sư huynh, Vọng Nguyệt hồ tam thế gia, mười sáu họ bốn mươi mốt hộ nhỏ, kiểm kê xong, kính xin sư huynh xem qua.”</p>
<p>Úc Mộ Tiên cầm danh sách trong tay, nhẹ giọng đọc danh sách mấy gia tộc, hoặc là thiếu cân thiếu lương thực hoặc là linh vật phẩm không đủ, lập tức có mấy đệ tử áo xanh tiến lên, bắt bọn họ ra.không chút khách khí</p>
<p>“Bịch.”</p>
<p>Người của mấy gia tộc này run rẩy quỳ xuống, Úc Mộ Tiên khẽ cười một tiếng hỏi:</p>
<p>“Sư đệ, theo lệ thì nên xử trí như thế nào?”</p>
<p>Đệ tử áo xanh báo cáo khinh miệt nhìn đám người gia tộc này một vòng, đáp:</p>
<p>“Theo thiếu sót bao nhiêu, chia ra để thi hình, trảm tộc lão, trừ tộc danh, sung quân dựa núi.”</p>
</body>
</html>