<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 518: Thanh Đỗ - Lý Thanh Hồng (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 518: Thanh Đỗ - Lý Thanh Hồng (2)</h1>
<br/>
<p>Tiêu Hiến đã hoàn toàn thông suốt tin tức này, lúc này mới giải thích:</p>
<p>” Úc Mộ Tiên lại cưới con gái Đường Nguyên Ô, danh khí khá lớn ở trong tông, chỉ sợ qua vài năm nữa là có thể xưng hắn là phong chủ Nguyên Ô phong!”</p>
<p>Trong lòng Lý Uyên Giao bừng tỉnh, khó trách Úc Mộ Tiên một lòng ổn định thế cục trên hồ, thì ra là vì chuẩn bị cho hắn thành tựu phong chủ, lập tức khẽ gật đầu, mấy người hạ xuống trước núi Lý gia, Lý Uyên Bình đã sớm chờ ở trước viện.</p>
<p>“Bình đệ!”</p>
<p>Lý Uyên Bình thấy nàng cũng hơi sững sờ, vui vẻ nói:</p>
<p>“Thanh Hiểu tỷ!”</p>
<p>Lý Thanh Hiểu gả ra ngoài mấy năm, ở Tiêu gia đã quen, đã có thái độ cao quý của tiên tộc, tuy dung mạo bình thường, một thân trang phục lộng lẫy làm cho Lý Uyên Bình ngẩn người, lúc này mới nhận ra nàng.</p>
<p>Lý Thanh Hiểu đầu tiên là hàn huyên vài câu, cười nói:</p>
<p>“Ta cũng mấy năm chưa từng gặp phụ mẫu, đầu tiên mang theo phu quân bái kiến lão nhân gia, sau đó xuống núi nói chuyện cùng Nhị ca.”</p>
<p>“Tất nhiên.”</p>
<p>Lý Uyên Giao khẽ gật đầu, chờ vợ chồng Lý Thanh Hiểu lên núi, lúc này mới vội vã vào điện, thấp giọng nói:</p>
<p>“Trong nhà có dị động không?”</p>
<p>Lý Uyên Bình bình tĩnh gật gật đầu, đáp:</p>
<p>“Hi Minh, Hi Trị và Hi Tuấn đều có dị tượng, ta cẩn thận hỏi lại thì đều nói là gặp được một người mặc áo trắng, trong tay có một cái miếng ngọc…”</p>
<p>Vốn dĩ Lý Hi Minh đi theo bên cạnh Lý Uyên Bình, tu hành ở Lê Kính trấn, Lý Hi Trị mắt thấy sắp tiến vào Thanh Trì tông, liền đi theo bên cạnh mẫu thân lâu để ở thêm chút thời gian, mấy đứa nhỏ sớm đã bị Lý Uyên Bình gọi về, giấu lên núi.</p>
<p>Lý Uyên Bình chưa từng được phù chủng, không có phản ứng gì, Lý Uyên Giao mới vừa rồi cảm nhận được thật sâu, lúc này lắc đầu, trầm giọng nói:</p>
<p>“Đây là… dị động của Tiên Giám.”</p>
<p>“Lên núi!”</p>
<p>————</p>
<p>Lê Kính sơn.</p>
<p>Hai người giải khai từng tầng pháp trận, bước nhanh vào trong sân, trong sân có cây cỏ tươi tốt, màu xanh tươi vui vẻ, ánh mặt trời vàng rực chiếu xuống, một mảnh sinh cơ bừng bừng.</p>
<p>Bước nhanh đến trước từ đường, lúc này mới đẩy ra cửa đá thật dày, liền thấy khí lưu màu trắng phun ra ngoài, va chạm đẩy hai người lui về phía sau một bước, đều cảm thấy cả người phát lạnh.</p>
<p>Khí lưu kia nhấp nhô một trận ở trong viện, đánh rơi hoa lá trên mặt đất, cành lá xanh biếc hóa thành khô vàng, rầm rầm rơi xuống như cơn mưa lá khô, trong nháy mắt xuân sắc trong sân hóa thành thu ý, một mảnh âm lãnh.</p>
<p>Lý Uyên Giao bước vào mật thất, liền thấy năm sáu gốc cây quế nho nhỏ đứng trong mật thất, mấy con thỏ ngọc trắng như tuyết và con cóc vàng lục đang nhảy tới nhảy lui trên mặt đất, lập tức kinh dị.</p>
<p>Hoa quế rải rác đầy đất, ánh trăng trắng tràn ngập chung quanh, cái gương màu xanh nâu lơ lửng trên không trung, buông xuống từng đạo pháp lực chói lọi như tơ lụa, uy thế bức người.</p>
<p>“Chuyện này…”</p>
<p>Lý Uyên Giao cẩn thận từng li từng tí vòng qua con cóc và con thỏ ngọc đang mò mẫm trên mặt đất, đi tới trước thạch đài, cung kính nói:</p>
<p>“Đệ tử Lý gia, bái kiến Tiên Giám!”</p>
<p>Có lẽ lời nói của hắn có tác dụng, hoặc là khi Hà Quang Vân Thuyền chậm rãi lái đi, trở lại phía nam Thanh Trì tông, quang huy trên mặt kính kia mới chậm rãi suy sụp xuống, nhưng vẫn sáng chói chói mắt như trước.</p>
<p>Lý Uyên Bình mới chỉ là Thai Tức tầng ba, đối mặt với cỗ uy thế này ngay cả cửa phòng tối cũng không vào được, mãi đến khi quang huy suy sụp xuống, lúc này mới chậm rãi đi vào, vẫn cảm thấy lạnh thấu xương.</p>
<p>“Bành!”</p>
<p>Trong lúc nhất thời đủ loại ý tượng trong phòng tối đồng loạt nổ tung, hóa thành ánh trăng nồng đậm, giống như từng đám mây mù màu trắng tinh khiết, bay nhanh xoay tròn quanh Lý Uyên Giao quỳ ở giữa, hội tụ thành một cái cúc áo bằng ngọc ở trước mặt hắn.</p>
<p>Lý Uyên Giao bái lạy trước thạch đài, nhìn ánh trăng ngưng tụ trước mặt, huyễn hóa thành một cái cúc ngọc trong suốt long lanh, thần sắc nghiêm túc, trầm giọng nói:</p>
<p>“Đệ tử Lý thị Lý Uyên Giao, đã thụ chiếu mệnh…”</p>
<p>Hào quang trên đầu chậm rãi thu liễm, một lần nữa biến hóa thành cái gương ảm đạm vô quang kia, ánh trăng màu trắng từ thạch đài chảy về trong gương, Lý Uyên Giao bái lạy, lúc này mới đứng dậy.</p>
<p>Hai người khom người ra khỏi phòng tối, cửa đá yên lặng đóng chặt, Lý Uyên Bình trầm giọng nói:</p>
<p>“Huynh trưởng! Úc Mộ Tiên là tu sĩ Trúc Cơ, huống hồ còn là tu sĩ Trúc Cơ của Thanh Trì tông… Việc này còn cần bàn bạc kỹ hơn.”</p>
<p>“Ta tự hiểu được.”</p>
<p>Lý Uyên Giao híp híp mắt, thấp giọng nói:</p>
<p>“Huống hồ ta thấy Úc Mộ Tiên chỉ sợ cũng được chỗ tốt gì từ viên ngọc kia kia, vẫn luôn giấu ở trong tay áo, thỉnh thoảng vuốt ve một hồi, hắn có thể đại triển tài hoa ở trên Nguyên Ô Phong, tu luyện thần tốc, chỉ sợ cũng không thoát khỏi liên quan đến bảo bối này.”</p>
<p>“Vậy thì càng khó!”</p>
<p>Lý Uyên Bình lắc đầu, trầm giọng nói:</p>
<p>“Trước tiên đưa Hi Trị vào trong tông, nghe ngóng chút tin tức, chỉ cần mảnh ngọc này vẫn nằm trong tay hắn, chung quy vẫn có cách.”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu đi ra khỏi viện, Lý Uyên Bình tiếp tục nói:</p>
<p>“Về phần chuyện Kim Dương Hoàng Nguyên, việc này quá lớn, liên quan đến đường ra trong tương lai của chúng ta, tốn thời gian rất lâu, còn cần một tu sĩ Luyện Khí tin được và còn có thể sử lý công việc để cử đi hái khí!”</p>
<p>“Ý của ngươi là…?”</p>
<p>Lý Uyên Giao trong lòng hiện ra tên một người, liếc mắt nhìn đệ đệ, hỏi ngược lại:</p>
<p>“Dượng Trần Đông Hà?!”</p>
<p>“Đúng vậy!”</p>
<p>Lý Uyên Bình mím môi, đáp:</p>
<p>“Phía tây bờ tây Vọng Nguyệt Hồ, chính là địa bàn Kim Vũ tông, có vài phiến đại mạc, chúng ta có thể phái người đi chỗ đó tìm một chút, nếu không có quan ải ngàn dặm, chỉ sợ còn phải đi phương bắc.”</p>
<p>“Ngươi an bài đi.”</p>
<p>Lý Uyên Giao tin tưởng hắn, chỉ nhìn chằm chằm sắc mặt tái nhợt của hắn, nhíu mày nói:</p>
<p>“Chỉ là thân thể này của ngươi nhìn qua càng ngày càng suy yếu? Trong nhà có rất nhiều chuyện, có thể để Hi Tuyền luyện tập một chút, dùng nhiều linh vật một chút, không cần làm khó bản thân mình.”</p>
</body>
</html>