<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 520: Tiếng Khóc (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 520: Tiếng Khóc (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Bình gật đầu, kể lại chuyện gần đây, Lý Thanh Hồng cẩn thận nghe, cân nhắc một hồi, mở miệng nói:</p>
<p>“Ta từng ở Phí gia một thời gian, cũng quen thuộc huynh đệ Phí Đồng Kiếu, Đồng Ngọc,.”</p>
<p>Trong mắt của nàng lưu chuyển tử ý, ôn nhu nói:</p>
<p>“Phí Đồng Ngọc dung mạo tuấn tú, nho nhã hiền hòa, nhưng không đủ quyết đoán, chỉ có thể thuận thế chứ không thể nghịch cảnh cầu sinh, Phí Đồng Khiếu có dũng lực, lại tuân thủ nghiêm ngặt bản tâm, sẽ không phụ ân tình nhà ta.”</p>
<p>Lý Uyên Bình hiếm khi nghe được tin tức của hai người này, như nhặt được chí bảo, vừa nghe vừa nhớ, liền thấy Lý Thanh Hồng cười nói:</p>
<p>“Nếu thật sự có người nhà họ Phí nhập tông, hai người này cũng nhất định không có ý đối địch với nhà ta, tối đa sẽ không quả quyết, sẽ phân vân rất nhiều, không cần lo lắng!”</p>
<p>Hai người nói chuyện với nhau một hồi, nhớ tới chuyện hôm nay, đều là có suy nghĩ, Lý Uyên Giao và Lý Huyền Tuyên đang từ trước điện đi vào, Lý Huyền Tuyên từ phường thị trở về, sắc mặt vội vàng.</p>
<p>Hắn đã qua năm mươi tuổi, hai bên tóc mai xám trắng, nghiêm túc nói năng thận trọng, mấy vãn bối vội vàng đi lên nghênh đón hắn, bốn người đều đặc biệt thay đổi áo trắng, nhìn nhau, Lý Uyên Giao nói:</p>
<p>“Lên núi.”</p>
<p>————</p>
<p>Động phủ Mi Xích Phong chính là năm đó Lý Hạng Bình phát hiện, cùng Lý Thông Nhai hai người dùng Thái Âm Huyền Quang đánh vỡ, hiện giờ đã tu sửa nhiều lần, đá xanh bóng loáng, trận văn phức tạp, hai con sư tử đá uy phong lẫm liệt.</p>
<p>Bốn người dẫm lên bình đài trước động phủ, Lý Uyên Giao bấm niệm pháp quyết thi pháp, cửa động phủ lại không nhúc nhích tí nào, y hơi sững sờ, cau mày nói:</p>
<p>“Phong bế từ.”</p>
<p>Ba người thấy thế đều nhìn về phía Lý Thanh Hồng, nàng tập thương pháp, lại tu thành công pháp lôi đình, giỏi nhất là phá diệt, Lý Uyên Bình chắp tay nói:</p>
<p>“Làm phiền trưởng tỷ rồi.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nghe vậy cầm thương về phía trước, ở trong lòng âm thầm cáo tội, lúc này mới múa trường thương, tụ lực đánh về cửa đá, trên trường thương có lôi đình phun trào, chảy không ngừng, hội tụ ở trên mũi thương.</p>
<p>“Hây!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng mượn lực chống đỡ, vung trường thương, xoay người đánh xuống, trên mũi thương hiện ra tử ý nồng đậm, hóa thành tư thái giao long, giương nanh múa vuốt, nện ở trên cửa đá.</p>
<p>Chính là《 Du Long Hồi Ảnh 》mà Phí gia đưa tới năm năm trước, giỏi về phá trận tru địch, Lý Thanh Hồng tu hành mấy năm nay, đã nhập môn, vừa vặn dùng cho nơi này.</p>
<p>“Oanh!”</p>
<p>Trận pháp trên cửa đá vốn là đại trận tụ linh và liễm tức làm chủ, đột nhiên sáng ngời, ầm ầm vỡ vụn. Lý Uyên Giao và Lý Huyền Tuyên ở bên cạnh đã sớm chuẩn bị tốt, hai tay đặt trên vách đá, hóa giải dư âm, lấy pháp lực bảo vệ bản thể cửa đá.</p>
<p>Mãi đến khi tia tử lôi cuối cùng biến mất, Lý Uyên Giao thở dài một hơi, chậm rãi đẩy cửa đá ra.</p>
<p>“Phù…”</p>
<p>Cửa động Thạch Môn, một trận gió sóc lạnh lẽo thổi qua mặt, chảy xuôi tứ tán, hướng phía chân trời bay đi, ba người bước lên bậc thang cẩn thận từng li từng tí, đồng loạt đi vào.</p>
<p>Trước cái giường được làm bằng đá, thiếu niên áo trắng lấy tay chống cằm, trên đầu gối đặt một thanh kiếm, hai mắt nhắm nghiền, tóc đen rối tung, nước đọng xanh thẳm đầy đất, trên bàn đá trước cửa có từng giọt sương sáng lóng lánh.</p>
<p>Bốn người xuất thần nhìn chằm chằm thiếu niên nằm trên giường, cùng nhau bái lậy, liền thấy thiếu niên áo trắng kia ầm ầm hóa thành linh thủy xanh thẳm, san hô, lưu ly, vân mẫu (một loại đá muối tự nhiên), huyền nham tán lạc rơi đầy đất.</p>
<p>Lý Uyên Giao tiến lên một bước, nhìn trên bàn đá có vết mực, in sâu vào trong đá, chữ viết rồng bay phượng múa, thiết họa ngân câu:</p>
<p>” Ta chết năm năm, hai mắt hóa làm lưu ly, đặt ở trong hộp có thể làm tang lễ, cốt nhục thì hóa thành vân mẫu, Huyền nham, hi vọng hậu bối bỏ đi ở khe núi, để thợ thủ công nhặt nó, có thể dùng làm đồ vật.”</p>
<p>“Ngũ tạng hóa thành linh thủy, có thể ném vào sông lớn, để ta thấy cảnh thiên hạ, vật còn lại hóa thành san hô, đá trơn trượt, có thể rải đi khắp núi rừng hoặc làm thuốc, hoặc vẽ tranh, hoặc trang điểm cho nữ tử.”</p>
<p>“Đệ tử Lý thị Thông Nhai tuyệt bút.”</p>
<p>Trong một phòng, bốn người đều im lặng không nói gì, thần thái khác nhau. Lý Huyền Tuyên chỉ dùng tay vuốt bàn đá, Lý Uyên Giao lấy ra hộp ngọc, nâng hai viên lưu ly kia lên, cẩn thận đặt xuống.</p>
<p>Lại đem Thanh Xích kiếm trên giường mời xuống, cùng nhau ôm vào trong ngực, hướng Lý Thanh Hồng nói:</p>
<p>“Kính xin tiểu muội thu hồi huyền nham, vân mẫu, thu linh thủy, đi tìm khe núi và đại giang. Ta đưa thúc công về từ đường trước.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng cúi đầu, quỳ gối trước giường, sững sờ xuất thần, không biết đang suy nghĩ cái gì, mấy hơi thở mới nói:</p>
<p>“Được.”</p>
<p>Nàng lấy ra hộp ngọc, nhặt lên linh vật trắng muốt long lanh rơi đầy đất, lúc này mới thi pháp thu nạp linh thủy khắp nơi thành một quả cầu nước, nâng ở trong tay, cưỡi gió rời đi.</p>
<p>Phiêu diêu diêu rời khỏi Lê Kính sơn, Lý Thanh Hồng buồn bực phi hành một trận, tìm kiếm khắp nơi, rốt cuộc tìm thấy một khe núi.</p>
<p>Suối núi róc rách, lan tràn khắp nơi, cách đó không xa có một thôn trại phàm nhân, coi như phù hợp với ý tứ của Lý Thông Nhai, thế là lấy Vân mẫu và Huyền Nham trong hộp ngọc ra, lần để vào trong nước suối.</p>
<p>Làm xong tất cả cái này, Lý Thanh Hồng mới vừa ngồi xuống ở một bên, chống má ngóng nhìn.</p>
<p>“Ô ô… Ô ô…”</p>
<p>Nàng hơi sững sờ, hốc mắt đỏ hồng nhìn quanh bốn phía, lúc này mới thấy một con hồ ly da lông đỏ thẫm đang ngồi ở bên dòng suối, gào khóc.</p>
<p>Lý Thanh Hồng hơi chậm lại, cẩn thận đứng lên, cung kính nói:</p>
<p>“Vãn bối Lý Thanh Hồng, bái kiến tiền bối!”</p>
</body>
</html>