<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 522: Lộc Yêu Mời Gặp (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 522: Lộc Yêu Mời Gặp (2)</h1>
<br/>
<p>Người thủ hạ kia lên tiếng lui ra, không bao lâu liền thấy nam tử đi vào mặc hoa phục, đầu đội ngọc quan, cung kính nói:</p>
<p>“Ô Ma Lý bái kiến gia chủ!”</p>
<p>Người này chính là chúa tể Sơn Việt, Ô Ma Lý, tu vi hiện giờ là Luyện Khí tầng bốn, mặc dù tu luyện tạp khí, nhưng bởi vì công pháp cao thâm, không kém tu sĩ chính khí bình thường bao nhiêu, Lý Uyên Bình nhìn hắn một cái, ấm giọng nói:</p>
<p>“Nếu ngươi muốn từ bỏ quyền vị, lên núi tu hành, vậy đi theo huynh trưởng ta tới Ô Đồ Sơn, ngươi có bằng lòng hay không?”</p>
<p>“Tiểu nhân cầu còn không được!”</p>
<p>Ô Ma Lý quỳ một gối xuống đất, cung kính lên tiếng, nghe được việc này, Lý Uyên Giao đứng dậy, cười nói:</p>
<p>“Vậy ta về núi trước đây!”</p>
<p>“Được!”</p>
<p>Lý Uyên Bình gật đầu, nhìn huynh trưởng Lý Uyên Giao cùng Ô Ma Lý cáo từ rời đi, sau đó phất tay với Lý Hi Minh đang ngồi trên bàn trà nghe chuyện, cười nói:</p>
<p>“Ngươi đi thay quân trang đi.”</p>
<p>Lý Hi Minh nhất thời hai mắt tỏa sáng, hỏi:</p>
<p>“Phụ thân, con đi đâu vậy?”</p>
<p>Lý Uyên Bình cởi áo tơi trên người xuống, ôn thanh nói:</p>
<p>“Thử ngựa!”</p>
<p>————</p>
<p>Khí hậu trên Vọng Nguyệt hồ luôn luôn ổn định, mấy chục năm khó có được đại hạn đại lụt, năm nay mưa đã tới đúng hạn, mọi nơi đều được nước tươi tiêu, giữa hè xem như qua rồi, gió đêm trở nên hiu quạnh.</p>
<p>Lý Uyên Bình gần đây rất có hứng thú, một thân quân trang, cưỡi ngựa đi vội, sắc mặt tái nhợt hiếm khi được hồng nhuận phơn phớt, Lý Hi Minh trong ngực tựa vào lồng ngực của hắn, cười hì hì không ngừng.</p>
<p>“Đi!”</p>
<p>Hắn kéo cương ngựa, rong ruổi trên đường, một đám xa giá sau lưng bị hắn bỏ lại phía sau, hắn luôn luôn mềm nhũn tựa vào chiếc giường mềm mại, không có được tư thế oai hùng bừng bừng phấn chấn, hiếm khi hôm nay có được chút khí khái anh hùng, cười to không ngừng.</p>
<p>Lý gia hiện giờ giàu có hơn rất nhiều, ngựa dưới chân Lý Uyên chính là ngựa Sơn Việt tiến cống, được xưng là “Trọng Tu”, Đạp Tuyết Vô Ngân, tiến lên như quỷ mị, tu vi Thai Tức tầng năm, do Ô Ma Lý tự mình hàng phục, dẫn tới Lê Kính Sơn dâng lên.</p>
<p>Lý Uyên Bình được ngựa tốt, rong ruổi một phen, một hơi từ ngoại ô của Lê Kính trấn vọt tới Đông Sơn Việt, Lý Hi Minh trong ngực vui không chịu nổi, tóc đen bị gió thổi bay, giọng nói ngây thơ:</p>
<p>“Cha! Đây là đâu?!”</p>
<p>“Đông Sơn Việt.”</p>
<p>Lý Uyên Bình thần sắc hưng phấn, đem cảm giác ho khan ép ở trong cổ họng, đột nhiên dừng ngựa, vung roi ngựa, chỉ hướng dãy núi liên miên phương bắc, cười nói:</p>
<p>“Đi về phía bắc chính là Ô Đồ Sơn, nghe đồn năm đó Hạng Bình Công dẫn binh từ đây đi qua, cách đại quân của Mộc Tiêu Man vẻn vẹn hai dặm, Hạng Bình công đa mưu túc trí, lúc này mới tránh thoát một kiếp.”</p>
<p>Lý Hi Minh nghe rất chuyên chú, liền thấy Lý Uyên Bình ôn hòa nói:</p>
<p>“Ngọn núi này là biên thành phía Đông Sơn Việt, rất phồn vinh. Lý Ký Man trị sự trong thành này đã mười năm rồi.”</p>
<p>“Lý Ký Man.”</p>
<p>Lý Hi suy nghĩ một lúc, đáp:</p>
<p>“Con trai của Ô Ma Lý, Thái tử của Sơn Việt Vương… ít ngày nữa sẽ kế thừa vương vị của Sơn Việt.”</p>
<p>“Vâng.”</p>
<p>Lý Uyên Bình đáp lời đứa bé trong lòng, nhìn quanh trái phải, liền thấy trên cành lá có mưa rơi lã chã, biết là Ngọc Đình vệ và mấy khách khanh vẫn luôn bảo vệ bên người, lúc này mới thúc ngựa đi về trước.</p>
<p>Hắn thờ ơ cưỡi ngựa, lỗ tai khẽ động, hứng thú nói:</p>
<p>“Lý Ký Man là một người thông minh, chỉ là hiếu chiến hiếu sát, ngoại cung nội quỷ.”</p>
<p>Trọng lúc di chuyển vỗ mũi phát ra tiếng phì phì, đi lên sườn núi cao, cảnh sắc trên núi thu vào trong mắt, tiếng thét chói tai cùng tiếng gào thét liên tiếp vang lên, máu me đầy đất.</p>
<p>Dưới chân núi là một mảnh bình nguyên, nhìn thấy tường thành Ô Đồ thành phía xa xa, một đám dân chúng Sơn Việt gầy như que củi đang run rẩy giơ cuốc cuốc, một con sói xám bị vây ở trong đó, con sói kia nhìn qua có tu vi nông cạn, gào thét không ngừng.</p>
<p>Trên một ngọn đồi nhỏ có một cỗ xe ngựa tinh kỳ đang tung bay, một đám binh sĩ ngồi trên tường quan sát, chơi đùa vui cười, trên cùng có một thanh niên ngồi, tay cầm trái cây, cười ha ha.</p>
<p>“Đây chính là Lý Ký Man!”</p>
<p>Lý Uyên bình thản nói một câu, Lý Hi Minh trong ngực nhíu mày, thấp giọng nói:</p>
<p>“Phụ thân, hắn đang làm gì vậy?”</p>
<p>“Xem kịch.”</p>
<p>Lý Uyên Bình lạnh lùng thốt ra hai chữ, liền thấy một tên quý tộc nào đó ở dưới cười ha hả, ném ra một quả dưa, nện ở trên đầu lang yêu kia một cách chuẩn xác, kích thích lang tính đại phát, ngao ô một ngụm đem một người xé thành mảnh nhỏ.</p>
<p>Nông hộ kia thân thể nhỏ gầy, trong chốc lát liền vỡ vụn thành cặn bã, càng kích thích hung tính của con sói này, gào thét kêu lên.</p>
<p>Một đám vương công quý tộc Sơn Việt và Lý Ký Man trên đồi nhìn không chớp mắt, bộc phát ra một trận cười to, thi thể rơi xuống, ruột và máu đen khắp nơi, Lý Hi Minh nhịn không được nghiêng đầu đi, không nỡ nhìn.</p>
<p>“Nhìn thật kỹ đi.”</p>
<p>Lý Uyên Bình lại vỗ nhẹ nhẹ bờ vai của hắn, ôn thanh nói:</p>
<p>“Nhớ kỹ một màn này… Mới có thể hiểu được nếu như hình pháp không nghiêm minh, đám công tử bột sau lưng ngươi có thể làm ra chuyện gì.”</p>
<p>Hắn hơi dừng lại một chút, mở miệng nói:</p>
<p>“Tu vi đình trệ, con đường phía trước không có cửa, chơi chán chọi chó, ăn no sơn hào hải vị, có được quyền thế và sức mạnh vượt xa phàm nhân, sẽ nghĩ ra cách chơi mới mẻ.”</p>
</body>
</html>