<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 523: Lộ Khẩn (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 523: Lộ Khẩn (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Minh gật đầu như có điều suy nghĩ, liền thấy Lý Uyên Bình cười lạnh nói:</p>
<p>“Lấy cung đến đây!”</p>
<p>Ngọc Đình Vệ ở bên cạnh vội vàng đưa trường cung lên, Lý Uyên Bình ngồi vững vàng trên lưng ngựa, hơi thở ra một tiếng, nghiêng đầu kéo cung, híp mắt nhìn đám người dưới núi, ấm giọng nói:</p>
<p>“Minh Nhi, xem cho kỹ.”</p>
<p>“Hưu —— “</p>
<p>Mũi tên phá không bay đi, phù văn bên trên phát ra ánh sáng chói mắt, như sao băng rơi xuống núi.</p>
<p>Lý Ký Man dưới chân núi đang vươn cánh tay, trong tay cầm trái cây, hắn không có cảm giác gì với cảnh tượng trước mặt, chỉ xem qua loa cho xong, Điền Vinh ở bên cạnh tiến lên một bước, cười nói:</p>
<p>“Man đệ? Chuyện này sao? Có thú vị không?!”</p>
<p>“Đúng là có chút thú vị!”</p>
<p>Lý Ký Man liếc hắn một cái, âm thầm khinh bỉ, hít thở không khí dưới chân núi, thầm nghĩ trong lòng:</p>
<p>“Điền thị nắm giữ triều chính ở Đông Sơn Việt, mắt thấy lão gia tử sắp thoái vị, ta há có thể làm một con rối giống như Ô Ma Lý? … Nhưng hết lần này tới lần khác Điền Trọng Thanh lại cẩn thận, muốn bắt được nhược điểm của bọn họ, trao đổi lợi ích với Điền thị, còn phải bắt tay từ Điền Vinh…”</p>
<p>Hắn đang nhìn lang yêu ngoan cố chống cự, nhưng trong đầu vẫn còn đang suy nghĩ làm sao đem triều chính Đông Sơn Việt nắm vào trong tay mình, lại chưa từng nghĩ tới trước mắt sáng ngời, một đạo bạch quang từ trên trời giáng xuống.</p>
<p>“Bành!”</p>
<p>Lang yêu kia chỉ là Thai Tức tầng một, làm sao chịu được mũi tên này, bành một tiếng nổ thành khối máu, bắn máu tươi đầy đất, Điền Vinh si ngốc cười hiện nay giống như bị đánh một cái tát, phẫn nộ nhảy lên, mắng:</p>
<p>“Làm càn! Người phương nào dám quấy rầy nhã hứng của bản công tử!”</p>
<p>Lý Ký Man đã đứng dậy từ lâu, ngẩng đầu lên, thị lực của thai tức đỉnh phong khiến hắn chỉ chớp mắt đã thấy rõ khuôn mặt người trên núi, trong lúc nhất thời đầu óc trống rỗng, gan mật đều rung động.</p>
<p>“Lý Uyên Bình…”</p>
<p>Hắn quỳ rạp xuống bịch một tiếng, nằm sấp trên mặt đất, đầu dán sát vào mặt đất, trong nháy mắt vừa sợ vừa sợ, mồ hôi ướt đẫm lưng, dính nhớp nháp không thôi, hai mắt trừng đến đỏ bừng:</p>
<p>“Chủ gia hận nhất là ép dân lấn thượng… Lần này xong rồi!”</p>
<p>“Là ai hại ta… Điền Trọng Thanh… Đúng rồi, nhất định là Điền thị… Điền Trọng Thanh… Đáng chết! Thảo nào muốn ta tới yến tiệc, hay cho Điền Vinh!”</p>
<p>Một đám quý tộc Sơn Việt chợt cảm thấy không ổn, nhao nhao quỳ rạp xuống đất. Điền Vinh sửng sốt mấy hơi thở, còn đi túm mấy người trên mặt đất, lúc này mới bất tri bất giác quỳ xuống, không biết làm sao.</p>
<p>Lý Uyên Bình đứng giữa sườn núi mặc quân phục, ôm Lý Hi Minh phấn điêu ngọc trác trong ngực, sắc mặt bình tĩnh, lẳng lặng nhìn bọn họ.</p>
<p>“Phụ thân… Bọn họ sợ ngươi lắm! Muốn giết bọn họ sao?”</p>
<p>Giọng nói thanh thúy của cậu bé quanh quẩn trong núi, làm lông tơ mọi người dựng đứng. Lý Ký Man càng nhắm chặt hai mắt, hận không thể chém chết Điền Vinh và Điền thị một trận.</p>
<p>Lý Uyên vững vàng dắt ngựa, bám vào bên tai trưởng tử, thấp giọng nói:</p>
<p>“Không.”</p>
<p>“Lý Ký Man là người thông minh, Điền thị và Điền Trọng Thanh lại càng thông minh hơn.”</p>
<p>Hắn đưa pháp cung trong tay cho Ngọc Đình Vệ ở một bên, cũng không nhìn xuống đám người đang quỳ trên mặt đất, trán dán mặt đất, ôm Lý Hi Minh trong ngực, lấy giọng nói nhỏ bé không thể nhận ra nói:</p>
<p>“Cha dạy con, một người thông minh làm sao khống chế được một đám người thông minh.”</p>
<p>“Được!”</p>
<p>Thế là hắn cười lạnh lùng, kéo cương quay đầu ngựa, Trọng Tu nhẹ nhàng đạp bước, tiếng vó ngựa lặng yên không một tiếng động, chậm rãi đi vào trong rừng rậm lúc trước.</p>
<p>Ngọc Đình Vệ đứng hai bên lạnh lùng nhìn thoáng qua đám người thủ hạ, sau đó biến mất không thấy gì nữa, ước chừng qua hơn mười hơi thở, Lý Ký man thủ phía dưới mới ngẩng đầu lên, hô to:</p>
<p>“Gia chủ minh xét mọi việc! Ký Man thụ ân, cảm động đến rơi nước mắt!”</p>
<p>Trên đầu chỉ có gió bấc gào thét, không có trả lời, hận ý trong mắt Lý Ký Man gần như muốn tràn ra ngoài.</p>
<p>“Điền thị… Điền thị… Lý Ký Man ta không đội trời chung với các ngươi!”</p>
<p>Hắn đứng lên, oán hận nhìn chằm chằm Điền Vinh, mắng:</p>
<p>“Tiểu tử thật biết giả vờ! Đem ta lừa gạt đến xem trận này, ngươi đã tốn không ít tâm tư rồi nhỉ? Trả lời ta mau!”</p>
<p>Lý Ký Man nhận định Điền Vinh ở bên cạnh là được lệnh của Điền Trọng Thanh, cố ý dẫn hắn tới đây để bị Lý Uyên Bình nhìn thấy, bỗng dưng rút bội kiếm bên hông ra, mắng:</p>
<p>“Thằng nhãi ranh! Sao dám lừa ta!”</p>
<p>Điền Vinh hoàn toàn vẻ mặt u mê, không rõ vừa rồi xảy ra chuyện gì, sắc mặt Lý Ký Man biến ảo, cố gắng khắc chế xúc động muốn chém xuống, một cước đá vào vai hắn, khiến hắn bay ra ngoài vài thước, giống như viên bi.</p>
<p>“Cút!”</p>
<p>Thấy Điền Vinh chạy trối chết, sắc mặt Lý Ký Man khó coi, hắn khác với đám quý tộc Sơn Việt này, chính là huyết mạch Lý gia, có chính viện của gia tộc quản thúc, cho dù Lý Uyên Bình không phạt hắn, qua một lát cũng có người của chính viện tộc đến tra hỏi…</p>
<p>Lý Ký Man nghĩ đến chuyện phiền toái tiếp theo, trong lòng lạnh toát:</p>
<p>“Đáng chết!”</p>
</body>
</html>