<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 538: Tư Đồ Mạt (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 538: Tư Đồ Mạt (1)</h1>
<br/>
<p>Sau khi chào hỏi vài người, Lý Thanh Hồng nhẹ nhàng mở hộp ngọc ra, trong đó có một cây trường thương.</p>
<p>Cây thương này có màu trắng bạc, đầu thương dài bảy tấc, mũi thương vuông vức, phẳng như kiều mạch, cán thương dài sáu thước, hoa văn phức tạp, pháp quang lưu chuyển, một màu sắc toàn thân, nếu không nhìn kỹ cũng không nhận ra.</p>
<p>Khi vừa mở ra, thương này giống như tích lửa giận nhiều năm mà nổ tung thành một dải ánh sáng trắng, từ trong hộp nhảy lên, Lý Thanh Hồng một tay bắt nó lại.</p>
<p>“Hây!”</p>
<p>Ánh sáng màu tím lưu chuyển trong đôi mắt to tròn của nàng, Lý Thanh Hồng rên lên một tiếng, sắc mặt kinh hỉ, khi lật tay lại, trường thương cũng chậm rãi dịu xuống, từng vệt sáng màu tím nổi lên rồi nằm ngoan ngoãn trong lòng bàn tay trắng hồng của cô.</p>
<p>“Tên thương?”</p>
<p>Trên thân trường thương này không xuất hiện bất kỳ một dấu vết nào, người chế tạo chưa từng lưu lại tên trên thân thương cho nên phải để trường thương này nhận chủ mới có thể biết được, Lý Uyên Giao cũng tò mò từ lâu nên khi thấy Lý Thanh Hồng thuần phục được thanh trường thương này thì liên tục hỏi.</p>
<p>Năm ngón tay như ngọc của Lý Thanh Hồng hé ra, nắm chặt rồi xoay, trường thương này giống như một luồng ánh sáng trắng xoay chuyển, trong nháy mắt từ bằng chuyển sang chính thủ, xoẹt một cái duỗi thẳng, mũi thương dài và dẹt chỉ xéo xuống mặt đất, ong ong vang lên.</p>
<p>“[Đỗ Nhược]!”</p>
<p>Giọng nói của Lý Thanh Hồng trong trẻo, mắt thì như sao sáng, thân mặc ngọc giáp và chân đi giày dài, tư thế vốn đã oai hùng hiên ngang lại cầm thêm trường thương này đã khiến nàng trở nên oai hùng hơn nữa, tư thế này đã thu hút ánh mắt của tất cả mọi người.</p>
<p>Tu sĩ Luyện Khí trong nhà gần như đều có mặt, đám người Điền Hữu Đạo và An Chá Ngôn là lớn tuổi nhất nên vẫn còn giữ tâm thái bình ổn, hai người Điền Trọng Thanh và Từ Công Minh đều thất thần, cuống quít dời ánh mắt ra phía khác.</p>
<p>Mà Đậu thị mặc một bộ váy đỏ, nhìn cháu gái mình với ánh mắt hâm mộ.</p>
<p>“ Tốt!”</p>
<p>Lý Uyên Giao không nhịn được khen một tiếng, lộ ra một tia tự hào, hắn cũng không kịp suy nghĩ vì sao thương này lại được tên như vậy, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>“Thanh Hồng cần thương này, chỉ sợ trang bị của đệ tử tông môn cũng chỉ có thế mà thôi, cây thương này nhà ta sớm muộn gì cũng sẽ danh chấn tứ phương!”</p>
<p>Đỗ Nhược trong các loại Trúc Cơ pháp khí cũng coi như là không tệ, Lý gia chưa từng thấy qua nhiều Trúc Cơ pháp khí, chẳng qua Thanh Xích Kiếm cùng trường thương này so với Ngọc Yên Sơn của Vu gia rõ ràng là mạnh hơn một chút.</p>
<p>Lý Uyên Giao thoáng điều chỉnh tâm tình, lúc này mới ho khan hai tiếng, ánh mắt luôn nhìn về phía hai người Điền Trọng Thanh, Từ Công Minh, có chút xấu hỏi, trầm giọng nói:</p>
<p>“Trong nhà có một tu sĩ ngoại đạo cấp bậc Trúc Cơ đang ở dưới chân núi chờ, hết lần này tới lần khác lại đụng phải lão tổ ra ngoài tìm kiếm cơ duyên đột phá Trúc Cơ trung kỳ, ở phương Bắc xa xôi…”</p>
<p>Những nghi ngờ trong lòng mấy người này được giải quyết, Điền Hữu Đạo vuốt râu dài, nói:</p>
<p>“Chỉ sợ người này là ma tu… Nếu như phát điên lên, chỉ sợ máu sẽ chảy thành sông!”</p>
<p>Điền Trọng Thanh và Từ Công Minh liếc nhau, lúc này mới hiểu được vì sao phải gọi mấy người lên núi, nếu người kia thật sự là ma tu, đoán chừng Nhật Nghi Huyền Quang Trận này có thể ngăn cản được một chút…</p>
<p>“Đa tạ chủ gia che chở!”</p>
<p>An Chá Ngôn nịnh hót một câu, sắc mặt có chút khó coi, dù sao vợ con của lão còn ở dưới núi, Lý Phi đã sinh hai trai một gái cho lão, chúng đều có linh khiếu, cũng coi như là rất hiếm có.</p>
<p>Lý Uyên Giao khẽ lắc đầu, đáp:</p>
<p>“Tộc chính viện đã đón dòng chính cùng thê nữ của các vị, hiện giờ đã ở dưới chân núi.”</p>
<p>Lời này vừa nói ra, mấy người kia lập tức yên tĩnh lại. Lý Uyên Bình sớm đã có kế hoạch, sự tình này làm rất chu đáo, giảm bớt không ít gánh nặng cho Lý Uyên Giao. Dù sao lát nữa có thể phải để những người này thủ trận, không còn nỗi lo cũng tốt hơn.</p>
<p>Lúc trước khi lần đầu tiên Lưu Trường Điệp xây dựng Nhật Nghi Huyền Quang Trận đã để lại tám đài cao để có thể hỗ trợ đại trận, hiện tại vừa vặn có tám người, toàn lực phát động Nhật Nghi Huyền Quang Trận, Trúc Cơ cũng không dễ dàng công phá.</p>
<p>Lý Vấn còn ở dưới núi…</p>
<p>Lý Uyên Giao đang nghĩ ngợi thì có một người đứng trên gió rơi vào trong viện, thân hình to lớn, một tay một đại kim, nhìn qua rất hung hãn, đúng là Lý Vấn kia.</p>
<p>Lý Vấn chân trước rơi xuống đất, chân sau liền khuỵu xuống, cung kính nói:</p>
<p>“Gia chủ!…”</p>
<p>Lý Uyên Bình nói xong thì bắt đầu nói về tình hình, Lý Uyên Giao nhẹ nhàng gật đầu, xua tay nói:</p>
<p>“ Mọi người đi trận nhãn thủ hộ trước đi.”</p>
<p>Một đám khách khanh đều gật đầu rồi tản đi, Lý Thanh Hồng chỉ trận nhãn để Lý Vấn đi, lúc này mới quay đầu lại nói:</p>
<p>“Ca! Ca tin không?”</p>
<p>“Cũng có mấy phần có thể tin được.”</p>
<p>Lý Uyên Giao hơi híp mắt, Lý Thanh Hồng nhắc nhở:</p>
<p>“Chỉ sợ Bình đệ bị thuật pháp mê hoặc.”</p>
<p>Trong lòng Lý Uyên Giao khẽ động, hắn có một dự định, đáp:</p>
<p>“ Cứ nhìn đi rồi sẽ biết!”</p>
<p>Vì thế hắn xoay người vào viện, không lâu sau lấy ra một cái gương nhỏ màu xám xanh, Lý Thanh Hồng nhất thời giật mình, Lý Uyên Giao nhắm mắt hướng về phía đỉnh núi.</p>
<p>Bên cạnh chiếc bàn nhỏ ở tiểu viện là một thiếu niên áo trắng đang ngồi, đầu đội đạo quan, khuôn mặt bình thường, người này một thân khí tức bình ổn, pháp giám cũng không nhìn rõ ràng được, thậm chí tiên ý bồng bềnh, vừa nhìn liền biết không phải người xấu.</p>
<p>Lúc này Vương Tầm đang giơ chén ngọc nhấp trà, trên đầu gối đặt một thanh kiếm gỗ đào, ống tay áo thêu hoa văn vàng, sau lưng đeo một hộp kiếm, kim quang lóng lánh, có chút hư ảo.</p>
<p>“Hộp kiếm?”</p>
</body>
</html>