<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 541: Đấu với Tư Đồ Mạt (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 541: Đấu với Tư Đồ Mạt (1)</h1>
<br/>
<p>Lần đầu dùng Toại Nguyên Đan có thể khiến tu sĩ tăng khả năng thành Trúc Cơ, đồng thời nó cũng là đan dược tu hành thượng hạng, bản thân nó không tính là khan hiếm, nguyên liệu để luyện đan cũng không tính là đắt đỏ, chỉ có điều, phương pháp luyện đan và nguyên liệu đều bị tam tông thất môn chiếm hết, chỉ dùng để ban thưởng cho đệ tử trong tông cho nên ở Việt Quốc có chút hiếm.</p>
<p>Theo Vương Tầm thấy đó chẳng qua chỉ là mấy viên đan dược phụ trợ hằng ngày, căn bản không tính là gì nên đương nhiên sẽ cảm thấy không ổn.</p>
<p>Lý Uyên Bình cẩn thận nhìn một chút, sau đó liền cảm thấy trong phòng tràn ngập hương thơm, Lý Uyên Giao thấy thuốc này, hai mắt mở to ra, sợ hãi cả kinh, sau lưng phát lạnh, thất thanh nói:</p>
<p>“Đây là Toại Nguyên Đan?!”</p>
<p>Lý gia cũng không phải là chưa từng thấy qua Toại Nguyên Đan, Lý Thông Nhai năm đó đã từng dùng qua, trong tộc cũng có ghi chép, Lý Uyên Bình không am hiểu về tu hành, không thường xuyên nghiên cứu cho nên không hiểu được, tuy nhiên Lý Uyên Giao lại đã đọc và ghi nhớ chúng.</p>
<p>Lý gia lấy được Toại Nguyên Đan có màu trắng, trên đan có hoa văn xám cuộn mình, sau khi hít vào một cái liền đầu váng mắt hoa, ánh sáng của Toại Nguyên Đan trước mắt dịu nhẹ, bóng loáng tinh tế như một khối ngọc châu dẫn tới hương thơm trong phòn trở nên hoàn toàn khác.</p>
<p>Lập tức chấn động, nhất thời không nói lên lời, trong đầu chỉ còn lại một nghi vấn:</p>
<p>“Nếu như đây là Toại Nguyên Đan… Lão tổ năm đó đã dùng cái gì?!”</p>
<p>Vương Tầm đăm chiêu nhìn chằm chằm Lý Uyên Giao, di chuyển chén nhỏ trên bàn.</p>
<p>“Toại Nguyên Đan này là thật, lấy kỳ nguyên rồi loại bỏ vẻ ngoài của nó, chủ dược chính là Lan Hổ linh thảo, lại lấy mười hai loại phụ dược, dưới ba ngọn lửa luyện ra…”</p>
<p>Vương Tầm dường như biết phương pháp luyện đan dược, nhìn bộ dáng Lý Uyên Giao đang chậm rãi lẩm bẩm. Lý Uyên Giao kịp thời phản ứng, sống lưng lạnh toát, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tiền bối, nếu trên đan có hoa văn xám, hình dáng cuộn tròn, linh khí bức người, dược hiệu gần giống với Toại Nguyên Đan, tiền bối có thể biết đó là loại đan dược nào không?”</p>
<p>“Hoa văn màu xám?”</p>
<p>Vương Tầm suy nghĩ một hồi, sắc mặt trở nên lãnh đạm, thấp giọng nói:</p>
<p>“Giang Nam có rất nhiều thuật lưu thông ở dị phủ, lấy huyết khí cùng linh cơ của phàm nhân làm thuốc, hai thứ trộn lại cho nên có đường vân, lấy tinh khí của người khác làm đan! Số lượng cùng chất lượng của dược này hơn xa đan dược bình thường, là dị phủ đồng lô thuật.”</p>
<p>“Nếu đường vân hiện lên màu xám, đó chính là dùng tiên cơ nào đó, phần lớn đều là dòng chính của Ma tông sử dụng, nó có hiệu quả chữa bệnh kinh người.”</p>
<p>Tuy rằng thanh âm này không lớn nhưng lại như sét nổ vang bên tai, Lý Uyên Giao ngơ ngác lui về phía sau một bước, khó có thể tin nhìn người trước mắt, một hơi ngăn ở ngực, buồn bực nói:</p>
<p>“Đa tạ tiền bối! Chúng ta sẽ chọn linh căn kia!”</p>
<p>Hắn ngoài miệng đáp lời nhưng trong đầu rốt cuộc cũng nhận ra điều gì đó, nghi hoặc trong lòng đã được giải đáp hơn phân nửa, càng thêm sợ hãi:</p>
<p>“Thúc công từng nói: Thiên tư của hắn bình thường, tự cho là Trúc Cơ cửu tử nhất sinh nhưng chưa từng nghĩ rằng nước chảy thành sông, thì ra là… Nguyên lai là… Đan dược có vấn đề?!”</p>
<p>“Hóa ra… Khó trách thúc công năm đó đạt Trúc Cơ dễ dàng như vậy. Chẳng trách… muốn để thúc trở thành mồi nhử Liên Lệ Ma Ha, tất nhiên là phải đạt được Trúc Cơ. Nếu thất bại, thân thể chết đi, Liên Lệ Ma Ha tất nhiên sẽ đi nơi khác tìm mệnh số, vậy thì mất mồi nhử…”</p>
<p>Vương Tầm nói chuyện cùng Lý Uyên Bình, lấy ra một hộp ngọc, đem thiên địa linh căn kia cất vào rồi giao cho Lý Uyên Bình, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ta tu hành ở trong trắc viện này mấy ngày, gia chủ có thể ở bên cạnh, không cần lo lắng ta mang theo kiếm chạy…”</p>
<p>Lý Uyên Giao sững sờ nghe hai người nói lời khách sáo mà bất tri bất giác bước ra khỏi viện, vẫn không tự ý thức được, trong đầu còn hiện lên câu nói của Vương Tầm:</p>
<p>“Giang Nam hỗn tạp dị phủ đồng lô chi thuật, lấy huyết khí làm thuốc cho nên có đường vân, có lẽ là lấy tinh khí người khác làm đan a…”</p>
<p>Vương Tầm nói hàm hồ nhưng ánh mắt và ám chỉ đã cực kỳ rõ ràng, tinh khí làm đan là cái gì, nói trắng ra chính là Nhân Đan! Dùng tinh khí huyết khí để luyện!</p>
<p>Hắn ngơ ngác đi vào trong điện, Lý Uyên Bình lo lắng nhìn huynh trưởng, liên tục kêu to, Lý Uyên Giao giống như từ trong mộng bừng tỉnh, vội vàng lấy túi trữ vật bên hông xuống.</p>
<p>Ánh mắt Lý Uyên Giao ngưng trọng, sắc mặt khó coi, nhẹ nhàng vỗ túi trữ vật lấy ra mấy cái bình ngọc, leng keng leng keng rải đầy bàn, hắn không quan tâm nhặt lên một cái rồi đổ vào lòng bàn tay:</p>
<p>Viên đan dược này chính là [Ngọc Nha Đan] mà Luyện Khí thường thấy nhất, đại đa số là từ Vân Đan Phong của Thanh Trì Tông truyền ra, chất lượng đan dược của Thanh Trì Tông đặc biệt tốt hơn một chút so với những tông khác, được tán tu đánh giá cao cho nên rất dễ nhận biết.</p>
<p>Ngọc Nha Đan này có màu vàng nhạt, nhìn bề ngoài thì không có gì kỳ lạ, linh thức Lý Uyên Giao quét ngang nhiều lần rốt cuộc cũng phát hiện ra đường vân nhàn nhạt.</p>
<p>Thủ đoạn của người luyện đan này tinh xảo khiến cho đường vân không dễ lộ ra, bản thân lại không có màu sắc nên càng không dễ thấy.</p>
<p>Ánh mắt Lý Uyên Giao ửng đỏ, vội vàng đổ toàn bộ đan dược trong túi trữ vật ra, tìm kiếm một hồi, lúc này mới tìm được Xà Nguyên Đan mà năm ngoái Tiêu Nguyên Tư luyện cho Lý gia, vội vã đổ vào lòng bàn tay:</p>
<p>Đan dược này có màu đỏ nhạt, nhỏ hơn viên lúc trước một chút, chỉ là bề ngoài bóng loáng tròn vo, Lý Uyên Giao lăn qua lộn lại tìm vài chục lần cũng chưa tìm ra một đường vân nào.</p>
</body>
</html>