<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 549: Về Thanh Đỗ (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 549: Về Thanh Đỗ (2)</h1>
<br/>
<p>Ở một góc khác của Mộc Lộc trấn, mọi người đang ăn uống linh đình, tiếng hát vang dội. Lý Ký Man mặt mày buồn thối ngồi ở ghế trên nhìn quý tộc phía dưới cất cao giọng hát, trong lòng rất buồn bực.</p>
<p>“Tóm lại vẫn là man rợ… không nên thân.”</p>
<p>Không uống rượu thì lại chơi ném tên vào bình, cũng không thấy thơ ca kỹ nghệ gì cả, thủ đoạn Lý Ký Man học đầy bụng đều vô dụng, chỉ có thể uống rượu chơi đùa, điều này làm hắn không thoải mái.</p>
<p>Đang nghĩ ngợi thì có một người thị tộc phía dưới đã say khướt tiến đến, cười hắc hắc, say nói:</p>
<p>“Đại vương, ngươi nói xem tên Lý Uyên Bình này ngày thường mặt tái nhợt, giống như không còn sống lâu nữa… Chẳng phải là sẽ có biến?”</p>
<p>Lý Ký Man chợt biến sắc, hắn ta vốn quen thuộc với chủ mạch, cũng thường xuyên coi đây là vinh dự, lại được Lý Uyên Bình tha cho, sự cảm kích và tôn kính trong lòng quả thực không thể nào nói nên lời, làm sao có thể nghe được lời này?</p>
<p>Huống chi lần trước còn tưởng rằng không ai biết được nhưng lại bị Điền gia lợi dụng, việc này vẫn còn rõ mồn một trước mắt, trong lòng Lý Ký Man đột nhiên rất sợ hãi, giận tím mặt.</p>
<p>“Phì!”</p>
<p>Lý Ký Man ném chén rượu trong tay về phía mặt tên kia khiến mặt hắn ta đỏ bừng, rầm một tiếng lăn xuống, Lý Ký Man mắng:</p>
<p>“Giỏi lắm, đúng là tên hỗn đản!”</p>
<p>Trong điện lập tức yên tĩnh, Lý Ký Man vội vàng đứng lên giống như đang giải thích với ai đó, mắng:</p>
<p>“Đó là phong thái hổ đi như bệnh, ưng đứng như ngủ, các ngươi hèn hạ, làm sao có thể nhìn ra được?”</p>
<p>Lời của hắn vừa dứt thì một đám người đều quỳ xuống, âm nhạc cũng dừng lại, trong sân yên lặng tới mức có thể nghe được tiếng kim rơi, Lý Ký Man đưa tai lắng nghe, trong lòng lộp bộp một chút:</p>
<p>“Vì sao lại có tiếng binh khí va chạm?!”</p>
<p>Hắn vừa nói ra lời này, đám người phía dưới còn đưa mắt nhìn nhau, lại nghe một tiếng hét thảm.</p>
<p>“Rầm!”</p>
<p>Một đám binh mã mặc giáp trắng phá cửa mà vào, cầm đao binh, vẻ mặt nghiêm túc, nối đuôi nhau mà vào, nhất thời có mấy thị tộc nhảy dựng lên, mắng:</p>
<p>“Các ngươi là người phương nào, đây là nơi nào? Sao dám làm càn ở đây!”</p>
<p>Đám binh sĩ mặc áo giáp trắng này không để ý tới, mấy người thị tộc có tu vi trong người còn muốn phản kháng lại thì bị người cầm đầu dùng hai chiêu ấn xuống, nhìn đám người thị tộc này bị khống chế, Lý Ký Man ngơ ngác nhìn, khó có thể tin nói:</p>
<p>“Ngọc Đình Vệ?”</p>
<p>Trong điện chỉ còn tiếng kêu và cầu xin tha thứ, Lý Ký Man chỉ kịp hỏi hai câu, một đám người đã bị ép kéo ra ngoài như gió lốc, hắn ngơ ngác đi xuống, đột nhiên bản thân trở thành tư lệnh không quân.</p>
<p>Cũng may thủ lĩnh Ngọc Đình Vệ ở giữa cũng coi như lịch sự, nhẹ nhàng chắp tay nói:</p>
<p>“Công tử, đắc tội.”</p>
<p>“Đây là…”</p>
<p>Đột nhiên Lý Ký Man bị vét sạch của cải giống như là người đi đường đột nhiên bị cướp sạch, có một số phản ứng không kịp, qua vài hơi thở mới phun ra hai chữ.</p>
<p>Người trước mắt này chậm rãi chắp tay, ánh mắt sáng ngời, khoát tay chặn phía sau, đám Ngọc Đình Vệ đều lui ra ngoài chỉ để lại hai người, lúc này mới nói:</p>
<p>“Bẩm công tử, Điền gia nộp đầy một xe chứng cứ phạm tội lên chính viện của tộc, các thị tộc Sơn Việt đều ở trong đó, tiểu nhân phụng mệnh thu lại.”</p>
<p>“Điền gia?!”</p>
<p>Lý Ký Man đột nhiên bừng tỉnh, lúc này mới hiểu vì sao chủ nhà lại đột nhiên trở nên tuyệt tình như thế, hốc mắt lập tức đỏ lên, nghiến răng nghiến lợi nói:</p>
<p>“Xem ra Điền gia mưu đồ đã lâu, không biết đã mưu đồ bao nhiêu năm, đây là muốn đem toàn bộ người của ta giết sạch để cho ta làm một con rối!”</p>
<p>“Nhưng bây giờ Điền thị thống lĩnh Sơn Việt, không có quý tộc thị tộc khống chế. Chỉ sợ sẽ xảy ra họa lớn! Gia chủ… Không thể!”</p>
<p>Hắn mang theo áo choàng vội vàng đi lên phía trước, Ngọc Đình Vệ nghe hắn nói xong giống như có chút chần chờ, thấp giọng nói:</p>
<p>“Chuyện này nhất định phải làm, huynh đệ, không bằng đi cầu gia chủ một lần… Nghe nói hắn có ý triệu hồi Điền gia, chỉ là Điền gia vẫn luôn không chịu, ngươi tìm đủ mọi cách vu khống hắn, lúc này mới nắm được Sơn Việt.”</p>
<p>“A! Đa tạ huynh đài!”</p>
<p>Lần đầu Lý Ký Man nghe được tin tức này, trong lòng lập tức vui mừng, mặt đỏ bừng, kích động đến mức mắt đều là tơ máu, nghiến răng nói:</p>
<p>“Đúng, chỉ cần Điền gia rời khỏi Sơn Việt trở về trong trấn, tất cả đều được giải quyết dễ dàng! Bất kể thế nào cũng phải khuyên bảo gia chủ… để Điền gia rời khỏi Sơn Việt, trở lại trong mười hai trấn kia!”</p>
<p>Hắn ở trong nhà nghiên cứu thuật trị quốc hơn mười năm, sao có thể nguyện ý làm một con rối? Bây giờ hạ quyết tâm, vội vàng mang giày vào rồi vội vội vàng vàng lao ra ngoài điện.</p>
<p>Ngọc Đình Vệ thấy bộ dáng lo lắng của hắn, chần chờ một chút, nhịn không được nhắc nhở:</p>
<p>“Huynh đài! Ta nghe nói sản xuất linh vật ở Sơn Việt đã là thứ mà khổ não nhiều năm, Ngọc Đình Vệ ta đã đi tra xét nhiều lần, nếu công tử có lòng thì có thể bắt đầu từ đây!”</p>
<p>Hai mắt Lý Ký Man lập tức sáng lên, tin tức này đến giống như mưa đúng lúc khiến hắn có chút mừng rỡ, vừa gật đầu vừa lao ra ngoài điện, đột nhiên dừng chân rồi quay đầu lại nói:</p>
<p>“Huynh đài, hôm nay ngươi giúp ta rất nhiều, không biết có thể lưu lại tính danh hay không?!”</p>
<p>Ngọc Đình Vệ cười ha ha đáp:</p>
<p>“Tiểu nhân Trần Mục Phong, mấy ngày nay mới từ phường thị về nhà, sau này còn cần công tử chăm sóc nhiều hơn.”</p>
</body>
</html>