<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 55: Phá Trận</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 55: Phá Trận</h1>
<br/>
<p>Chương 55. Khó Khăn Kéo Tới</p>
<p>Hứa Văn Sơn kia vốn định khai thác thương đạo, ai nghĩ tới Vạn gia ngay cả Cổ Lê đạo cũng nhanh chóng ném cho Cấp gia, đi về hướng đông tất nhiên không còn đường có thể đi, khiến người này mấy tháng nay rất tức giận, mọi chuyện đều muốn so sánh sức lực cùng với Trần Nhị Ngưu hắn.</p>
<p>“Thật sự là phiền phức.”</p>
<p>Đang nghĩ ngợi, Trần Nhị Ngưu nghe thấy bên ngoài ồn ào một mảnh, đại nhi tử thất kinh, vội vàng vọt vào, há miệng hét lớn:</p>
<p>“Không tốt rồi, không tốt rồi! Phụ thân! Đầu thôn có người chết!”</p>
<p>Trần Nhị Ngưu vội vàng nhảy dựng lên từ trên giường, thất thanh nói:</p>
<p>“Cái gì?”</p>
<p>…</p>
<p>Tác giả và dịch giả tâm sự:</p>
<p>Mặc dù là thời kì đặc thù, rất nhiều người muốn gia tăng phần diễn của nhân vật chính Lục Giang Tiên.</p>
<p>Đêm qua Việt Nhân (tác giả) nhìn đại cương một đêm, đúng là phần tiền hí của nhân vật chính vào mấy lần thăng cấp quá ít, mặc dù là gia tộc tu tiên, nhưng mấy chương nhân vật chính không xuất hiện xác thực không đúng, cho nên hôm nay sửa lại đại cương rất lâu, một vài thứ phía sau cũng điều chỉnh đẩy lên phía trước ~</p>
<p>Phiền phức mọi người cho ta thêm thời gian mấy chương, phần diễn Lục Giang Tiên sẽ tăng thêm [Khóc lớn], người mới viết sách, lại chọn nhóm thể loại rất khó, thật là áp lực như núi ha ha.</p>
<p>Cảm ơn mọi người đã đẩy kim phiếu, ủng hộ và đề cử đối với ta đều rất quan trọng! Mặc dù làm dâu trăm họ, nhưng ta sẽ tận lực tìm được một điểm cân bằng giữa Lý gia và Lục Giang Tiên</p>
<p>Cuối cùng liên quan tới phần viết sai chính tả, cực kỳ cảm tạ những nhắc nhở về chỗ chữ viết sai, cứ nhắn lại ta sẽ đi kiểm tra!</p>
<p>…</p>
<p>Trần Nhị Ngưu từ trên giường nhảy lên, kéo quần áo bên giường qua mặc lên người, lôi kéo con trai chạy ra ngoài cửa, vội vã hỏi thăm:</p>
<p>“Mẹ nó, tình huống là như thế nào!”</p>
<p>Trưởng tử Trần gia tên là Trần Tam Thủy, đang một mặt lo lắng đưa tay gỡ trường đao trên tường xuống, trong miệng kêu lên:</p>
<p>“Cha mang theo đao, cha mang theo đao! Trên đường lại nói!”</p>
<p>Trần Nhị Ngưu tiếp nhận thanh trường đao kia, quấn lên eo lưng, nện bước nhanh chân chạy tới đầu thôn.</p>
<p>“Có thôn đinh đi tuần ruộng đi tiểu đêm, cảm thấy trong đồng ruộng có tiếng sột sột soạt soạt giống như là có người, thôn đinh kia tưởng rằng có người ở đồng ruộng làm ra chuyện này, vội vàng trốn đi nhìn lén, liền thấy một bộ tử thi đẫm máu, không có cái ót, dọa khiến tè ra quần tại chỗ.”</p>
<p>Trần Tam Thủy vừa nói, một bên vừa vội vội vàng vàng đuổi theo Trần Nhị Ngưu.</p>
<p>“Chết như thế nào?”</p>
<p>“Bị đánh nát gáy, đào tuỷ não, tử tướng rất thê thảm.”</p>
<p>Nghe xong lời này, Trần Nhị Ngưu vội vàng ngừng bước chân, kinh ngạc nói:</p>
<p>“Có phái người đi thông tri cho gia chủ chưa?”</p>
<p>“Chưa từng…”</p>
<p>Trần Tam Thủy có chút ấp úng đáp lời.</p>
<p>“Ngu xuẩn! Ngươi cho rằng việc này có thể giấu diếm xuống sao?!”</p>
<p>Lúc này Trần Nhị Ngưu nổi trận lôi đình, chỉ tiếc rèn sắt không thành thép kêu lên.</p>
<p>“Ta thương lượng xong với mấy hộ gia đình ở bên cạnh ruộng… Để bọn hắn trước tiên đừng rêu rao, mấy năm nay một cọc án mạng chưa xuất hiện ở Lê Xuyên khẩu ta, ta sợ Hứa Văn Sơn sẽ gây bất lợi cho phụ thân!”</p>
<p>Trần Tam Thủy thấy phụ thân gấp gáp, vội vàng giải thích nói.</p>
<p>“Ngu xuẩn! Người này bị đào tuỷ não!”</p>
<p>“Cái này…”</p>
<p>Trần Tam Thủy thấy phụ thân một mặt kinh sợ, không khỏi chậm nửa nhịp, tựa hồ cũng tỉnh táo lại.</p>
<p>“Bình thường giết người có thể đào tuỷ não sao?! Huống chi ta và Hứa Văn Sơn vốn là đồng cấp, hai người đều cực kỳ hài lòng lẫn nhau, Hứa Văn Sơn hắn sao có thể bỏ đá xuống giếng mà hại ta? Hại ta vô duyên vô cớ đắc tội hơn một trăm hộ người ở Lê Xuyên khẩu này?”</p>
<p>“Huynh đệ các ngươi đúng là ngu như lợn, Hứa Văn Sơn kia so với ta còn trẻ tuổi hơn, sau này nếu ta không còn, các ngươi lấy cái gì đấu với người ta đây?!”</p>
<p>“Phụ thân…”</p>
<p>Vặn hỏi phen này chấn động khiến Trần Tam Thủy xấu hổ không chịu nổi, cúi đầu xuống không nói nữa.</p>
<p>Trần Nhị Ngưu trầm thấp cúi mặt, trong lòng phiền muộn dị thường, lạnh lùng mở miệng nói:</p>
<p>“Chỉ sợ có yêu vật làm loạn, ngươi tự mình đi thông tri cho gia chủ.”</p>
<p>Trần Tam Thủy dùng sức gật đầu, vội vội vàng vàng đi về phía Lê Kính thôn, Trần Nhị Ngưu nhìn trưởng tử đi xa, trên mặt rốt cục cũng có mấy phần hoảng sợ và bi ý, nói khẽ:</p>
<p>“Không biết yêu vật này phân lượng bao nhiêu, phải khiến cho mắt Tam Thủy sáng lên một chút, như vậy mới có thể lưu lại đường cho Trần gia ta.”</p>
<p>Kinh nghiệm của bản thân Trần Nhị Ngưu thông qua trận đại hạn kinh khủng ở Lê Xuyên khẩu, lúc ấy còn tuổi nhỏ, hắn ngồi ở trước cửa chơi đùa, mắt thấy ngọn lửa lớn màu đỏ thắm bốc lên tại Lê Xuyên khẩu, một con chim lớn nuốt vào mấy thôn đinh giống như ăn côn trùng, sau đó vỗ cánh bay đi, lưu lại cho Lê Xuyên khẩu vụ cháy lớn, hun nóng ruộng đồng trong vòng ba tháng.</p>
<p>Thôn đinh may mắn còn sống sót đã ăn sạch sẽ tất cả đồ vật có thể ăn được ở phụ cận Lê Xuyên khẩu, múc nước sông từ Mi Xích Hà đến tưới vào trong đất mà đất lại hút khô toàn bộ không thấy gì nữa, phụ thân Trần Nhị Ngưu cứ gánh từng gánh nước, ròng rã chín ngày, sau đó ôm thê tử chết đói tự sát.</p>
<p>Trần Nhị Ngưu vứt thi thể phụ mẫu xuống sông, cắn răng ngậm lấy nước mắt chạy trốn tới Lê Kính thôn, đập đầu tới chảy máu rốt cục cũng tiến vào được Lý gia.</p>
<p>Lúc này từng nhà trong Lê Kính thôn đều thu nhận đồng hương mấy ngày trước chạy nạn tới, có vài người có ý đồ xung kích nhà giàu, lại bị người làm thuê là đồng hương mấy ngày trước đến đây đánh chết tươi, nhiều người đành phải vùi đầu quay về Đại Lê Sơn.</p>
<p>Sau ba tháng, mọi người chậm rãi trở về, không ai dám nhớ tới ngày đó, cũng không ai dám đi hỏi hơn một trăm người trong thôn làm sao mà sống được, mọi người yên lặng chôn xương người bị liếm sạch sẽ, vốn dĩ gần ba trăm hộ, một ngàn bốn trăm người Lê Xuyên khẩu, chỉ còn lại hơn ba trăm người.</p>
</body>
</html>