<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 553: Tiến về Đông Hải (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 553: Tiến về Đông Hải (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Tuyên liếc mắt nhìn hắn, sau đó ngồi xuống, vén tay áo lên, vuốt râu, nói thẳng:</p>
<p>“Đạo gia thật lanh lẹ, bí pháp này của ta là đồng thuật khó có được, ba trăm linh thạch!”</p>
<p>Đây là chào giá trên trời, vốn là một con số khoa trương, nhưng tên tu sĩ này cũng không thèm để ý nhiều, mắt thấy thời gian ước định đã đến, đâu còn tâm tư dây dưa với hắn, chỉ nói:</p>
<p>“Thành giao! Mau giao bí pháp ra! Đừng lề mề nữa!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên thấy hắn không ra giá, chỉ lên tiếng đáp ứng. Vốn dĩ bảy thành nắm chắc giờ lại tăng thêm hai phần, gần như kết luận đám tu sĩ này không có ý tốt, vì vậy cười nói:</p>
<p>“Đạo gia xa hoa quá, vậy theo ta tới chỗ người Tiêu gia định ra khế ước, hai bên thoả thuận xong tiền hàng là được…”</p>
<p>Tu sĩ áo đen này cũng không phải người ngu, bỗng nhiên biến sắc, giọng nói lạnh xuống, trầm giọng nói:</p>
<p>“Khế ước gì!”</p>
<p>Mặt Lý Huyền Tuyên lộ vẻ nghi hoặc, giải thích:</p>
<p>“Tiền bối lần đầu tiên đến đây à? Trong phường thị, chuyện mua bán liên quan tới mấy trăm linh thạch đều phải đến tay người Tiêu gia, lập khế ước, tránh cho giao hàng sai lầm, khiến tiền bối chịu thiệt…”</p>
<p>Tu sĩ áo đen này không kiên nhẫn, sao có thể để hắn tìm tu sĩ Tiêu gia tới? Chỉ trầm giọng nói:</p>
<p>“Ta không cần khế ước của Tiêu gia! Ngươi chỉ cần giao bí pháp này cho ta, ta gia tự có thể hiểu!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên gật đầu cười bồi, mở miệng nói:</p>
<p>“Tiền bối cứ việc trả đủ thù lao, ta sai thuộc hạ đi lấy khế ước kia, không có gì đáng ngại, không có gì đáng ngại…”</p>
<p>Vì thế liếc mắt ra hiệu với Lý Thu Dương, Lý Thu Dương vội vàng đi ra ngoài. Tu sĩ mặc hắc bào này hừ lạnh một tiếng, tay đảo một vòng về túi trữ vật bên hông, lập tức pháp khí có pháp quang lưu chuyển rơi ra rầm rầm.</p>
<p>Một đống pháp khí đao kiếm rìu đủ các loại, hoặc là không trọn vẹn không chịu nổi, hoặc là phẩm tướng còn tốt, chỉ là trên đầu loang lổ vết máu, có cả đồ mới lẫn đồ cũ, đại bộ phận đều có dính vết máu khô màu đóng thành mảng bên ngoài, trong lúc va chạm rơi xuống, hóa thành từng mảnh vỡ.</p>
<p>“Pháp khí này có cả pháp khí thai tức, ngươi tính toán một chút, có thể thế chấp không?”</p>
<p>Giọng nói của người này quanh quẩn trong không trung, bụi màu nâu bay lả tả dưới ánh mặt trời. Lý Huyền Tuyên yên lặng thở ra một hơi, kinh hồn bạt vía giả bộ tính toán.</p>
<p>Trong lòng âm thầm so đo:</p>
<p>“Người này tám chín phần mười là ma tu từ phương bắc… Một đám người ẩn núp tiến vào quan vân phong phường thị. Hạt lôi hỏa châu kia uy lực to lớn, tuyệt không phải dùng để đối phó tiểu nhân vật như ta, quá nửa là dùng để phá hư trận điểm của phường thị Quan Vân Phong này…”</p>
<p>Ánh mắt của hắn xuyên qua đống pháp khí này một hồi, cửa hàng này không giữ được nữa, mình đã để Lý Thu Dương rời đi, hẳn là hắn sẽ không ngu đến mức xem không hiểu ánh mắt.</p>
<p>“Chuyện gì xảy ra! Sao ngươi lại làm như vậy!”</p>
<p>“Im lặng! Không được ra tay trong phường thị!”</p>
<p>Tiếng huyên náo bên ngoài đã càng lúc càng lớn, thậm chí có tiếng pháp lực va chạm nổ vang cùng tiếng pháp khí va chạm. Mắt thấy thời gian đám người này động thủ càng ngày càng gần, trong lòng Lý Huyền Tuyên như lửa đốt, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đạo gia, số lượng này chưa đủ ba trăm!”</p>
<p>“Không đủ?!”</p>
<p>Tu sĩ mặc hắc bào này càng không kiên nhẫn, phất tay muốn tiếp tục lấy từ trong túi trữ vật ra ngoài, nhưng Lý Huyền Tuyên lại cố nặn ra vẻ mặt tham lam, quát lên với Lý Uyên Vân bên cạnh:</p>
<p>“Đi ra ngoài!”</p>
<p>Lý Uyên Vân vội vàng cùng mấy học đồ khác trong cửa hàng lui xuống, trong lòng Lý Huyền Tuyên hơi buông lỏng, liên tục nói:</p>
<p>“Đạo gia! Đạo gia! Tiểu nhân còn muốn nhìn xem vật đạo gia nắm giữ lúc trước… Tiểu nhân kinh doanh ở cửa hàng này nhiều năm, còn chưa từng thấy bảo vật nào tốt như vậy, vật kia hiếm có, hẳn có thể bán được giá cao!”</p>
<p>“A?”</p>
<p>Tu sĩ mặc hắc bào hơi sững sờ, như nghe được chuyện gì buồn cười, cười ha ha, ước chừng qua mấy hơi thở mới dừng lại, từ trong tay áo lấy ra một viên ngọc châu đen nhánh, cười mắng:</p>
<p>“Tên này cũng có vài phần ánh mắt! Cầm lấy đi!”</p>
<p>Cầm Lôi Hỏa Châu trong tay ném về phía Lý Huyền Tuyên, nhìn hắn luống cuống tay chân nhận lấy, tu sĩ mặc hắc bào lạnh lùng nói:</p>
<p>“Lần này ngươi có thể giao bí pháp kia cho ta rồi chứ!”</p>
<p>“Tất nhiên! Tất nhiên!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên tham lam híp mắt nhìn bảo châu, lấy một miếng ngọc giản từ trong túi trữ vật bên hông ra, thờ ơ đưa tới trước mặt hắn.</p>
<p>Tu sĩ mặc hắc bào nhận lấy ngọc giản, đưa linh thức vào trong. Lý Huyền Tuyên ở trước mặt nhân cơ hội đột nhiên phát tác hung hãn, lật tung một đống pháp khí trước mặt lên, phá cửa phóng lao ra ngoài.</p>
<p>“Hả?”</p>
<p>Tu sĩ áo đen này lập tức nổi giận, linh thức đảo qua liền biết ngọc giản trong tay không phải bí pháp gì, chỉ là một số sách vụn vặt trong du ký tu hành, quát lớn:</p>
<p>“Thật can đảm!”</p>
<p>Vì vậy hắn giậm mạnh chân, trên người bốc lên một luồng khí trắng, khiến căn phòng nhỏ lung la lung lay. Bản thân hắn mượn lực chộp về phía Lý Huyền Tuyên, chưởng phong hóa thành từng sợi khí lưu màu trắng trên không trung, phun mạnh đến người Lý Huyền Tuyên.</p>
<p>Sắc mặt Lý Huyền Tuyên âm trầm, trong tay đã nắm một tấm phù lục ánh vàng rực rỡ, thả ra một đạo kim quang bao phủ hắn vào trong, trên người toát ra một đạo huyết quang nồng đậm, rút lui như gió.</p>
<p>“Oanh!”</p>
</body>
</html>