<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 554: Tiến về Đông Hải (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 554: Tiến về Đông Hải (2)</h1>
<br/>
<p>Hộ thuẫn màu vàng kim trên người Lý Huyền Tuyên chỉ chống đỡ được mấy hơi thở trước luồng khí lưu này sau đó vỡ vụn như trứng gà. Hắn ta không kịp né tránh, da thịt trên tay bị luồng khí trắng này quét qua, lập tức biến mất một mảnh, có thể thấy được xương trắng âm u.</p>
<p>Hắn nghiến răng nghiến lợi ép tiếng kêu đau vào trong cổ họng, hội tụ pháp lực toàn thân, cố gắng ngăn cản công kích của tu sĩ mặc hắc bào này, lui ra mấy bước, cưỡi gió bay lên.</p>
<p>Phù lục Lý Huyền Tuyên vẽ ra đã được đổi lấy linh thạch đưa về nhà, chưa bao giờ chuẩn bị thứ gì tốt cho mình, chỉ cho rằng ở trong phường thị an toàn, ngay cả phù lục cũng chỉ là cấp bậc Luyện Khí, lập tức bị người ta đánh nát chỉ bằng một chưởng, hơi hối hận.</p>
<p>“A a a!”</p>
<p>Tất cả chỉ trong nháy mắt, học đồ canh giữ chỉ là Thai Tức cảnh, nào có phản ứng kịp, tính cả mấy học đồ ngồi trước cửa hàng này cũng bị luồng khí này chấn nhiếp, phát ra tiếng kêu thảm thiết không giống người.</p>
<p>Nửa người trên của học đồ canh giữ trước cửa trực tiếp hóa thành khoảng không, nửa người dưới da thịt tiêu tan, chỉ còn lại hai cái xương đùi trắng bóng, đứng trên mặt đất lẻ loi trơ trọi. Mấy học đồ xếp hàng đều có thảm trạng, người bị đánh bay đầu trực tiếp mất mạng, còn đầu thì có thể khóc hai tiếng, cũng bịch ngã xuống.</p>
<p>Ngược lại Lý Uyên Vân bên cạnh đang vây quanh trên đường xem náo nhiệt, cũng không dính vào đạo khí lưu kia, chỉ bị dọa ra một thân mồ hôi lạnh, sợ hãi kêu lên.</p>
<p>Mắt thấy một học đồ nào đó mất đi nửa người dưới gào khóc thảm thiết, đưa bàn tay đỏ như máu vội vã bò về phía hắn, kéo ra đầy vết máu. Đầu hắn đầy mồ hôi, nhảy lên từ dưới đất, xoay người bỏ chạy.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên không kịp bận tâm tới vết thương trên người, tu sĩ áo bào đen họ Cung kia đã cất bước rút ngắn khoảng cách, mũ rộng vành vung lên cao, lộ ra gương mặt đầy vết sẹo, ánh mắt ác độc hung ác, trên không trung mắng:</p>
<p>“Dám lừa gạt ta?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên chửi ầm lên trong lòng, tay giơ lên cao. Ngọc châu đen kịt được hắn ném ra bay vụt như tia chớp, rơi xuống mặt tu sĩ họ Cung. Bản thân hắn thì phát động Huyết Độn Thuật, giống như một tia sáng đỏ bay xa.</p>
<p>“Buồn cười!”</p>
<p>Lôi Hỏa Châu này nhất định phải phối hợp với pháp thuật và khẩu quyết tương ứng mới có thể dẫn nổ, tu sĩ họ Cung này dám giao thuật lôi vào tay Lý Huyền Tuyên mà không chút sợ hãi. Hắn thấy Lý Huyền Tuyên ném tới như thế, chỉ hừ lạnh một tiếng, tiếp tục đi về phía trước.</p>
<p>“Oanh!”</p>
<p>Hạt châu đen kịt kia lại phun ra một trận đốm lửa đỏ đậm trên không trung, chiếu lên mặt mũi tu sĩ họ Cung vàng óng. Hắn ngẩn người, thất thanh nói:</p>
<p>“Không có khả năng!”</p>
<p>Hắn gần như nắm chặt phù lục trong tay áo theo phản xạ có điều kiện, hai ngón tay xiết chặt, mắt thấy phù lục sắp phát động, cũng cố gắng khắc chế xúc động, thối lui vài bước, nhìn hoa lửa nho nhỏ rơi xuống ngọc châu màu đen.</p>
<p>“Hô…”</p>
<p>Tu sĩ họ Cung kinh hãi đổ mồ hôi lạnh, đưa tay hút lấy viên ngọc châu kia, cười lạnh một tiếng, nhìn luồng sáng đỏ như máu đã bay ra xa, phỏng chừng trì hoãn như vậy không biết phải mất bao lâu mới có thể đuổi kịp, đành phải thấp giọng nói:</p>
<p>“Ngược lại cũng thông minh, còn dán một tấm bùa lên trên thuật lôi, thiếu chút nữa lừa được ta… May mà lão tử thân kinh bách chiến, nếu không còn phải lãng phí một tấm phù hộ thân.”</p>
<p>“Đáng tiếc ta còn phải đi trận điểm, chỉ có thể buông tha người này trước… Lý gia! Nghe nói là thế gia kiếm tiên, nếu Lý Thông Nhai chết, ta cũng có thể dẫn người đi qua chỗ đó…”</p>
<p>Hắn nhìn chằm chằm Lý Huyền Tuyên đã đi xa, rồi đột nhiên quay đầu. Lý Uyên Vân đã bò dậy, chỉ trong mấy hơi thở đã chạy được hơn mười thước. Tu sĩ mặc hắc bào cười lạnh một tiếng, bấm tay bắn ra.</p>
<p>“A!”</p>
<p>Một đạo bạch mang như sao băng đuổi theo phía sau lưng hắn, Lý Uyên Vân chỉ kịp kêu đau một tiếng, da thịt trên người tiêu tán, hóa thành một mảnh xương trắng rơi lả tả khắp nơi.</p>
<p>Trong phường thị đã loạn lên, khắp nơi có thể thấy được dấu vết đấu pháp. Trên bầu trời, đại trận màu trắng lúc sáng lúc tối, tu sĩ họ Cung không hề tức giận, cười ha ha, bay về phía trận điểm đã tính ra trước.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên cưỡi huyết độn thuật vội vã chạy đi, đầu đụng vào đại trận Tiêu gia. Đại trận này lúc sáng lúc tối, khí tức như sóng nước chập trùng, hiển nhiên là trong ngoài đều khốn đốn, sắp tan vỡ.</p>
<p>Hắn tập trung nhìn vào, rõ ràng là lúc giữa trưa, bên ngoài lại tối đen như mực, khói đen cuồn cuộn, dừng lại hai hơi, không dám ra ngoài.</p>
<p>“Ai biết bên ngoài có bao nhiêu ma tu chờ đợi, chỉ chờ đại trận này vỡ, lập tức chen chúc mà vào, chia cắt thịnh yến này… Giờ phút này lỗ mãng bay ra ngoài, chỉ sợ cũng gặp độc thủ, trở thành món ăn khai vị cho những ma tu này.”</p>
<p>Chỉ là huyết khí và pháp lực trong cơ thể cuồn cuộn như nước sông trút xuống, Lý Huyền Tuyên thật sự chống đỡ không nổi, độn quang lại đỏ bừng một mảnh, rất dễ thấy, không dám duy trì nữa.</p>
<p>Quay đầu lại thấy tu sĩ họ Cung kia chưa từng đuổi theo. Lý Huyền Tuyên vội vàng ngừng pháp thuật, rơi xuống trên đường, ho khan hai tiếng. Trên người không có chỗ nào không đau, dùng linh lực chữa thương từ từ, chỉ cảm thấy vết thương không quá trí mạng nhưng khuôn mặt hắn vẫn tái mét.</p>
</body>
</html>