<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 555: Mâu Đà (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 555: Mâu Đà (1)</h1>
<br/>
<p>“Còn tốt, còn tốt.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên lại âm thầm thở phào nhẹ nhõm, Huyết Độn Thuật này bá đạo, cứng rắn dựa vào đạo pháp thuật này thoát thân khỏi tình thế tất phải chết. Hắn vốn tưởng rằng sẽ đại thương nguyên khí, không còn sống được bao lâu nữa, không ngờ chỉ giảm tuổi thọ, dung nhan biến đổi, trong lòng lập tức vui vẻ.</p>
<p>“Tê!”</p>
<p>Vết thương trên tay sâu có thể thấy được xương, máu chảy không ngừng, Lý Huyền Tuyên vừa dùng pháp lực phong bế vết thương, thi triển mấy thuật pháp chữa trị, lại ăn vào hai viên đan dược, thầm nói:</p>
<p>“Lần này không thể ra ngoài, Thu Dương hẳn còn ở trong phường thị, chỉ là không biết ở góc nào… Đứa nhỏ Uyên Vân này là không giữ được…”</p>
<p>Trong lòng Lý Huyền Tuyên hít thở không thông, đời chữ huyền của Trọng mạch là Lý Huyền Lĩnh mới chết không lâu, Lý Thông Nhai đã tọa hóa, hiện tại con trai của Lý Huyền Lĩnh lại chết trong phường thị, khiến hắn áy náy khó chịu…</p>
<p>Nếu không phải hiện tại Lý Thanh Hồng là một trong hai người có tu vi cao nhất trong gia tộc, lại có hai huynh đệ Hi Tuyền và Hi Tuấn trên thân có linh khiếu, thiên phú cũng không kém, Trọng Mạch suýt nữa đã bị cắt đứt từ đây, phai mờ trong đám người. Lý Huyền Tuyên nghĩ đến đây, chỉ cảm thấy tinh thần u ám, buồn bã, số tuổi thọ vừa mất của mình cũng không tính là gì.</p>
<p>Nhìn lên bầu trời, hiện tại chỉ có thể chờ những ma tu lẫn vào trong đó đánh vỡ đại trận, đám ma tu bên ngoài chen chúc vào, phân tán trong phường thị, lúc này mới có cơ hội chạy thoát.</p>
<p>Nghỉ ngơi tại chỗ một lát, Lý Huyền Tuyên được cơ hội thở dốc, điều chỉnh khí cơ trong cơ thể một chút, đầu óc nhanh chóng vận chuyển:</p>
<p>“Chuyện này tới đột ngột như vậy, rõ ràng nói ma tu còn đang hoạt động ở Khuẩn Lâm quận… Sao lại vượt qua Khuẩn lâm nguyên bao la, xuất hiện ở quận Lê Hạ như vào chỗ không người…”</p>
<p>“Việc này Tiêu Sơ Đình có biết không?!”</p>
<p>Hắn yên lặng núp ở trong góc, tránh bị người khác phát hiện, không nhịn được mà suy nghĩ…</p>
<p>“Trong phường thị luôn luôn là Tiêu Ung Linh đóng giữ, nhưng năm năm trước tu sĩ Trúc Cơ Tiêu Ung Linh bị điều đi, chỉ còn lại Tiêu Như Dự luyện khí… Không, có lẽ Tiêu Như Dự đã sớm không ở trên núi!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên ngẩng đầu, nhìn Quan Vân Phong đen nghịt dưới mây đen, trong lòng bất an. Ngay cả tu sĩ Luyện Khí đỉnh phong họ Cung cũng chỉ được phái tới phường thị làm nội ứng, đám tu sĩ hắc bào vây quanh Quan Vân Phong chỉ có thể Trúc Cơ!</p>
<p>“Bốn vị…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên ngưng thần quan sát một chút, im lặng không nói. Sau khi Tiêu Ung Linh bị điều đi, tu sĩ Trúc Cơ của Tiêu gia đóng trong phường thị Quan Vân phong chỉ còn lại một đến hai vị, chắc là đánh không lại, cho nên co đầu rút cổ không ra.</p>
<p>“Từ Hàm Ưu phong đến đây cần thời gian một nén hương, hiện tại đã qua một phần tư.”</p>
<p>Sắc mặt Lý Huyền Tuyên khó coi. Tu vi của hắn không cao, nhưng chỉ là Luyện Khí tầng ba, lại không giỏi đánh nhau, đợi lát nữa nếu như hỗn loạn, chỉ sợ sẽ không có kết quả tốt.</p>
<p>————</p>
<p>“Oanh!”</p>
<p>Lầu các trước mặt nổ tung, ánh lửa nóng rực đập vào mặt, bước chân vội vã của Lý Thu Dương im bặt, nhìn ánh sáng đầy trời, trong lòng chính là thiên nhân giao chiến:</p>
<p>“Quá nửa tu sĩ mặc hắc bào kia là ma tu… Tuyên ca thả ta ra hẳn là muốn cầu viện Tiêu gia… Nhưng bộ dáng hiện tại, bản thân người Tiêu gia khó có thể bảo toàn, đâu thể rảnh rỗi mà rảnh rỗi ra tay!”</p>
<p>Phường thị Quan Vân phong được xây dựng xung quanh Quan Vân phong, lấy đại trận trên Quan Vân phong làm trận chính. Trong phường thị có rất nhiều tiết điểm, bao phủ toàn bộ phường thị. Hiện tại, trên Quan Vân phong mây đen dày đặc, lờ mờ còn có thể nhìn thấy mấy tu sĩ áo đen đứng trên không, Lý Thu Dương càng không thể lên núi cầu viện.</p>
<p>Xung quanh đã có tu sĩ đồ đen ra tay đánh nhau cùng cướp đoạt, tiếng gầm thét liên tiếp vang lên, trong lòng Lý Thu Dương âm thầm dâng lên dự cảm chẳng lành, trốn dưới góc mái hiên, có chút lo lắng thầm nghĩ:</p>
<p>“Chắc hẳn Tuyên ca nhi đã đánh nhau với người nọ, người này là Luyện Khí đỉnh phong, Tuyên ca sao có thể là đối thủ của hắn…”</p>
<p>Nghĩ đến đây, Lý Thu Dương muốn nhấc chân, nhưng lại gắt gao đứng tại chỗ không dám nhúc nhích:</p>
<p>“Nhưng ta chỉ là tu sĩ tạp khí, đừng nói giết trở về cứu Tuyên ca, lần này ra ngoài có thể bị ma tu đánh chết, đâu có năng lực giúp hắn!”</p>
<p>Máu thịt bên ngoài bay tứ tung, tiếng kêu thảm thiết liên tục. Hắn khẽ cắn môi, hiểu rằng nếu ở lại nơi này sớm muộn gì cũng bị đám ma tu kia phát hiện, tay bấm một pháp quyết thu liễm khí, thận trọng dời ra ngoài.</p>
<p>Ma tu trước mắt này mặc hắc bào, chính là Luyện Khí tiền kỳ, tay cầm một thanh đại phủ, trên đầu huyết quang uyển chuyển, chém tới phía trước thế như chẻ tre, thỉnh thoảng cười to hai tiếng, phát ra từng đợt mắng to.</p>
<p>Mấy tu sĩ đối diện kết thành trận, thoạt nhìn là người Tiêu gia, dẫn đầu một người mới tấn cấp luyện khí. Lý Thu Dương ở trong phường thị ngây người nhiều năm, còn quen biết người này, từng có một hai lần giao tình.</p>
<p>Phía sau là năm tu sĩ Thai Tức tầng ba, tầng bốn, trong tay nắm pháp quang, phun ra kết thành một tiểu trận, dưới sự chém giết của người này đã lung lay sắp đổ.</p>
</body>
</html>