<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 557: Trấn Áp và Thụ Thương (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 557: Trấn Áp và Thụ Thương (1)</h1>
<br/>
<p>Hiện tại bay không được, vừa lên không đã trở thành bia ngắm cho rất nhiều ma tu ẩn núp trong phường thị, mấy người chỉ có thể bấm Thần Hành Thuật, vội vàng từ biệt.</p>
<p>Tu sĩ Tiêu gia vội vã dẫn người tiến vào trong ngõ, Lý Thu Dương thì một tay nắm phù lục trong tay áo, một tay nắm ngọc phù, vội vã chạy về phía Lý Huyền Tuyên.</p>
<p>————</p>
<p>Trên Quan Vân Phong.</p>
<p>Gió bắc thổi từng trận, nhẹ nhàng thổi trên đỉnh núi hàn khí bức người, Tiêu Như Dự nghiêng người đứng, mặt trầm như nước, ma vân cuồn cuộn ngoài trận, lưu động không ngừng.</p>
<p>Trên ngọc đài trước người hắn đặt một trận bàn, hoa văn trên đó phức tạp, sáu trận điểm lập loè sáng lên như ngôi sao, sáu cái khác thì ảm đạm không ánh sáng, tràn đầy vết rách, hiển nhiên đã bị người phá bỏ.</p>
<p>Khác với suy đoán của Lý Huyền Tuyên, Tiêu Như Dự không những không rời khỏi Quan Vân Phong sớm, mà thậm chí còn không chút phòng bị, sắc mặt âm trầm, nghiến răng nghiến lợi.</p>
<p>“Chỉ sợ… Trúng kế.”</p>
<p>Hắn thì thào một câu, ngọc giác (đồ vật để điều khiển trận pháp) trong lòng bàn tay hơi tỏa ánh sáng đỏ, trên đó có sáu đạo ngân quang chảy xuôi từng đợt ánh sáng:</p>
<p>” Phường thị ở Quan Vân, Dư Sơn, Hàm Ưu phong, Dư Viễn… Căn bản không cần nghĩ đến trong nhà có thể có cứu viện.”</p>
<p>Trong lòng Tiêu Như Dự lạnh lẽo, lúc này, trong ma tai, xung kích của Tiêu gia không chỉ dừng lại ở một góc Quan Vân Phong, hầu như mỗi cứ điểm đều chịu chấn động ở mức độ khác nhau, ngay cả ngọn núi chính Hàm Ưu Phong cũng bị xâm nhập.</p>
<p>“Lão tổ mấy tháng chưa về, ma tai đột nhiên chuyển hướng, chỉ sợ Tiêu gia ta là phải ăn chút thua thiệt!”</p>
<p>“Bành!”</p>
<p>Hắn đang yên lặng suy nghĩ, trận bàn trước mắt lại có hai trận điểm lần lượt bị dập tắt, Tiêu Như Dự yên lặng nắm chặt pháp khí trong tay, ngẩng đầu lên.</p>
<p>Mấy tu sĩ mặc hắc bào bên ngoài không nói một lời, lại khiến Tiêu Như Dự như lâm đại địch, thậm chí có chút khó hiểu:</p>
<p>“Đã nói rằng ma tai từ Khuẩn Lâm Nguyên sẽ tiến về phía bắc, từ quận Lê Hạ đông vào địa giới Tử Yên môn, vậy mà thời gian cùng hướng đi hoàn toàn thay đổi. Thanh Trì tông… Chẳng lẽ muốn trở mặt với nhà ta?”</p>
<p>Tiêu Như Dự đã từng quản gia ba năm, lại đến Quan Vân phong trấn thủ phường thị năm năm, đã không còn là thanh niên xung động năm đó cùng Lý Huyền Phong phẫn nộ giết người Thang Kim Môn. Hắn đã biết được quá nhiều bí ẩn, tầm mắt và phong cách hành sự đều thay đổi lớn, khó hiểu nói:</p>
<p>“Không có khả năng… Không có khả năng… Thanh Trì tông sao có thể trở mặt ở lúc này, cách thời gian Thượng Nguyên chân nhân đột phá ít nhất còn hơn năm mươi năm…”</p>
<p>Trong đầu hắn là một mảnh hỗn độn, điểm sáng trước mặt lung lay, rốt cục đột nhiên dập tắt. Đại trận màu trắng trên bầu trời hiện ra từng vết rạn, ma khí như khói như sương phun vào trong, phát ra từng tiếng gào thét chói tai.</p>
<p>“Công tử!”</p>
<p>Mặt Tiêu Như Dự trầm như nước, im lặng nhìn chằm chằm, nhưng bên cạnh có tiếng quát khẽ, một vị đao khách thân pháp phiêu dật đáp xuống trên đỉnh núi, trên người lượn lờ hai con giao long giương nanh múa vuốt, trầm giọng nói:</p>
<p>“Kính xin công tử mau xuống núi, giao nơi này cho Đào Kinh!”</p>
<p>Người này chính là đao khách Trần Đào Kinh năm đó theo Lý Thông Nhai cùng vây công Úc Ngọc Phong, đạo cơ cũng là Hạo Hãn Hải, hai con giao long màu xanh nhạt trên người giương nanh múa vuốt, có chút hung hãn.</p>
<p>“Đào Kinh thúc…”</p>
<p>Tiêu Như Dự im lặng liếc nhìn hắn, khó có thể lựa chọn, Trần Đào kinh ngạc, trầm giọng nói:</p>
<p>“Thuộc hạ là Hạo Hãn Hải hùng hậu nhất, có thể lấy một chế nhiều, ta đã chuẩn bị đan dược, kính xin công tử nhanh chóng rời đi.”</p>
<p>Tiêu Như Dự cắn răng, vội vã xuống núi, chỉ còn lại Trần Đào Kinh cầm đao đứng đó, nhìn mấy bóng người bên ngoài đại trận.</p>
<p>…</p>
<p>Lý Huyền Tuyên đợi một hồi trong một gian hàng, chỉ thấy máu tươi đầy đất, không thấy bóng người nào. Hắn lấy một tấm ngọc phù từ trong túi trữ vật ra, cẩn thận cảm nhận một chút, rồi thầm nói:</p>
<p>“Thu Dương còn đang di chuyển, không biết là còn may mắn sống sót hay là đã bị người cướp đi túi trữ vật…”</p>
<p>Dù sao Lý Thu Dương tu vi tạp khí, chỉ sợ ở trong đại kiếp nạn phường thị này không chống được bao lâu. Lý Huyền Tuyên tuy lòng tràn đầy hy vọng hắn có thể bình an, nhưng thật sự không có bao nhiêu nắm chắc.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên cắn răng, nhìn phương vị của ngọc phù chậm rãi di động tới, có chút bất an.</p>
<p>Hắn cân nhắc một hồi, nhét ngọc phù vào trong khe tường, trong tay thả ra một sợi pháp quang, để lại vài hàng chữ trên tường:</p>
<p>“Nếu Thu Dương tìm tới, ở chỗ này chờ một chút.”</p>
<p>Lại dùng bí pháp của mình mã hóa, Lý Huyền Tuyên lúc này mới vội vàng rời đi.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên đi dọc theo đường phố hai bước, chỉ thấy thi thể đầy đất, già trẻ đều có, tử trạng thê thảm, trong vũng máu còn vương vãi đầy bình ngọc vỡ, hai viên đan dược màu trắng nhạt dính máu, tỏa ra hào quang.</p>
<p>Hắn đã chưởng sự trong cửa hàng nhiều năm, liếc mắt đã nhận ra đan dược này là Minh Tâm Đan mà tu sĩ Luyện Khí thường dùng, nó có thể minh tâm tĩnh khí, phụ trợ tu luyện, hắn vội vàng tiến lên một bước nhặt viên thuốc lên, lau lau trên áo bào, thi pháp xóa đi vết máu.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên híp mắt nhìn lên, phía trên bóng loáng mượt mà, nhìn qua là đan dược thế gia xuất phẩm, thủ pháp coi như tinh xảo. Chỉ là đan dược này dính máu, dược hiệu xói mòn không ít, lập tức đại hỉ, dùng bình ngọc phong ấn lại, vui sướng cẩn thận lục soát.</p>
</body>
</html>