<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 558: Trấn Áp và Thụ Thương (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 558: Trấn Áp và Thụ Thương (2)</h1>
<br/>
<p>Thi thể trong vũng máu khô héo không sinh cơ, chỉ còn da bọc xương. Bị hút mất huyết khí và tu vi, Lý Huyền Tuyên không thèm để ý chút nào, lục lọi trên dưới một hồi, túi trữ vật đã sớm bị ma tu đoạt đi.</p>
<p>Hắn vuốt ve cổ tay áo người này, phát hiện linh bố không tệ, chắc hẳn cũng có bối cảnh, vội vàng cởi trần truồng người này, cuốn áo bào thu vào trong túi trữ vật.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên mới làm xong tất cả, ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy trên đối diện là tấm bảng sáng uyển chuyển, phong thư màu vàng:</p>
<p>“Giai Đan Các.”</p>
<p>Trong lòng Lý Huyền Tuyên nhảy dựng, nóng bỏng. Hắn nhìn cánh cửa trống rỗng chỉ có mùi máu tanh, lập tức thật sự động lòng tham, thầm nghĩ:</p>
<p>“Ma tu đã sớm cướp lấy Đan Các này, tới lui vội vàng, có lẽ sẽ lưu lại vài thứ!”</p>
<p>Đan các này là sản nghiệp của Vu gia ở Quan Vân phong. Hôm trước Lý Huyền Tuyên còn đi mua một nhóm, các loại đan dược thần diệu, đọc đến mức lưu luyến quên về.</p>
<p>Lấy lại tinh thần, Lý Huyền Tuyên nói làm liền làm, lập tức bấm Liễm Tức Thuật, lặng yên không một tiếng động đi vào.</p>
<p>Trước cửa có một vị tu sĩ cẩm y cúi đầu quỳ, máu chảy đầm đìa đầy đất, ngực trống rỗng, là bị lấy tim. Lý Huyền Tuyên còn nhận ra người này, là chưởng quỹ Vu gia, trong lòng phát lạnh, thầm nói:</p>
<p>“Nếu không phải nhận biết lôi châu kia, chiếm được tiên cơ, lại dùng mấy thủ đoạn nhỏ, chỉ sợ mấy người cửa hàng nhà ta đều không có đường sống… So với người này còn không chịu nổi!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên vòng qua người này, tìm kiếm trên quầy hai lần trước. Nhưng cái đài này đã bị vơ vét sạch sẽ, ma tu cũng yêu thích linh thạch, đương nhiên một khối cũng không để lại cho hắn.</p>
<p>Trong đan các một mảnh đen kịt, vết máu đầy đất cùng mảnh vỡ bình ngọc, Lý Huyền Tuyên dùng linh thức quét một lần, cởi xuống năm bộ áo bào, sáu viên thai tức đan dược, một viên luyện khí đan dược.</p>
<p>Hắn quay đầu nhìn thân thể trần truồng đầy đất, cuối cùng có chút áy náy, kéo ra mấy mảnh vải phủ lên, hai bước tiến vào hậu viện Giai Đan Các.</p>
<p>Trong hậu viện càng thêm thê thảm, đổ sụp một mảnh, bốn phía đều là phiến đá trần trụi, ngọn lửa màu đỏ sậm lẳng lặng thiêu đốt, nhiệt độ không cao, chỉ sặc đến mức khiến tai mũi đau nhức.</p>
<p>“Nóng mà không nóng, cương hỏa kéo dài, là hỏa mạch… Đúng rồi, Vu gia chắc hẳn có mở đan phòng ở đây, cho nên dẫn hỏa mạch tới đây…”</p>
<p>Tuy Lý gia hiện nay còn chưa có đan phòng, nhưng Lý Huyền Tuyên vẫn nhận ra sát hỏa trong đan phòng này, chắc là bị đám ma tu quấy phá. Hắn dời lò đan đi, không có lò đan và trận pháp trấn áp, địa hỏa phun ra ngoài, đã thành bộ dáng này.</p>
<p>Hắn thi pháp vuốt nhẹ lên mũi miệng, đi vào bên trong từng bước một, lật tay dịch chuyển thanh trường mâu đã gãy ra, ngọn lửa màu đỏ sậm phun ra ngoài, quả nhiên thấy đan lô ở trong hai đan phòng đều bị cướp đi, còn lại mạch lửa màu đỏ sậm phát ra ánh sáng.</p>
<p>“Đáng tiếc.”</p>
<p>Dẫn động hỏa mạch là chuyện phiền toái, Vu gia dẫn hai hỏa mạch này tới cũng tốn không ít linh thạch. Lý Huyền Tuyên thở dài một tiếng, nhấc chân muốn đi, lại loáng thoáng nghe thấy tiếng rên rỉ.</p>
<p>“Hả?”</p>
<p>Hắn hơi sững sờ, nghiêng tai lắng nghe, tìm theo tiếng động. Hắn thấy trong phế tích có một cánh tay phủ đầy lông nhung, duỗi ra vô lực, móng tay sắc bén đen nhánh, suy yếu đẩy tảng đá lớn trên người. Lý Huyền Tuyên âm thầm kinh hãi, nghĩ:</p>
<p>“Yêu vật?!”</p>
<p>Trong phường thị Vu gia, sao còn có yêu vật may mắn sống sót. Lý Huyền Tuyên cẩn thận chăm chú nhìn, trên người yêu vật này không có yêu khí, ngược lại có một luồng pháp lực chính tông, trong lòng đại động:</p>
<p>“Nơi này đương nhiên không thể có yêu vật! Chắc là linh thú trông giữ cửa kho của Vu gia hoặc là giúp việc!”</p>
<p>Thế là hắn đại hỉ, tiến lên một bước, dùng hết sức đánh một chưởng lên trên tảng đá, lập tức nổ nát bấy. Yêu vật phía dưới chuyển động thân, lộ ra gương mặt.</p>
<p>“Linh hầu?”</p>
<p>Ánh mắt con khỉ này mệt mỏi, hai mắt đỏ bừng, trên mặt đầy nếp nhăn, nhưng trong mắt lại thanh minh thậm chí có chút tang thương, nước mắt tràn đầy nhìn chằm chằm Lý Huyền Tuyên, đánh ra tiếng hít thở hổn hển.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nắm chặt tay lông của linh hầu, bất ngờ phát hiện linh thú này lại có tu vi luyện khí tầng bốn, còn cao hơn hắn. Chỉ là hỏa độc nhập thể, lại có thương tích trong người, chẳng qua kéo dài hơi tàn.</p>
<p>Hắn nhìn nước mắt và vẻ cảm kích trên mặt Hầu nhi, trong lòng động dung, sờ soạng tay áo, lấy ra hai viên thuốc chữa thương, ôn hòa nói:</p>
<p>“Đến!”</p>
<p>Linh hầu này rất cơ linh, còng lưng, quyệt miệng, vội vàng ăn vào hai viên đan dược kia, ấp úng khoa tay múa chân, thân thể giãy giụa, phát ra tiếng sắt ma sát leng keng.</p>
<p>Lúc này Lý Huyền Tuyên mới phát hiện trên cổ Hầu Nhi còn có cái khóa, lạnh như băng trầm trọng, bên chân đặt một cái chày ngọc và cối giã thuốc màu xanh biếc, lập tức như nhặt được chí bảo.</p>
<p>Nhặt lên xem thử, đều là pháp khí cấp bậc Luyện Khí, chuyên dùng để mài giũa thảo dược, có thể nói là hiếm có khó tìm, rất được Đan Sĩ yêu thích, giá trị xa xỉ, chỉ riêng hai loại pháp khí này đã không sánh nổi đan dược gì.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên lập tức vui mừng, không nhịn được nói:</p>
<p>“Con khỉ ngoan, có hai thứ này, Hi Minh của ta xem như miễn đi rất nhiều phiền toái!”</p>
</body>
</html>