<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 559: Tông Tuyền Đảo (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 559: Tông Tuyền Đảo (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Tuyên chịu đựng sắc mặt vui mừng, cất hai thứ này vào trong túi trữ vật. Hầu nhi kia đã cúi đầu, lột lớp lông đen thui trên lưng ra cho hắn xem. Chỉ thấy mấy vết thương lớn bằng đầu ngón tay, máu đen đầm đìa, có chút kinh sợ.</p>
<p>Hắn bừng tỉnh đại ngộ, vừa lấy thuốc bôi lên cho Hầu Nhi, vừa liên tục thi triển ba đạo pháp thuật hóa giải thương thế cho nó. Hắn nhìn bộ dáng linh hầu này có chút suy đoán, thầm nói:</p>
<p>“Linh thú này hơn phân nửa là đồng tử của Vu gia, không biết lúc ma tu đấu pháp trốn ở góc nào, ngược lại để nó còn sống…”</p>
<p>Sờ sờ thân thể cháy khét của con khỉ này, lại liên tưởng đến hỏa độc đầy người, trong lòng hắn đột nhiên giật mình, nhất thời hiểu được:</p>
<p>“Thì ra là tiến vào trong hỏa mạch! Con khỉ linh hoạt thật, nhẫn nại quá mức!”</p>
<p>Trong hỏa mạch chẳng những có hỏa độc hỏa sát, lại linh cơ hỗn loạn, quấy rầy linh thức, con khỉ này biết nên trốn vào trong, lại có thể nhịn xuống tra tấn thống khổ…</p>
<p>Lý Huyền Tuyên còn đang kinh ngạc, con khỉ này đã dốc hết sức đào bới trên mặt đất, không bao lâu nó móc ra một bộ thi thể cháy đen, lấy một mảnh ngọc bích sáng lấp lánh từ trong tay áo thi thể kia ra.</p>
<p>“Cạch cạch.”</p>
<p>Không quá hai hơi thở, Hầu nhi này liền dùng ngọc phiến mở ra cái khóa trên cổ, để cả nó và chìa khóa vào trong tay Lý Huyền Tuyên, ngồi xổm trên mặt đất điều tức.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên mới liếc nhìn, con khỉ kia bỗng mở hai mắt ra, lỗ tai khẽ động, trong đôi mắt to hiện lên vẻ sợ hãi, im lặng khoa tay múa chân, làm ra bộ dạng cố hết sức giã thuốc.</p>
<p>Trong lòng Lý Huyền Tuyên đột nhiên xiết chặt, lật tay thu hồi hai thứ này, linh thức phóng tới cực hạn, núp trong góc không dám nhúc nhích. Mà thần sắc Hầu Nhi lo lắng, cẩn thận từng li từng tí không dám phát ra âm thanh, một hồi thở dài một hồi lại làm bộ giã thuốc.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên sững sờ một hơi, vội vàng lấy chày giã thuốc bên hông ra, nhét vào trong tay Hầu Nhi. Linh thú này gật đầu, tiếp nhận pháp khí, nhanh như chớp tiến vào trong phế tích.</p>
<p>…</p>
<p>Ô Đồ Phong.</p>
<p>Lý Uyên Giao thở dài một hơi, trường kiếm trong tay lấp lánh lân quang, lộ ra hào quang màu xanh thẳm, một tay khác nắm lấy Nguyệt Cương Kiếm Điển màu tím nhạt.</p>
<p>Hiện tại hắn đã ba mươi ba tuổi, tu vi Luyện Khí tầng sáu, chỉ còn cách Luyện Khí tầng bảy một bước ngắn, tốc độ tu luyện đáng sợ này là do có【Hành Khí Thôn Linh 】 và tài nguyên của Lý gia gia trì.</p>
<p>Dù sao Lý Thông Nhai năm đó tới Luyện Khí tầng bảy đã năm mươi tuổi, cho dù Lý Huyền Phong đột phá Luyện Khí tầng bảy cũng gần bốn mươi tuổi, so với tốc độ của Lý Uyên Giao thì còn không bằng, trong hàng đệ tử tông môn cũng được coi là người nổi bật.</p>
<p>“Tính toán như vậy, cuối năm ta mới đột phá Luyện Khí tầng bảy, Luyện Khí hậu kỳ là tích lũy nặng nhất, chỉ cần hai tầng bảy tám là có thể tiêu tốn của ta sáu, bảy năm… Lại phối hợp với một viên Cương Đan đột phá tầng chín khó nhất, tích góp hai năm là có thể thử Trúc Cơ.”</p>
<p>Nếu thuận lợi, Lý Uyên Giao có thể bế quan đột phá, xông lên tiên cơ chi vị.</p>
<p>Lật tay thu hồi kiếm điển kia, Lý Uyên Giao lại lấy ra một ngọc giản màu trắng ngọc, đó là “Giáp Kiếm Điển Chân Giải” mà Lý Thông Nhai viết, so với “Nguyệt Nguyệt Kiếm Điển” tối nghĩa khó hiểu thì thông tục hơn nhiều. Hắn đọc kỹ hai lần, thầm nghĩ:</p>
<p>“Thiên phú kiếm đạo của thúc công xuất chúng như vậy, lại được Kiếm Tiên tự mình chỉ dạy, nhưng cũng phải tám mươi tuổi lĩnh ngộ Kiếm Nguyên, có thể thấy được sát phạt thượng đạo này độ khó rất cao… Người dùng kiếm ở Giang Nam không biết có bao nhiêu, lại có mấy vị Kiếm Tiên?”</p>
<p>“Hiện nay thiên phú kiếm đạo trong nhà chỉ có một mình ta có thể trông cậy vào bóng lưng thúc công. Thanh Hồng và Hi Tuyền dùng thương, Trị nhi thiên phú kiếm đạo tốt nhất đã đi vào trong tông, Hi Tuấn còn đỡ một chút, mà Hi Minh chỉ dùng kiếm làm vũ khí bổ chém, không phải nguyên liệu kiếm tu.”</p>
<p>Thân ở vị trí này, Lý Uyên Giao cần cân nhắc rất nhiều rất nhiều, đang vuốt cằm suy nghĩ, lại thấy một người từ dưới đi lên, ôm quyền nói:</p>
<p>“Phong chủ! Cổ Lê đạo đã xảy ra chuyện!”</p>
<p>Người này chính là Ô Ma Lý, hiện tại là tu sĩ Luyện Khí tầng bốn, đã bỏ vị trí Sơn Việt quốc, đi theo phía sau Lý Uyên Giao tu hành.</p>
<p>Hắn mặc dù là tu sĩ tạp khí, nhưng thiên địa linh khí phun ra nuốt có xen lẫn chính khí, công pháp tu luyện là Tử Lôi Bí Nguyên Công lại cao thâm, cũng có thể so với tu sĩ Luyện Khí bình thường.</p>
<p>Lý Uyên Giao hơi sững sờ, cưỡi gió bay lên, quả nhiên thấy trên Cổ Lê đạo khói đặc cuồn cuộn, tu sĩ các nhà đều bay lên không trung, mấy đạo bạch quang dừng lại trên không trung, mờ mịt không tiến lên.</p>
<p>“Quan Vân Phong đã xảy ra chuyện!”</p>
<p>May mà Tiêu gia trùng tu Cổ Lê đạo, trên đường bố trí trạm dịch, có tu sĩ trấn thủ, đám người Lý Uyên Giao mới có thể nhanh chóng nhận được tin tức Quan Vân phong như vậy, lập tức biến sắc, thầm nghĩ:</p>
<p>“Hỏng! Sao có thể! Đám người Phụ thân còn đang ở trong phường thị!”</p>
<p>“Đi!”</p>
<p>Vội vàng cưỡi gió xuống, gọi mấy tu sĩ Luyện Khí trung hậu kỳ Lý Thanh Hồng, An Chá Ngôn, đồng loạt bay về phía đông.</p>
<p>———</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nhìn con khỉ này biến mất không thấy đâu nữa, không kìm được nổi lên rất nhiều nghi hoặc, lo được lo mất, sợ con khỉ cứ như vậy mà đi, mơ hồ sinh ra tiếc nuối lo lắng.</p>
<p>“Lạch cạch —— “</p>
<p>Chương</p>
<p>Lý Huyền Tuyên còn chưa kịp nghĩ nhiều, mơ hồ có tiếng lật rất nhỏ vang lên, trong lòng lập tức cảnh báo đại tác. Chỉ tiếc sát hỏa hậu viện nồng đậm, linh thức của hắn bị sát hỏa tiết ra ngoài này áp chế vài tấc quanh thân, không thể thăm dò tình huống.</p>
<p>Hắn đứng trong sát hỏa dày đặc, trong hậu viện tối đen một hồi, liền thấy trong sát hỏa mơ mơ hồ hồ hiện ra một thân ảnh đen kịt, bao phủ hồng quang, thân hình cao lớn.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên chờ đợi đã lâu, trong tay đã sớm chụp xuống một tấm phù lục hỏa thuật mạnh mẽ nhất, chăm chú nhìn người này, thầm nghĩ:</p>
<p>“Người mặc hắc y, mang theo huyết khí, tất nhiên là ma tu không chạy thoát, còn phải tiên phát chế nhân, dù đánh không lại cũng có cơ hội chạy thoát…”</p>
<p>Vì vậy thừa dịp người này dò xét tình huống, bất ngờ bạo khởi, phù lục trong tay sáng lên hồng quang, đánh tới trên thân người này. Tay kia lấy từ túi trữ vật bên hông ra một thanh đại phủ, vặn một cái, quay đầu vung mạnh.</p>
<p>Linh thức của ma tu kia cũng bị sát hỏa áp chế, không thăm dò được gì, sao có thể nghĩ tới trong góc tối sớm đã có người chờ, mắt thấy một người xông ra, vội vàng không kịp chuẩn bị, bị phù lục hỏa thuật Luyện Khí trung kỳ này đập đầy đầu, trong khoảnh khắc đã hóa thành người lửa.</p>
<p>“Ngao ngao —— “</p>
<p>Sát hỏa và thuật hỏa hòa lẫn, như phát động phản ứng dây chuyền gì đó, uy lực tăng lên ba phần, sáng ngời đỏ bừng, chiếu đỏ bừng cả phế tích tối tăm. Đại phủ của Lý Huyền Tuyên phản xạ ra ánh lửa lấp lánh, hung hăng bổ vào cổ hắn.</p>
<p>“Phụp phụt…”</p>
<p>Cổ của ma tu này phát ra một trận âm thanh vỡ vụn khiến người ta ê răng, như là khúc mía bị vặn gãy rơi xuống, máu dưới bắn nhanh ra, rơi xuống tí tách.</p>
<p>Nhìn bộ dáng thê thảm của kẻ địch, trong lòng Lý Huyền Tuyên mới buông lỏng. Chỉ thấy thân thể không đầu kia tiến về phía trước hai bước, đôi tay tái nhợt kia đột nhiên duỗi ra, đè lên lồng ngực của hắn.</p>
<p>“Chuyện này!”</p>
<p>Hắn chỉ cảm thấy một cỗ đại lực truyền đến, lập tức bay ngang ra ngoài, hung hăng đụng ngã một mảnh nghiêng, phát ra một trận tiếng vang. Trong lúc nhất thời khói bụi nổi lên bốn phía, hai cây đại trụ sập xuống, nện thẳng vào ngực hắn.</p>
<p>Ngực Lý Huyền Tuyên buồn bực, phun ra hai búng máu, không dám thở dốc, mắt nổ đom đóm bò dậy. Ma tu kia đã nhặt đầu lên, xiêu xiêu vẹo vẹo dính lên cổ. Khuôn mặt tái nhợt thanh tú, ánh mắt tràn đầy tức giận và sợ hãi, hắn ta quát lên:</p>
<p>“Chỉ biết có vấn đề! Sao lại bay ra một tiên tu! Thiếu chút nữa một hơi đánh chết lão tử!”</p>
<p>Miệng hắn kêu lên, nhưng động tác trên tay lại không chậm, vòng qua bên hông, lấy ra hai thanh đoản nhận, tanh máu đỏ tươi nhỏ xuống. Hắn cất bước tiến lên, chớp mắt đã đến trước mặt Lý Huyền Tuyên, phất tay đâm tới.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên chỉ may mắn vừa rồi vẫn chịu đựng đau đớn, nắm lấy pháp khí không buông tay, cán đại phủ chuyển động, đại phủ đảo ngược biến thành thuẫn, ngăn cản đao khí đỏ như máu của người này, chấn động đến ngực đau nhức.</p>
<p>Tay kia lại tiếp tục lấy ra một tấm phù lục, phóng ra lưu quang màu vàng, gọi ra luồng ánh sáng màu vàng bao phủ hắn, lúc này mới có cơ hội thở dốc.</p>
<p>Ma tu kia một kích không trúng, mãnh liệt lui về phía sau mấy bước, há miệng thở hổn hển hai hơi, hiển nhiên còn chưa kịp tỉnh lại từ trong công kích của phù lục lúc trước, cũng không chịu nổi, há miệng mắng:</p>
<p>“Móa nó, ngươi… dám đánh lén gia gia ngươi…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên yên lặng đứng lên, cẩn thận cảm nhận một hồi, người này ước chừng có tu vi Luyện Khí trung kỳ, ăn một đợt đánh lén của mình, có chút suy yếu, thầm nghĩ:</p>
<p>“Tốc độ của người này nhanh hơn ta nhiều, tuyệt không thể vội vàng chạy trốn, chỉ có thể đánh cược một lần, để cầu một đường sinh cơ!”</p>
<p>Trong lòng của hắn cảm thấy may mắn vì tu vi của người này không bằng ma tu cầm lôi hỏa châu lúc trước, con đường tu hành cũng có khác biệt, hắn thầm nghĩ:</p>
<p>“Thừa dịp hắn bệnh! Lấy mạng hắn!”</p>
<p>Vì vậy đại phủ trong tay huy động, vung mạnh về phía mặt người này. Ma tu kia hung hăng liếc hắn ta, hai lưỡi dao giao nhau, cứng rắn chống đỡ đại phủ, khua môi múa lưỡi, phun ra một luồng huyết khí.</p>
<p>Huyết khí này như khói như sương, phun trào đến, có lẽ là thuật pháp âm hiểm gì đó. Lý Huyền Tuyên không biết thủ đoạn này ra sao, chỉ đành cắn răng lui về phía sau, trong lòng phát sầu, thầm nghĩ:</p>
<p>“Làm thế nào cho phải!”</p>
<p>Hắn vốn không giỏi tranh đấu, không có thủ đoạn đắc lực gì, ngay cả pháp khí đại phủ trên tay cũng thuần túy vì phẩm cấp cao, trong nhà lại không có người dùng rìu, lúc này mới nắm trong tay.</p>
<p>Trước mắt nhìn ma tu dần dần điều tức lại, dựa vào tốc độ liên tục đắc thủ, cắt từng khối da thịt trên người mình, lưu lại một lỗ máu ở đùi, Lý Huyền Tuyên càng thêm lo lắng.</p>
<p>Lập tức cắn răng, lấy từ trong tay áo ra một tá phù lục, thầm nghĩ:</p>
<p>“Cho dù luyến tiếc, cũng phải sống sót mới có mạng.”</p>
<p>Ma tu kia nhìn thấy hắn lấy từ trong tay áo ra một tá phù lục, vẻ mặt thành thạo dần biến sắc. Hắn lục lọi trong tay, chỉ lấy ra hai tấm phù lục, trong tay Lý Huyền Tuyên đã sáng lên mấy tấm phù lục, hung hăng ném về phía hắn.</p>
<p>“Điên rồi!”</p>
<p>Trong hậu viện, không gian chật hẹp, mấy tấm phù lục đồng thời kích phát uy lực tuyệt không đơn giản chồng chất. Ma tu rít lên một tiếng, nửa người hóa thành sương máu nổ tung, trong sân tối đen chỉ kéo dài ba bốn thước, chỉ nghe một tiếng:</p>
<p>“Sắc!”</p>
</body>
</html>