<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 560: Tông Tuyền Đảo (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 560: Tông Tuyền Đảo (2)</h1>
<br/>
<p>Mấy đạo phù lục đều hóa thành ánh sáng màu đỏ rồi nổ tung, Lý Huyền Tuyên thấy nơi này sát hỏa tràn ngập, chuyên chọn hỏa thuật để phóng, trong lúc nhất thời sáng lên một đạo ánh sáng đỏ ngầu loá mắt, hỏa diễm sáng ngời phun ra ngoài, bao phủ hai người.</p>
<p>“Oanh!”</p>
<p>Giai Đan Các vốn không chịu nổi gánh nặng, trong khoảnh khắc bị ngọn lửa dâng trào thôn phệ, ầm vang sụp đổ. Cũng may trong phường thị vốn là nơi nơi đại hỏa, trong lúc này sụp đổ xảy ra ở khắp nơi, nên nơi này không dễ thấy.</p>
<p>Pháp thuẫn trên người Lý Huyền Tuyên tan vỡ trong khoảnh khắc, bị ngọn lửa quét bay ra ngoài, lăn hai vòng trên mặt đất, lại lần nữa thổ huyết, xương sườn bị gãy vài cái, chân trái mềm nhũn rũ xuống, mắt thấy đã sắp gãy tại nơi đây.</p>
<p>Lửa cháy hừng hực khắp nơi, khiến da hắn nóng rát, hắn đau đớn bò dậy từ dưới đất. Dù sao cũng cách khá xa, bắp chân trái bị gãy vẫn còn gân, chỉ cần tứ chi không thiếu là không bị trọng thương.</p>
<p>Chỉ vỗ một thuật pháp trị hết trên đùi, Lý Huyền Tuyên xiêu xiêu vẹo vẹo đứng dậy, chợt cảm thấy pháp lực trong cơ thể trống không, chỉ sợ là pháp thuẫn kia đã rút khô pháp lực trong cơ thể, giữ được tính mạng của hắn.</p>
<p>“Người này đâu rồi…”</p>
<p>Sát hỏa tràn ngập khắp nơi, để minh hỏa càng thêm kịch liệt, thậm chí hỏa chủng còn thoát khỏi khống chế, không ngừng di chuyển trên không trung như rắn, vặn vẹo tầm nhìn. Lý Huyền Tuyên trông thấy ma tu kia cũng xiêu xiêu vẹo vẹo bò dậy.</p>
<p>Da thịt trên người hắn đã bị nướng chín, bốc lên từng đợt mùi khét lẹt. Trên tay trần trụi chỉ còn lại xương trắng vẫn nắm lấy hai thanh đoản đao, thoạt nhìn tình trạng của hắn thì tốt hơn nhiều, vững bước đi tới.</p>
<p>“Ngươi…”</p>
<p>Ma tu kia oán độc nhìn chằm chằm hắn, mới từ trong cổ họng phun ra một chữ, trong đại hỏa bên cạnh đột nhiên xuất hiện một bóng dáng nhỏ nhắn, chày ngọc xanh biếc to bằng cánh tay người lớn gào thét lao đến, nện thẳng vào đầu hắn.</p>
<p>“Cạch - “.”</p>
<p>Một tiếng xương nứt vang dội vang lên, đầu ma tu này nổ tung, trắng đỏ như pháo hoa bắn tung tóe, nát đầy đất, răng vỡ vụn rải đầy mặt mũi Lý Huyền Tuyên như mưa rơi, thậm chí có hai cái răng lăn vào trong tay áo của hắn.</p>
<p>“Bịch.”</p>
<p>Rốt cục Lý Huyền Tuyên cũng không kiên trì nổi nữa, quỳ rạp xuống đất, phun ra ngụm máu tươi.</p>
<p>“Lạch cạch…”</p>
<p>Con khỉ kia vẫn quơ chày ngọc, hết lần này tới lần khác gõ vào lồng ngực ma tu này, đập máu thịt bay tứ tung, để con khỉ này biến thành một con huyết hầu, vẫn không ngừng.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên ăn vào một viên đan dược, điều tức một lát, lại thi triển vài đạo pháp thuật chữa trị cho mình. Lửa lớn bên cạnh càng cháy càng mãnh liệt, khắp nơi một mảnh đỏ bừng, khói đặc cuồn cuộn, hắn kêu lên:</p>
<p>“Con khỉ ngoan… Dùng lửa đốt! Dùng lửa đốt…”</p>
<p>Lời trong cổ họng hắn còn chưa phun ra, đã thấy đầu ngón tay dính đầy vết máu của ma tu kia nhảy nhảy.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên thấy thủ đoạn liên hệ của ma tu này, nào còn dám buông lỏng, hai mắt bị lửa hun chảy nước mắt cũng cố cắng mở to nhìn chòng chọc, lập tức phát hiện, sợ đến thất thanh, vội vàng móc ra đại phủ.</p>
<p>Động tác của hắn mới làm xong, bụng dưới ma tu này đột nhiên phồng lên, sau đó nổ tung, một tiểu nhân gầy trơ xương từ trong đó đi ra, hai mắt đều là vẻ sợ hãi, rơi xuống đất liền chạy, máu chảy đầm đìa liền nhảy vào trong lửa.</p>
<p>Cũng may Lý Huyền Tuyên đã sớm giơ rìu lên, hung hăng đánh một kích, liền nghe một tiếng giòn vang, tiểu nhân huyết nhục gầy gò này liền thành hai đoạn, tê liệt trên mặt đất, trong miệng kêu to:</p>
<p>“Tiên gia tha mạng! Tiên gia tha mạng! Tiểu nhân biết sai rồi! Tiểu nhân…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên đang trì hoãn lấy hơi, con khỉ kia đã hoảng sợ quay đầu. Chày ngọc màu xanh biếc vung hai lần, liền đập hai khúc thân thể tiểu nhi này thành hai đống thịt nát. Lý Huyền Tuyên không dám kéo dài thêm nữa, bèn nặn ra một đạo hỏa thuật.</p>
<p>“Oanh…”</p>
<p>Hắn dùng hỏa thuật đập một phát, đốt thân thể ma tu này thành tro bụi, kéo bàn tay đầy máu của Hầu Nhi ra, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đi!”</p>
<p>Giọng nói khàn khàn khó nghe, ngay cả bản thân Lý Huyền Tuyên cũng nghe không hiểu. Nhưng con khỉ này lại gật gật đầu, lấy ra một túi trữ vật màu vàng đen, đưa tới tay Lý Huyền Tuyên, chính là đồ của ma tu kia.</p>
<p>“Con khỉ ngoan.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên thu đồ tốt, một người một khỉ từ trong lửa lớn chạy như điên ra, vọt tới trong phòng nhỏ không lửa gần đó, lúc này mới mềm nhũn xuống, điều tức chữa thương.</p>
<p>“Con mẹ nó…”</p>
<p>Bao nhiêu năm rồi Lý Huyền Tuyên chưa từng chửi tục, hiện tại hắn khàn khàn nói ra, chỉ cảm thấy trong lòng mừng rỡ như muốn rơi lệ. Tu vi nhiều năm chưa từng tiến bộ của hắn ta đã mơ hồ có chút dao động.</p>
<p>Lúc này hắn mới điều tức một lát, đột nhiên giật mình, lôi kéo hầu tử kia nói:</p>
<p>“Ngươi ở lại đây chữa thương trước.”</p>
<p>Nhìn con khỉ kia gật đầu, Lý Huyền Tuyên thả hai bình đan dược xuống trước mặt hắn, cẩn thận từng li từng tí đi ra ngoài, vòng qua hai con đường, quả nhiên thấy chỗ hắn giấu ngọc bội có một người.lo lắng đứng</p>
<p>Giai Đan Các sụp đổ, sát hỏa tràn ngập bốn phía, linh thức trong đường phố đều bị hạn chế. Ánh mắt Lý Huyền Tuyên bị lửa thiêu đốt, không nhìn rõ lắm, người nọ cũng đã nhìn qua, khiến Lý Huyền Tuyên cả kinh vắt chân muốn chạy.</p>
<p>“Là Tuyên ca?!”</p>
<p>Lý Thu Dương cũng sợ hãi rụt rè, cắn răng gọi một tiếng, Lý Huyền Tuyên nhất thời vui đến phát khóc, khàn khàn nói:</p>
<p>“Thu Dương!”</p>
</body>
</html>