<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 561: Huyết Dược (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 561: Huyết Dược (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Thu Dương tiến lên một bước, nhất thời cả kinh nhảy dựng, khó có thể tin nói:</p>
<p>“Tuyên ca?!”</p>
<p>Người trước mắt này khập khiễng, khuôn mặt tiều tụy, hình tiêu cốt lập, trong mắt nửa xám nửa trắng, cả người đầy máu đen và vết bỏng to nhỏ, tóc và lông mày đã không còn sót lại gì, ống tay áo còn có máu nhảy ra, thoạt nhìn giống như người chết vớt lên từ trong đám cháy.</p>
<p>Nếu không phải Lý Huyền Tuyên gọi ra tên của mình, Lý Thu Dương làm sao cũng không dám tin, chỉ ngơ ngác nhìn hắn. Lý Huyền Tuyên đang muốn mở miệng, mặt đất lại kịch liệt lắc lư.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Đại trận trên bầu trời hiện ra từng vết nứt, thần sắc hai người biến đổi, Lý Thu Dương vội vàng nói:</p>
<p>“Tuyên ca! Đi!”</p>
<p>Sắc mặt Lý Huyền Tuyên thay đổi mấy lần, đáp:</p>
<p>“Chờ đã! Chờ đã!”</p>
<p>Hắn lắc lắc ống tay áo dính máu, hơi dựng gió, chui vào sâu trong con đường. Lý Thu Dương giậm chân, vội vàng vàng đuổi theo, mới rẽ qua góc đường đã thấy Lý Huyền Tuyên dắt con khỉ xông đến.</p>
<p>“A!”</p>
<p>Lý Thu Dương ngẩn người, nhìn con khỉ cũng một thân đen sì, chung quanh đều là vết bỏng rộp, con khỉ này ngược lại bị hắn dọa giật mình, bộc lộ hung tướng, chày ngọc trong tay đã định đập tới.</p>
<p>“A?”</p>
<p>Lý Thu Dương nhìn ngây người, liên tục lui về phía sau, chỉ thấy Lý Huyền Tuyên kêu to:</p>
<p>“Người trong nhà! Người trong nhà!”</p>
<p>Tiểu lão đầu gào thét giữ chặt con khỉ này, hai người một khỉ kề sát đất mà đi, Lý Huyền Tuyên kêu lên:</p>
<p>“Trận này sắp phá! Đi ra ngoài từ chỗ Giai Đan Các!”</p>
<p>“Đợi lát nữa đại trận vỡ, ma tu bên ngoài sẽ đồng loạt tiến vào, sát hỏa ngăn cản linh thức, loạn lên sẽ không ai tìm được chúng ta!”</p>
<p>Hắn phun ra một câu, bỗng bừng tỉnh, từ bên hông lấy ra túi trữ vật màu vàng đen, quấn áo bào, đổ ra một đống vật phẩm lung linh lung linh, có mấy pháp khí sắc bén, đâm thẳng xuyên qua áo da, đâm vào da thịt hắn.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên chịu đau, nhét pháp khí và ngọc giản vào trong túi trữ vật của mình. Những thứ còn lại, kể cả túi trữ vật màu vàng đen kia đều bị ném đầy trên mặt đất.</p>
<p>…</p>
<p>“Người Tiêu gia đâu!”</p>
<p>Lý Uyên Giao dẫn theo đám người Lý gia, đứng trước đại trận che khuất bầu trời ở phía xa. Chỉ còn cách Quan Vân Phong hơn mười dặm, đám người đều dừng lại, sắc mặt khó coi dừng trên không trung.</p>
<p>Không gì khác, cả ngọn Quan Vân phong có ma vụ lượn lờ, trên đại trận trải rộng vết rách, trên không còn có bốn năm tiên cơ hiển hóa, mấy người nào dám đi qua.</p>
<p>“Tiêu gia… E rằng không chỉ một chỗ xảy ra vấn đề!”</p>
<p>Ánh mắt Lý Thanh Hồng sáng ngời, vẻ mặt có chút lo lắng. Đỗ Nhược Thương vác sau lưng, trong tay cầm một trường thương màu xám cấp Luyện Khí, con ngươi mang theo tử ý nhìn chằm chằm đại trận kia, thấp giọng nói:</p>
<p>“Từ Hàm Ưu phong đến đây chỉ trong thời gian một nén hương, nếu Trúc Cơ Tiêu gia có lòng, sẽ chỉ nhanh hơn chúng ta từ Lê Kính sơn đến đây! Chỉ sợ là bị người ta kéo lại!”</p>
<p>Mấy người đều im lặng, trước mắt Tiêu gia vẫn là chỗ dựa vững chắc của Lý gia. Mấy người Lý Uyên Giao đương nhiên không muốn thấy cảnh tượng này, huống chi người nhà còn đang ở trong phường thị chưa từng đi ra…</p>
<p>“Phu quân!”</p>
<p>Mấy người Lý Uyên Giao lòng nóng như lửa đốt chờ lấy, sau lưng có một nữ nhân cưỡi gió mà đến, dung mạo ung dung, chỉ là trên mặt mang theo vài phần lo lắng. Thì ra là Tiêu Quy Loan nghe nói Tiêu gia gặp nạn, vội vội vàng vàng đuổi theo.</p>
<p>“Loan nhi.”</p>
<p>Lý Uyên Giao đã từng ôm nàng vào lòng, ngăn nàng tiến lên, có chút cứng rắn nói:</p>
<p>“Không biết phía trước có bao nhiêu ma tu, đừng vội đi qua nữa!”</p>
<p>Tuy quan hệ giữa Tiêu Quy Loan và người phụ thân vô tình của nàng rất kém, nhưng nàng vẫn có cảm tình với Tiêu gia đã nuôi nấng nàng từ nhỏ. Hiện tại nhìn thấy phường thị Tiêu gia bị vây, thúc phụ Tiêu Như Dự nói không chừng vẫn còn ở, trong lúc nhất thời lòng nóng như lửa đốt, thấp giọng nói:</p>
<p>“Lão tổ hẳn là bị ai đó kéo lại! Mấy chỗ Hàm Ưu phong và Dư Sơn tất nhiên bị tập kích, không cứu được phường thị Quan Vân phong… Tiêu Như Dự tiền bối chăm sóc cửa hàng nhà ta nhiều như vậy, hiện tại cũng bị vây ở bên trong!”</p>
<p>Lý Uyên Giao cũng lo lắng trong lòng, nhưng không thể biểu hiện ra ngoài, chỉ có thể nhẹ giọng an ủi thê tử, ấm giọng nói:</p>
<p>“Tiêu Như Dự là tu sĩ Tiêu gia Luyện Khí đỉnh phong, dù thế nào cũng có chút át chủ bài thoát thân… Không cần lo lắng, không cần lo lắng.”</p>
<p>Mấy người đang cúi đầu nói chuyện với nhau, lại nghe một tiếng sấm rền nổ vang phía chân trời:</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Trong thiên địa đột nhiên sáng lên, trận pháp Trúc Cơ mà Tiêu gia hao tâm tổn trí tạo ra chống đỡ gần nửa canh giờ, cuối cùng vỡ vụn như thủy tinh, hóa thành một tiếng sấm sét, biến mất trong thiên địa.</p>
<p>Một đám ma tu thì thừa lúc ma vân chen chúc vào, trắng trợn đánh cướp trong phường thị. Trong lúc nhất thời, tranh đấu nổi lên, tu sĩ Tiêu gia hội tụ trên Quan Vân phong đều lao xuống núi, biết chuyện không thể làm được, ai nấy tự chạy trốn.</p>
<p>Chỉ tiếc Quan Vân Phong đã thành nơi trọng điểm ma tu vây công, cũng không biết có thể chạy đi mấy người.</p>
<p>“Đi!”</p>
<p>Thấy ma tu đều tiến vào phường thị, mấy người liếc nhau, chậm rãi kéo dài khoảng cách, bay vài dặm, liền thấy một tiếng quát lớn:</p>
<p>“Tiêu gia Trần Đào Kinh ở đây! Chớ có làm càn!”</p>
</body>
</html>