<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 562: Huyết Dược (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 562: Huyết Dược (2)</h1>
<br/>
<p>Trên bầu trời, Quan Vân Phong hiện lên bạch quang, hai đầu Giao Long màu đỏ nhạt thình lình hiện ra, giương nanh múa vuốt, lấy một địch nhiều, cuốn lấy bốn đạo hắc khí, có chút kinh người.</p>
<p>Chỉ sợ Trần Đào Kinh này đã uống phải đan dược gì đó, hoặc đã thi triển bí pháp gì đó, uy phong lẫm liệt. Giao long kia tuy có màu sắc khác thường, nhưng lại sinh động như thật, uy lực kinh người.</p>
<p>Lời này của hắn vừa dứt, Giao Bàn Doanh bên hông Lý Uyên Giao vang lên tiếng ong ong, dường như ngay sau đó sẽ phá không mà đi, dọa hắn vội vàng đè lại, kinh nghi nói:</p>
<p>“Trần Đào Kinh này thì ta cũng từng nghe thúc phụ nhắc tới, rõ ràng là một đao khách… Vì sao hắn lại để “Giao Bàn Doanh” sinh ra cảm ứng được…”</p>
<p>Bên này, hắn còn đang suy nghĩ, lại có một giọng nói nịnh nọt vang lên:</p>
<p>“Tiêu gia Trần Đào Kinh? Ha ha ha…”</p>
<p>Ma tu này giống như nghe được chuyện cực kỳ buồn cười gì đó, cười duyên không ngừng, thanh âm dừng một chút, nhu nhu nhược nhược nói:</p>
<p>“Tiểu nữ năm đó chỉ nghe nói Tiêu gia là chó của Trần thị ở Lăng Dục môn, không ngờ vội vàng trăm năm, hiện tại là phong thuỷ luân chuyển, đến phiên Trần thị làm chó cho Tiêu gia!”</p>
<p>Trần Đào trên không trung kinh ngạc dừng lại một chút, dường như đang phân biệt cái gì, cười lạnh nói:</p>
<p>“Ta tưởng là ma tai lớn như vậy từ đâu tới, thì ra là thứ từ trong tháp đi ra!”</p>
<p>“Câm miệng!”</p>
<p>Lời vừa nói ra, giọng nữ kia thẹn quá hóa giận, phát ra vài tiếng quát chói tai, mấy đạo hắc khí trên không trung rõ ràng vội vàng xao động rất nhiều, cứng rắn vây quanh Trần Đào Kinh, ngăn cách lời nói của hắn trong hắc khí.</p>
<p>Mắt thấy mấy ma tu Trúc Cơ trên bầu trời bị cuốn lấy, vô lực ra tay, đây là thời cơ tốt để cứu người. Lý Uyên Giao nhìn mọi người phía sau, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tu vi của An Khách khanh và ta là cao nhất, chư vị ở đây chờ ta, ta tới gần xem một chút.”</p>
<p>An Chá Ngôn nghe vậy bước ra khỏi hàng, Lý Thanh Hồng trước mặt bĩu môi, cũng hiểu được dụng tâm của Lý Uyên Giao, rút trường thương của Đỗ Nhược ra, cầm trong tay, ấm giọng nói:</p>
<p>“Huynh trưởng! Lôi pháp của ta khắc chế yêu ma nhất, nếu chống lại ma tu còn có tác dụng lớn, không bằng huynh trưởng ở đây trông coi mọi người, để ta theo An khách khanh đi xem một chút.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nói có lý, khiến Lý Uyên Giao hơi sững sờ, biết mình và Lý Thanh Hồng nhất định không thể đồng thời mạo hiểm, đành phải miễn cưỡng gật đầu, trầm giọng nói:</p>
<p>“Được! Nếu chuyện không thể làm, đừng để mình bị kéo vào.”</p>
<p>Hai người đáp lại, cưỡi gió tới gần phường thị. Lý Thanh Hồng lo lắng trong lòng, mang theo An Chá Ngôn cũng nhanh hơn rất nhiều, chỉ trong chốc lát đã đến bên ngoài phường thị.</p>
<p>Lúc này mới dừng lại trong rừng bên ngoài phường thị, chỉ thấy máu đen đầy đất, bên trong lửa cháy hừng hực, ma khói cuồn cuộn, An Chá Ngôn coi như tốt, chỉ là có chút sợ hãi, âm thầm nói:</p>
<p>“Có vị này bên cạnh, chỉ cần không gặp phải tu sĩ Trúc Cơ, tất có thể toàn thân trở ra…”</p>
<p>Dù sao các tu sĩ khác của Lý gia đều từng khiêu chiến Lý Thanh Hồng rồi, luyện khí tiền kỳ đều không địch lại nàng, trung hậu kỳ mới có thể đánh một trận với nàng, An Chá Ngôn nói bản thân cũng chỉ kéo dài mấy trăm hiệp, sớm muộn gì cũng bị Lý Thanh Hồng một thương quét xuống.</p>
<p>Hiện nay cũng chỉ có Lý Uyên Giao và Trần Đông Hà đã rời nhà có thực lực ngăn chặn nàng, nếu thật sự muốn đấu, thắng bại còn có thể lưỡng khả dĩ, huống chi trong tay Lý Thanh Hồng cầm pháp khí Trúc Cơ【Đỗ Nhược Thương 】…</p>
<p>An Chá Ngôn thở phào nhẹ nhõm, Lý Thanh Hồng lại kéo trường thương lên, sắc mặt hơi tái nhợt. Phường thị đã thành bộ dáng này, đại bá Lý Huyền Tuyên và tộc thúc Lý Thu Dương đều có nguy cơ sinh tử, chớ nói chi là một đê đệ phàm nhân như Lý Uyên Vân.</p>
<p>Chỉ là còn người luôn ôm may mắn, nàng vẫn mang chút hy vọng, từ trong túi trữ vật lấy ra một miếng ngọc bội. Ngọc bội này là của tu sĩ dòng chính Lý gia và mấy tâm phúc, có thể cảm giác phương vị lẫn nhau, chỉ là khoảng cách cảm ứng không xa, ở trong một hai dặm.</p>
<p>“A?”</p>
<p>Linh thức nàng tìm tòi, thấy hai miếng ngọc bội đã chạy song song, vững vàng bay ra ngoài phường thị, lập tức vui mừng nhướng mày, cất cao giọng nói:</p>
<p>“Tộc thúc Thu Dương và Huyền Tuyên thúc đã hội hợp, cách đó không xa!”</p>
<p>An Chá Ngôn gật đầu liên tục, chúc mừng hai tiếng, theo Lý Thanh Hồng cưỡi gió hạ xuống, trong lòng oán thầm:</p>
<p>“Chỉ hy vọng Lý Huyền Tuyên và Lý Thu Dương không chết trong tay một người nào, sau đó bị đoạt ngọc bội… Khi đó cô nãi nãi này nổi giận… Thật đúng là thiên lôi đánh xuống, hài cốt không còn…”</p>
<p>“Tuyên ca!”</p>
<p>Lý Thu Dương cưỡi gió đi sát mặt đất, Lý Huyền Tuyên bên cạnh sắc mặt tái nhợt, kéo con khỉ toàn thân cháy đen, thỉnh thoảng lấy từ trong tay áo ra một tấm bùa chú, quay đầu ném về phía sau.</p>
<p>“Oanh!”</p>
<p>Phù lục kia mới vừa thả ra một trận ánh sáng, một đạo chùy ảnh màu máu đánh tới, cứng rắn đập pháp thuật này thành lưu quang đầy trời, hán tử cầm đại chuỳ cười ha ha:</p>
<p>“Đúng là một phú ông, một thân toàn bảo!”</p>
<p>Hai người đặc biệt tìm chỗ sát hỏa tràn ngập để rời đi, chỉ là vận khí của Lý Huyền Tuyên luôn không tốt, vẫn bị đụng phải một ma tu, tu vi ước chừng Luyện Khí trung kỳ, tay cầm đại chuỳ, nhìn qua có chút thực lực.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên và con khỉ này vốn có trạng thái cực kém, Lý Thu Dương lại là tu sĩ tạp khí, sao có thể đối phó người này, lập tức nhanh chân chạy trốn.</p>
</body>
</html>