<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 563: Uy hiếp và dụ dỗ (Tặng thêm cho đại lão Thẩm Khê chương 12)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 563: Uy hiếp và dụ dỗ (Tặng thêm cho đại lão Thẩm Khê chương 12)</h1>
<br/>
<p>“Cũng may công pháp của gia hỏa này đại khai đại hợp, không nhanh như ma tu lúc trước, ngược lại cũng có thể kéo dài thêm một hồi.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên sờ lên ngọc bội trong tay áo, trong lòng có tính toán, tuy pháp lực trong cơ thể hắn không đủ, không thể tăng tốc, nhưng dựa vào ” việt hà lưu bộ” lật trái lật phải, gắng gượng chống đến hiện tại.</p>
<p>Ma tu phía sau điều khiển mây đen cuồn cuộn, tay cầm đại chuỳ, đi theo phía sau hai người như mèo vờn chuột, thỉnh thoảng gia tốc tiến lên, huy động đại chuỳ huyết quang, bức bách Lý Huyền Tuyên lấy phù lục đẩy lùi địch.</p>
<p>Ma tu này hiển nhiên có kinh nghiệm đấu pháp phong phú, cẩn thận hơn nhiều so với vị ma tu cầm song đao Lý Huyền Tuyên đối phó lúc trước, không ngừng tiêu hao pháp lực của hai người, bức bách hắn dùng hết từng tấm phù lục.</p>
<p>“Tuyên ca, như vậy không phải cách, không bằng để ta cản phía sau.”</p>
<p>Lý Thu Dương cắn răng, nhìn sắc mặt tái nhợt của Lý Huyền Tuyên, nói nhỏ hai câu.</p>
<p>“Không sao.”</p>
<p>Tuy pháp lực trong cơ thể Lý Huyền Tuyên đã khô cạn, nhưng vẫn nắm chặt ngọc bội trong áo bào. Đoạn đường bị đuổi theo khiến hắn ta tức giận đầy bụng, chỉ cười lạnh trong lòng:</p>
<p>“Theo chỉ dẫn của ngọc bội này, Thanh Hồng nhà ta chỉ cách hơn một dặm, để ngươi đuổi theo một chút… Thật sự coi thường người Lý gia ta dễ bắt nạt!”</p>
<p>Lý Thu Dương thấy sắc mặt hắn tuy khó coi, nhưng giọng điệu đã tính trước, cũng chỉ đành yên lặng theo phía sau.</p>
<p>Tốc độ của tu sĩ Luyện Khí vốn cực nhanh, mấy người lại dốc hết toàn lực chạy trối chết. Lúc này mới qua mấy hơi thở, đã thấy phía xa xa phía trước có một nữ tử bay tới.</p>
<p>Nữ tử này nhìn tầm hai tám tuổi, thân khoác ngọc giáp sáng trắng, thanh quang trong vắt, mắt hạnh mang giận dữ, ẩn chứa màu tím nhạt, trong tay nắm một cây thương, chỉ xéo mặt đất.</p>
<p>Khuôn mặt của nàng sáng rỡ long lanh, khí khái hào hùng mười phần, dải băng ngọc trên ngọc giáp lắc lư trong gió, buộc tóc đơn giản, cắm một cây ngọc trâm bình thường, sợi tóc đen nhánh xõa xuống, nhẹ nhàng giơ lên trong gió.</p>
<p>“Thanh Hồng tiểu thư!”</p>
<p>Lý Thu Dương tuyệt xử phùng sinh, trên mặt lập tức lộ vẻ mừng như điên, rốt cuộc hiểu được lực lượng của Lý Huyền Tuyên từ đâu mà đến, hai người lảo đảo chạy đến trước mặt nàng, thở phào nhẹ nhõm.</p>
<p>Sắc mặt ma tu kia trầm xuống, bị tư thế uy phong lẫm lẫm của Lý Thanh Hồng chấn nhiếp, tốc độ vội vàng chậm lại, nhìn kỹ, nữ tử này cũng chỉ là Luyện Khí trung kỳ, nhất thời cười ra tiếng, mắng:</p>
<p>“Mẹ nó, tiên tu này ai cũng tuấn tú mĩ mạo, tu vi thật nông, trận thế thật lớn, không biết còn tưởng là tiên tướng tiên phủ nào đó!”</p>
<p>Ma tu này nhìn ra trang bị pháp khí trên người Lý Thanh Hồng đều là bất phàm, nhưng cũng không sợ chút nào. Dù sao hắn giết người rất nhiều, hiểu được tộc tu cùng tán tu ở Giang Nam này đều là công pháp rách nát tung toé gì đó, có một số nơi ngay cả một vị chính khí cũng không tìm được, đều không đáng để lo.</p>
<p>Mà một thân tu vi của hắn đều là ma công do mấy ma đầu đích thân truyền lại, đổi thành tiên pháp của Giang Nam cũng có tứ phẩm, lập tức cười lạnh một tiếng, quát lên:</p>
<p>“Tiểu nữ tu, ngươi…”</p>
<p>Hắn còn chưa nói xong lời này, Lý Thanh Hồng đã rút thương tiến lên, ngọc giáp trên người rung động leng keng, trong tay mang theo một trận thương ảnh màu tím sáng, uyển chuyển như du long, chỉ trong chớp mắt đã tới, đâm thẳng tới trước mặt.</p>
<p>Ma tu này không thể không nuốt xuống lời khiêu khích trong miệng, giơ đại chuỳ lên ngăn cản, chỉ thấy trường thương kia lóe lên lôi điện màu tím, hóa thành một du long, nặng nề nện lên trên đại chuỳ màu máu kia, ầm ầm đại tác, sáng lên một luồng tử điện óng ánh.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Ma tu này chỉ cảm thấy một cỗ lực lượng lôi đình mẫn diệt từ đại chuỳ tràn trề tới, pháp khí trong tay gào thét từng đợt, giữa hai chưởng nổ lên một đạo lôi quang, mấy sợi khói đen bay ra, sắc mặt lập tức xanh trắng một hồi.</p>
<p>Lý Thanh Hồng biết rõ nơi đây không nên ở lâu, tốt nhất vẫn là tốc chiến tốc thắng, vừa thấy mặt đã rút ra 【Đỗ Nhược Thương 】, thừa dịp người này khinh địch sơ ý, đi lên là tuyệt học Du Long Hồi Ảnh của Phí gia.</p>
<p>Cũng không biết tại sao, cương khí 【Trường Không Nguy Tước 】 trong cơ thể Lý Thanh Hồng thấy người này liền đặc biệt sinh động, từng đạo hào quang màu đỏ sậm từ khuỷu tay bơi đến trên trường thương, bỗng dưng lại tăng thêm vài phần uy lực. Lôi ảnh như du long này đập vào mặt, lập tức nổi lên kinh lôi cứng rắn giữa đất bằng, khiến người này chịu thiệt lớn.</p>
<p>“Lôi tu!”</p>
<p>Ma tu kia kêu lên một tiếng đau đớn, hai tay vô lực rủ xuống, chỉ cảm thấy tu vi bị gọt, ngay cả pháp khí kia cũng không cầm được, đinh đương một tiếng rơi xuống mặt đất. Sắc mặt hắn hoảng sợ, quát to một tiếng:</p>
<p>“Từ khi nào Giang Nam lại xuất hiện đạo thống như vậy!”</p>
<p>Ngay lập tức không cần pháp khí, cuốn lên một đạo gió lốc màu huyết hồng, vội vàng chui vào trong ngõ nhỏ.</p>
<p>“Không cướp bảo vật trên mặt đất, kẻ ngu mới đánh với nàng! Đánh cũng không thắng, tu vi cũng bị lột bỏ hơn phân nửa!”</p>
<p>Ma tu này giỏi nhất là bỏ chạy giữ mạng, chỉ trong chớp mắt huyết phong đã vọt tới cuối ngõ nhỏ, chỉ để lại đại chùy pháp khí rung động leng keng trên mặt đất.</p>
</body>
</html>