<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 564: Hứa Tiêu (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 564: Hứa Tiêu (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Thanh Hồng cười khanh khách nhìn hắn đi xa, không chút hoang mang, mày liễu nhíu lại, bàn tay trắng nõn chuyển động, nắm trường thương ngược lại, đặt ở sau người. Một cánh tay mềm mại khác đưa ra, vẽ bùa trên hư không, sáng lên từng đường vân huyền ảo màu tím.</p>
<p>“Xoẹt… Xẹt…”</p>
<p>Đạo lôi phù trước mặt nàng dần dần thành hình, ánh sáng tím tụ lại, chói mắt loá mắt. Tử Lôi Bí Nguyên Công Lý Thanh Hồng luyện được có lai lịch xa xưa, phong cách cổ xưa huyền ảo, trong đó có bám vào một hai loại bí pháp, đây cũng là một trong số đó.</p>
<p>Lý Thanh Hồng khẽ cười một tiếng, bấm tay bắn ra, đạo lôi phù kia đuổi theo như sao băng, cũng không nhìn kết quả, nhặt đại chuỳ trên mặt đất lên, không chút hoang mang quay đầu, dịu dàng nói:</p>
<p>“Hai vị thúc bá, xin hãy đi nhanh!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên và Lý Thu Dương đã sớm bị thực lực một thương của nàng đẩy lùi làm kinh sợ, chỉ vội vàng gật đầu. Ba người mới cưỡi gió bay ra ngoài mười mấy thước, vừa nghe trong phường thị vang lên một tiếng nổ lớn.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Lôi điện màu tím bắn ra, khói đen bốc lên, xen lẫn mấy tiếng chửi rủa thảm thiết. Mấy đạo hồng quang điều khiển ma khí bay lên, đám người Lý Huyền Tuyên nghe được vội vàng rụt đầu lại, ngay cả con khỉ kia cũng mặt mũi tràn đầy hoảng sợ, lén lút kéo dài khoảng cách với nàng.</p>
<p>Lý Thanh Hồng nghe thấy động tĩnh lớn như vậy, yên lặng tính toán địa bàn một phen, bảo vệ hai vị thúc bá. Nhìn kỹ, lúc này mới phát hiện đệ đệ Lý Uyên Vân không ở đây, trong lòng buồn bã, thấp giọng nói:</p>
<p>“Bá phụ, Vân đệ đâu?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên và Lý Thu Dương liếc nhau, đều không biết mở miệng như thế nào, chỉ có tiếng thở dài. Lý Thanh Hồng lập tức hiểu, không ép hỏi nữa, cắm đầu bay.</p>
<p>..</p>
<p>Trên Cổ Lê đạo.</p>
<p>Lý Uyên Giao dẫn theo một đám người đứng đợi tại chỗ một hồi, xua đuổi mấy tán tu đến nhặt tiện nghi. Lúc này, hắn mới nhìn thấy Lý Thanh Hồng dẫn người bay tới, vội vã cưỡi gió nghênh đón, nhìn bộ dáng của Lý Huyền Tuyên, ngơ ngác nói:</p>
<p>“Cha?!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên ngẩng đầu, chân trái xiêu xiêu vẹo vẹo rủ xuống, hình tiêu cốt lập, mặt mũi tiều tụy, dùng ánh mắt nửa xám nửa trắng nhìn chằm chằm một cái, lúc này mới cười nói:</p>
<p>“Giao Nhi!”</p>
<p>Lý Uyên Giao mặc dù có chút khúc mắc với phụ thân, nhưng trong lòng vẫn yêu thương che chở, vội vàng đỡ lấy hắn, buồn bực nói:</p>
<p>“Sao lại… Như vậy!”</p>
<p>“A!”</p>
<p>Mặt mũi Lý Huyền Tuyên tràn đầy may mắn, thậm chí lòng tràn đầy cuồng hỉ khi sống sót sau tai nạn, nhịn không được có thêm vài phần khoe khoang, chỉ thở dài:</p>
<p>“Chuyện cha ngươi làm cả đời này, cũng không làm sáng suốt bằng một canh giờ này!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên vốn là người tự cho là bình thường vô năng, ngẫm lại mình mấy lần bồi hồi bên bờ sinh tử, nhịn không được có chút tự hào, hai mắt đã chảy ra nước mắt, thầm nghĩ:</p>
<p>“Hẳn là trọng phụ trên trời có linh thiêng phù hộ! Có lẽ là tích đức của lão nhân gia…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên giờ phút này mới tràn đầy cảm xúc, may mắn Lý Thông Nhai sớm giao Việt Hà Lưu Bộ cùng phụ lục Huyết Độn Thuật cho mình, dặn dò mình nhất định phải luyện tập thật tốt…</p>
<p>Nếu không có hai loại bí pháp này, chính mình đã sớm đột tử không biết nơi nào. Nghĩ đến đây, đôi mắt bị lửa đốt thành xám trắng rơi lệ.</p>
<p>Mọi người thổn thức một hồi, không ngờ trong lúc nhất thời không có ai nhớ tới Lý Uyên Vân, chỉ có Lý Thanh Hồng ôm thương lặng lẽ rơi lệ. Lý Uyên Giao trong lòng khó chịu, đưa phụ thân vào trong tay Tiêu Quy Loan giỏi về chữa thương, tiến lên an ủi một hồi, cùng nhau về nhà.</p>
<p>————</p>
<p>Trên Lê Kính phong.</p>
<p>Mấy người Lý Uyên Giao trở về phong, để Điền Hữu Đạo và An Chá Ngôn ra ngoài, Một người đi Hàm Ưu phong, người kia về Quan Vân phong, đứng từ xa kiểm tra thế cục. Sau khi hỏi thăm tin tức, bọn họ tự mình đỡ Lý Huyền Tuyên vào động phủ chữa thương, mấy tu sĩ còn lại tự về phong của mình.</p>
<p>Lý Uyên Bình vội vàng vàng tiến lên nhìn Lý Huyền Tuyên, tự mình chăm sóc hắn một hồi. Lý Thanh Hồng gọi huynh đệ Lý Hi Tuấn và Lý Hi Tuyền tới, kể lại chuyện của Lý Uyên Vân, chỉ chờ kiếp nạn phường thị lắng lại, rồi lại đi xem có thể tìm được thi cốt hay không.</p>
<p>Hai huynh đệ mất cha, tự nhiên bi thương một trận. Lý Thanh Hồng đã trải qua nhiều lần sinh tử biệt ly, hiểu được môn đạo trong đó, không cho phép bọn họ suy nghĩ nhiều, kiểm tra bài tập của hai người bọn họ, bố trí nhiệm vụ vụn vặt cho hai người, vội vàng chạy xuống núi.</p>
<p>Phường thị Quan Vân phong gặp tai họa, tổn thất lớn nhất đương nhiên là Tiêu gia. Lý Huyền Tuyên mê man chữa thương, Lý Uyên Giao và Lý Thu Dương tính toán, chỉ sợ Tiêu gia sẽ mất đi chục thai tức, mười mấy người Luyện Khí.</p>
<p>Mười mấy người Luyện Khí này cũng không tính là gì, phần lớn là khách khanh và họ khác của Tiêu gia, ít có tu sĩ họ Tiêu chân chính, ngược lại chết mất mấy chục thai tức, không thiếu dòng chính Tiêu gia tới lịch lãm, cũng không biết có thể chạy đi mấy người.</p>
<p>Về phần tu sĩ Trúc Cơ, Trần Đào Kinh, lấy một địch bốn, tuy có Hạo Hãn Hải trong người, nhưng muốn dễ dàng thoát thân thì khó, sợ là không có mạng sống.</p>
<p>Tiếp theo là các nhà Lê Hạ quận và tán tu trong phường thị, các nhà Lê Hạ quận đại đa số đều là phụ thuộc Tiêu gia, cũng có lẽ có tổn thất trong trận tai nạn này.</p>
<p>Dù sao Tiêu gia thế lớn, Lê Hạ quận rộng lớn, Tiêu gia chiếm hai phần năm, phần lớn còn lại đều là tiểu gia tộc do Tiêu gia trực tiếp hoặc gián tiếp khống chế, thậm chí chư gia bờ đông Vọng Nguyệt hồ giáp giới quận Lê Hạ cũng bị khống chế phần lớn, ở trong phường thị có nhiều qua lại, trong chiến dịch này cũng giảm đi không ít.</p>
</body>
</html>