<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 565: Hứa Tiêu (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 565: Hứa Tiêu (2)</h1>
<br/>
<p>“Về phần tán tu, trải qua chiến dịch này, chỉ sợ không biết sẽ chặt đứt bao nhiêu truyền thừa…”</p>
<p>Lý Uyên Giao thầm thở dài, nhưng lại nảy sinh nghi ngờ:</p>
<p>“Chỉ là Tiêu gia là minh hữu quan trọng của Thanh Trì, từ trước đến nay Ma tai là chó của Thanh Trì tông, Tiêu gia lại không chút phòng bị bị ma tu cắn một miếng lớn…”</p>
<p>Hắn vuốt ve thanh kiếm bên hông, lẩm bẩm:</p>
<p>“Hoặc là Thanh Trì trở mặt với Tiêu gia, hoặc là ma tu này cởi cương… Hoặc là… Tam tông thất môn có ai nhúng tay, ảnh hưởng tới xu thế đại cục.”</p>
<p>Hồi tưởng lại nhắc nhở của Viên Thoan khi đến Lý gia, Lý Uyên Giao thu hồi những tâm tư phỏng đoán thế cục này, trong lòng hiểu được:</p>
<p>“Nếu ma tu này tản ra ở Lê Hạ quận, sẽ là Vọng Nguyệt Hồ ta xui xẻo.”</p>
<p>Hắn có chút lo lắng, thầm nghĩ có nên dùng thêm một viên cương đan nữa không, đột phá Luyện Khí tầng bảy trước. Nhưng cửa đá trước mặt lại rung động ầm ầm, Lý Huyền Tuyên vội vàng đi ra.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên thay một bộ đạo bào sạch sẽ, vết thương trên người cũng đã khá hơn nhiều, chỉ là trong mắt còn chút xám trắng, khuôn mặt vẫn tiều tụy, không còn nghiêm túc trang trọng như trước.</p>
<p>“Con khỉ kia đâu?”</p>
<p>Câu đầu tiên sau khi Lý Huyền Tuyên tỉnh lại là hỏi linh thú nhu thuận đã dắt trở về, lập tức khiến Lý Uyên Giao dở khóc dở cười, xoay người về phía tộc binh bên cạnh nói:</p>
<p>“Đi dắt linh thú kia lên.”</p>
<p>Hắn thế trông mong nhìn Lý Huyền Tuyên. Lý Huyền Tuyên làm tộc trưởng đã nhiều năm, lập tức hiểu ý, vui sướng lấy túi trữ vật bên hông xuống, cười nói:</p>
<p>“Đến xem thu hoạch một chút!”</p>
<p>Trong nhà nhiều năm nhập không đủ xuất, Lý Uyên Giao và Lý Uyên Bình nhìn chằm chằm thu hoạch của Lý Huyền Tuyên trong tai ương phường thị, lập tức gật đầu liên tục.</p>
<p>“Rầm…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên vuốt túi trữ vật, một mảnh bảo quang lưu chuyển ào ào đổ ra. Đại đa số vật phẩm lấy được từ trong túi trữ vật của tu sĩ cầm song đao, còn lại là vài món đạo bào và mấy viên đan dược.</p>
<p>Pháp khí đều là cấp bậc Luyện Khí, không nói tới bốn món hạ phẩm thấp kém, chỉ riêng thanh pháp khí trung phẩm đầu tiên còn lại, tức là pháp khí Luyện Khí trung kỳ, tên là Lục Thạch Vân Bàn, đại thuẫn hình bầu dục màu vàng đất, là sản phẩm xuất từ danh gia, có chút rắn chắc.</p>
<p>Về phần hai người làm sao biết được tên này, biết là sản phẩm của danh gia, đương nhiên là dọc theo tấm thuẫn Lục Thạch Vân Bàn này có khắc một hàng chữ nhỏ:</p>
<p>“Lục Thạch Vân Bàn, trung phẩm, Nguyên Ô phong, do Úc Mộ Tiên tạo ra.”</p>
<p>“Chuyện này!”</p>
<p>Hai người im lặng nghẹn lời, đây là lần đầu tiên biết trong tông môn gọi Luyện Khí trung kỳ là trung phẩm. Lý Uyên Giao cầm Lục Thạch Vân Bàn trên tay khoa tay múa chân một chút, chỉ cảm thấy nhẹ nhàng thuận tay, mở miệng nói:</p>
<p>“Thủ bút của người quen cũ, đúng là Úc Mộ Tiên có chút thủ đoạn.”</p>
<p>“Dù sao cũng là[Kim Tiêu Động】 thất truyền đã lâu.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên ở phường thị nghe nhiều chuyện, cũng có nghe nói, trước thu hồi Lục Thạch Vân Bàn, lấy ra song dao hai lưỡi.</p>
<p>Song đao này cũng là trung phẩm, vừa dẹp vừa mỏng, mất đi pháp lực của ma tu kia gia trì, hiện lên màu xanh lam nhàn nhạt. Hai người nhìn một hồi, bên trên không kí tên, hẳn không phải là tam tông thất môn xuất phẩm.</p>
<p>Lý Uyên Giao vung vẩy, trên lưỡi đao bắn ra một luồng khí màu lam nhạt, mỏng hơn kiếm khí, nhưng sắc bén hơn kiếm khí nhiều. Nếu không có kỹ xảo đặc biệt, chỉ sợ người bình thường không khống chế được.</p>
<p>“Tên là Trạm Lam Nhận.”</p>
<p>Hiện nay Lý gia có rất nhiều pháp khí luyện khí, nhưng Luyện Khí trung phẩm vốn không có một thanh, mà ” Trạm Lam Nhận” này là một đôi pháp khí, giá trị cao hơn rất nhiều, đương nhiên phải ghi nhớ thật kỹ, Lý Uyên Giao lại thu hồi, có lẽ sau này sẽ có thể sử dụng.</p>
<p>Dù sao hình thái của các pháp khí quyết định độ dài ngắn của khí, đều có đặc tính riêng, chuẩn bị thêm một số truyền thừa binh khí khác nhau, rất có lợi cho gia tộc.</p>
<p>“Còn có pháp khí đại chùy ở trong tay Thanh Hồng, không biết là phẩm cấp cỡ nào.”</p>
<p>Thanh lý xong những pháp khí này, Lý Huyền Tuyên đặt các loại đan dược sang một bên, cầm lấy một ngọc giản trên bàn, tấm tắc xưng kỳ:</p>
<p>“Ma tu này cũng kỳ quái, tùy tiện mang trên người truyền thừa như vậy, có lẽ vốn không có chỗ ở cố định…”</p>
<p>Lý Uyên Giao cười lạnh một tiếng, nhưng lại đưa ra ý kiến khác, đáp:</p>
<p>“Nếu không phải như thế, sao ma tu có thể nhanh chóng lớn mạnh ở Giang Nam này? Chỉ sợ mỗi người đều sao chép đi rất nhiều truyền thừa, tùy ý truyền bá, trong túi trữ vật chuẩn bị thêm mấy phần cũng chẳng có gì lạ!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên chợt cảm thấy có lý. Hắn cũng từng thấy sự quỷ dị của ma tu, sinh cơ ngoan cường, chuẩn bị rất nhiều hậu chiêu, lại hủy thân thể không cần e ngại, làm tổn thương đạo đồ. Tán tu không chịu nổi dụ hoặc, chuyển tu Ma đạo đương nhiên cũng rất nhiều.</p>
<p>Hắn cầm lấy ngọc giản kia, linh thức thăm dò vào trong, trong đầu hiện ra mấy chữ to:</p>
<p>“Huyết Ma Pháp Thư. Vô Danh thị chú. Một quyển.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên không dám xâm nhập sâu vào trong, chỉ quan sát tên sách một chút, trong lòng đột nhiên dâng lên một luồng nghi hoặc, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Huyết Ma Pháp Thư… Vì sao cái tên này lại quen thuộc như vậy?”</p>
</body>
</html>