<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 566: Chấn Động (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 566: Chấn Động (1)</h1>
<br/>
<p>“Huyết Ma Pháp Thư…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên suy nghĩ một hơi, nhớ mang máng công pháp này từng nghe Lý Thông Nhai nhắc tới, dường như là pháp môn của Kim Vũ tông, là công pháp tứ phẩm, chỉ có một bộ phận công pháp Luyện Khí.</p>
<p>“Xem ra trong đám ma tu này cũng là lấy công pháp áp chế, tầng tầng khống chế. Dù sao ma tu cũng vì tư lợi, nếu không lấy đạo đồ áp chế, bọn họ đã sớm tứ tán rời đi…”</p>
<p>“Hẳn là không chỉ vậy.”</p>
<p>Lý Uyên Giao hơi dừng lại, không phải tất cả ma tu đều có hy vọng đột phá Trúc Cơ, giữa những ma tu này hẳn còn có chút liên hệ hoặc là có biện pháp với người ở bên trên.</p>
<p>“Tam tông thất môn có công pháp Ma đạo cũng không kỳ quái, công pháp Kim Vũ tông này xuất hiện ở trên người ma tu trong địa bàn Thanh Trì tông lại có chút ý tứ, chẳng lẽ ma tu Thanh Trì tông vụng trộm đầu phục Kim Vũ tông?”</p>
<p>Trong lòng hắn nghi hoặc, thấp giọng nói:</p>
<p>“Hoặc là nói… Ma tai là chuyện Kim Vũ tông và Thanh Trì tông ngầm đồng ý thậm chí là cố ý thúc đẩy, nhưng như vậy…”</p>
<p>“Nhưng như vậy có lợi ích gì!”</p>
<p>Lý Uyên Giao mặc hắc y, nhìn chằm chằm phụ thân, có chút khó hiểu:</p>
<p>“Thế gia và tán tu cung cấp nuôi dưỡng Thanh Trì nhiều năm, đột nhiên bị ma tu tàn sát tàn sát như vậy. Năm sau Thanh Trì tông muốn phái người đi điểm hóa một lần nữa thì không nói, ma tai tàn sát bừa bãi thì ít nhất phải mấy chục năm uể oải không phấn chấn. Tán tu tiểu tộc trưởng thành cũng phải gần trăm năm, chẳng phải là để cho người ta hưởng dụng gà mái đẻ trứng của nhà mình!”</p>
<p>“Có lẽ… Ma tai có tác dụng khác.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên lắc đầu, dời đi tâm tư, đọc lướt qua từng cái ngọc giản màu đen tuyền.</p>
<p>Phân biệt ra các loại thủ đoại chạy trốn như “Tế Mệnh Quyển Huyết”, hẳn là huyết phong mà ma tu kia chạy trốn, tiếp theo là “Quỷ Anh” chuyển sinh, “Chuyển Huyết Đô Nguyên Kinh” dùng để chuyển ma đạo…</p>
<p>Tổng cộng năm đạo thuật pháp, đều phải dùng tới Huyết Linh Cơ của con người, oán khí từ đầu người, không phải thứ gì tốt. Hai người chỉ đọc tổng cương, đại khái hiểu được bí mật tu hành của ma tu.</p>
<p>Ma tu cũng bắt đầu từ thai tức, chỉ là sau khi ngưng tụ thai tức lục luân thì không phải lập tức luyện khí, mà là lục luân hợp làm một tạo ra dị phủ.</p>
<p>Dị phủ này vừa thành, Cự Khuyết Đình, Thăng Dương phủ, Khí Hải huyệt ba thứ hợp nhất, thân thể không còn là gốc rễ của tu hành mà trở thành Khổ Hải Chi Chu giống như Thích Tu.</p>
<p>Trong đó có rất nhiều huyền diệu khó tả, giống như có một loại ma lực kỳ lạ, muốn hút linh thức của người khác vào trong, vận hành dựa theo lộ tuyến trong công pháp mà không tự chủ được. Cũng may lực lượng này cũng không cường đại, hai người chỉ hoảng hốt một cái đã tỉnh táo lại.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên tự cho là mình không phải người có ý chí cường đại, không dám nhìn kỹ, vội vàng buông tay.</p>
<p>“Dị phủ… Cái gọi là dị phủ đồng lô chi thuật, chính là ý này…”</p>
<p>Lý Uyên Giao cũng từng nghe được lời của Mộ Dung Hạ xuôi nam năm đó, nói là trong bụng ai cũng nuôi một cái đầu người, nhưng lại có chỗ khác biệt. Dù sao, tu hành trong thiên hạ đều có đạo của riêng mình, khó có thể cùng nghiên cứu.</p>
<p>“Chẳng qua vài ngày trước ta đến phường thị Quan Vân phong, trên người bốn ma tu Trúc Cơ vây khốn quan Vân phong kia có hào quang tiên cơ… Chuyện này có thể giải thích thế nào?”</p>
<p>Lý Uyên Giao đang nghĩ ngợi, Lý Huyền Tuyên trước mắt lại yên lặng cầm lấy ngọc giản màu đen “Chuyển Huyết Đô Nguyên Kinh” kia.</p>
<p>“Bồng!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên khẽ động, bóp nát ngọc giản ghi chép Chuyern Huyết Đô Nguyên Kinh, thu hồi bốn ngọc giản còn lại, nói với Lý Uyên Giao:</p>
<p>“Tìm một gian mật thất cất giữ, có những công pháp này để tham khảo, không đến mức đểtiểu bối không có chuẩn bị trước ma tu.”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu, cầm một bình ngọc trên bàn lên. Bình ngọc này lớn hơn bình ngọc đan dược bình thường một chút, toàn thân màu xanh nhạt.</p>
<p>Linh thức thăm dò vào trong, trong bình chứa một ngụm linh thủy trong trẻo, sâu thẳm lạnh như băng, màu đen nhạt, ước chừng có non nửa bình, lắc lư, giống như một chỉnh thể, tản mát ra từng đợt hàn ý, đông lạnh khiến Lý Uyên Giao hoảng hốt, nói khẽ:</p>
<p>“Thiên Địa Linh Thủy?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên vội vàng nhận lấy, tay cũng bị cảm giác lạnh run rẩy một cái, nhưng kiến thức của hắn cũng không cao hơn Lý Uyên Giao bao nhiêu, tuy quanh năm ở phường thị biết chút linh vật, nhưng từ trước tới nay chưa từng thấy thiên địa linh thủy.</p>
<p>“Có lẽ là? Cũng có thể là thiên địa linh khí đặc thù gì…”</p>
<p>Hắn chần chờ một chút, thấy Lý Uyên Giao cẩn thận từng li từng tí thu hồi, vội vàng nói:</p>
<p>“Lại thu để vào bảo khố trong tộc đi, phòng ngừa vạn nhất.”</p>
<p>Đan dược còn lại rải rác không có mấy bình có thể sử dụng, thậm chí có hai bình xanh, một bình huyết khí một bình oán khí. Tính ra ước chừng có lượng lớn hơn ngàn viên, còn có một số đầu người, nội tạng của tu sĩ Luyện Khí là dùng để làm phép, phải gọi người tới mang đi chôn.</p>
<p>Hai bình xanh này không biết xử lý thế nào, chỉ có thể để dành trước, còn lại hơn ba mươi viên linh thạch mới là quan trọng, khiến Lý Uyên Giao thở phào nhẹ nhõm.</p>
<p>Chỉ có thể nói ma tu giỏi đốt giết đánh cướp, thân gia phong phú, trên người tu sĩ Luyện Khí bình thường cũng chỉ có năm sáu viên linh thạch, một người như hắn có khoảng ba mươi lăm viên, đủ để Lý gia bù đắp trong vòng năm năm tới.</p>
</body>
</html>