<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 567: Chấn Động (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 567: Chấn Động (2)</h1>
<br/>
<p>“Chỉ tiếc túi trữ vật của ma tu kia không thể lưu, không gian khá lớn, tất nhiên giá trị không nhỏ! Nhìn qua thực lực của ma tu này không mạnh… Cũng không biết trộm được từ nơi nào.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên tiếc nuối lắc đầu. Túi trữ vật là nơi dễ động tay chân nhất, ngay cả mấy túi trữ vật của dòng chính Lý gia hiện tại cũng bị ám toán. Lúc ấy tình huống của Lý Huyền Tuyên khẩn cấp, nào có thể nghĩ tới túi trữ vật này lại tốt như vậy, càng không dám giữ.</p>
<p>Hai người phân chia tài vật xong, tâm tình rất tốt, phía dưới đã có tộc binh đi lên, phía sau là một lão hầu năm thước, mặt đầy nếp nhăn, hai mắt thanh minh cơ trí, yên lặng chắp tay.</p>
<p>Lão hầu này đã được trị thương, bỏ đi một thân hỏa độc, lúc này Lý Huyền Tuyên mới nhìn ra con khỉ này tuổi tác không nhỏ, tẩy đi một thân tro than, lông toàn thân trắng như tuyết, dáng người thấp bé, không đến cằm Lý Huyền Tuyên, nhìn hắn tràn đầy cảm kích.</p>
<p>“Xin hỏi…”</p>
<p>Trong lúc nhất thời, Lý Huyền Tuyên không biết nên gọi là đạo hữu hay là nên gọi là tiền bối. Hắn chỉ phát hiện dường như yết hầu Hầu nhi có chút vấn đề, chỉ có thể phát ra chút âm tiết, ấm giọng nói:</p>
<p>“Không biết tên của đạo hữu là gì?”</p>
<p>Lão hầu lắc đầu, chỉ chỉ Lý Huyền Tuyên, lại chỉ chỉ trán mình. Lý Huyền Tuyên như có điều suy nghĩ, hỏi:</p>
<p>“Đạo hữu có bằng lòng ở lại Lý gia ta không?”</p>
<p>Lão hầu gật đầu liên tục, Lý Huyền Tuyên vui mừng. Dù sao lão hầu cũng là luyện khí tầng bốn, hơn phân nửa còn hiểu được dược lý và linh thực, thật sự là trợ lực tốt, vì vậy dò xét nói:</p>
<p>“Sau này đạo hữu sẽ nhập môn tường của ta, là người của Lý thị ta.”</p>
<p>Bạch Hầu gật đầu, há miệng, phun ra một cái chày ngọc màu xanh biếc. Lý Uyên Giao nhìn Lý Huyền Tuyên tiếp nhận, vui mừng không thôi, liên tục nói:</p>
<p>“Hoa Thiên sơn [Uyển Lăng Hoa 】 kia chậm chạp không nảy mầm, không bằng mời hắn đi xem một chút.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên hiểu ý, cúi đầu giải thích cho hắn một hồi, lệnh cho tộc binh đưa hắn đi, lúc này mới quay đầu lại, cười nói với Lý Uyên Giao:</p>
<p>“Ngươi đừng nhìn mấy pháp khí này quá đẹp, ta thấy chúng cũng không bằng lão hầu này. Ngày mai để hắn học chữ, viết công pháp và kiến thức lên, nhà ta lại nhiều thêm một đạo truyền thừa!”</p>
<p>“Phụ thân thật có duyên phận.”</p>
<p>Trong lòng Lý Uyên Giao cũng có chủ ý này, vui tươi hớn hở khen một câu, cầm lấy chày ngọc và cối ngọc. Hai thứ này mặc dù đều là hạ phẩm pháp khí, nhưng khó có được một bộ, có chút trân quý, trầm ngâm nói:</p>
<p>“Tên là 【Bích Ngọc Xử 】 và 【Bích Ngọc Cữu 】.”</p>
<p>Khóe miệng Lý Huyền Tuyên giật giật, lần đầu phát hiện ra đứa nhỏ này của mình không chỉ kém về phương diện đặt tên, hắn lắc đầu nói:</p>
<p>“Tên Hi Trị là Quy Loan đặt!”</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Lý Uyên Giao không biết vì sao phụ thân lại hỏi việc này, không rõ cho lắm. Lý Huyền Tuyên thấy vậy, liên tục lắc đầu.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên ở trong động phủ tĩnh dưỡng mấy ngày, Lý Uyên Giao còn muốn chờ tin tức về Quan Vân Phong, nhưng cũng dứt khoát không trở về Ô Đồ Phong nữa. Ở trên Lê Kính Sơn chờ tin tức, hắn tiện thể trò chuyện thêm với Lý Huyền Tuyên về chuyện trong nhà.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên kể truyện từ khi phụ thân mình Lý Trường Hồ chết đi tới bây giờ, ước chừng hai ngày sau, phía dưới đã có tộc binh đến báo, nói là Điền Hữu Đạo và An Chá Ngôn đã trở về.</p>
<p>Điền Hữu Đạo sáu mươi tuổi mới đột phá Luyện Khí, hiện tại cũng là một lão đầu, mặc áo dài xám. Hắn được phái đi kiểm tra tình hình Quan Vân Phong, nghiêm túc chắp tay, đáp:</p>
<p>“Trần Đào Kinh lấy một địch bốn, kiên trì đủ nửa ngày, kiệt lực mà chết, trước khi chết hô to: Đạo thống của Lăng Dục đã bị đoạn tuyệt, âm thanh chấn động thiên địa, lượn lờ không dứt.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên và Lý Uyên Giao liếc nhau, môi hở răng lạnh, Điền Hữu Đạo tiếp tục nghiêm túc nói:</p>
<p>“Người này vừa chết, trên Quan Vân phong thanh thủy phiêu phiêu, như mưa như sương, ma khí cuồn cuộn, cuốn quần ma về phía nam.”</p>
<p>“Phía nam?”</p>
<p>Hai người nhất thời buông lỏng, chỉ cần quần ma đi khỏi Lê Hạ quận thì tuyệt đối xứng với chuyện tốt. Lý Uyên Giao thấp giọng nói:</p>
<p>“Phía nam hẳn là đi về phía Khuẩn Lâm Nguyên.”</p>
<p>Kể từ đó, động tác của đám ma tu này có vẻ đặc biệt khả nghi, vốn là Ma tu của Khuẩn Lâm Nguyên hội tụ đến, công phá phường thị Tiêu gia, lập tức ai về nhà nấy, rõ ràng là muốn làm khó Tiêu gia.</p>
<p>Điền Hữu Đạo báo cáo tình hình xong, lập tức cáo lui. An Chá Ngôn vội vàng chạy đến, tính cách tùy tiện hơn nhiều, tuy rằng đã trải qua thăng trầm, nhưng lời nói vẫn hùng hùng hổ hổ:</p>
<p>“Bẩm gia chủ! Đại trận Hàm Ưu phong của Tiêu gia đã mở suốt sáu ngày, ngăn cách trong ngoài, chúng ta cứ cố gắng chờ đợi.”</p>
<p>“Mãi đến khi đại trận được cởi bỏ, người Tiêu gia chỉ đi ra đón mấy nhà chúng ta vào, gặp mặt Quy Đồ công tử. Hắn nói là tuy Tiêu gia bị tập kích, nhưng cũng không bị gì nặng, chỉ mất hai vị Trúc Cơ, chân nhân đã trở về phong, không cần lo lắng.”</p>
<p>“Chân nhân quy phong.”</p>
<p>Lý Uyên Giao phất tay để hắn đi xuống, cũng không đoán được trong lời nói của Tiêu Quy Đồ có mấy phần thật mấy phần giả. Tiêu gia là chỗ dựa của nhà mình, thật giả đều chỉ có thể tin tưởng.</p>
</body>
</html>