<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 568: Thanh Tùng Quán (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 568: Thanh Tùng Quán (1)</h1>
<br/>
<p>“Tạm thời cứ chờ đi…”</p>
<p>An Chá Ngôn lúc này mới lui ra, lão hầu kia đã vội vàng nằm trên mặt đất, khoa chân múa tay với Lý Huyền Tuyên một hồi, cuối cùng hiểu được.</p>
<p>“Là linh tuyền của Hoa Thiên sơn không đủ, không thể cung cấp đầy đủ linh cơ.”</p>
<p>Lý Uyên Giao lập tức bừng tỉnh đại ngộ, chẳng trách Vương Tầm đã từng nói tới [Hoa Uyển Lăng 】yêu cầu cao, linh tuyền trên Hoa Thiên sơn còn chưa thỏa mãn được linh căn này, gã lập tức cẩn thận cân nhắc, đột nhiên nói:</p>
<p>“Chư gia bờ đông… Nhuế gia trong các chư gia gần nhà ta, dường như có một ngụm linh tuyền nhỉ?”</p>
<p>Phát binh bờ đông vốn là kế hoạch của Lý Uyên Bình, thứ nhất có thể hóa giải mâu thuẫn trong tộc, thứ hai thu cung phụng. Thứ ba mấy nhà này lấy phàm nhân làm thuốc, còn có thể chiếm đại nghĩa.</p>
<p>“Bởi vậy, mấy nhà này không thể không đòi.”</p>
<p>Phái người đi báo cho Lý Uyên Bình biết, nếu ma tu chưa từng tới phương tây, Lý Uyên Giao cũng không cần vội vàng vàng ăn viên đan dược kia, chỉ yên lặng tu luyện, tranh thủ đột phá Luyện Khí tầng bảy trước cuối năm.</p>
<p>Phường thị tan vỡ, Lý Huyền Tuyên đương nhiên không thể đi nữa, dứt khoát thừa dịp lần này bế quan tu luyện. Lý Thu Dương cũng nhiều năm chưa từng đoàn tụ với người nhà, hiện tại cũng có thể về nhà.</p>
<p>————</p>
<p>Năm mới có tuyết lớn.</p>
<p>Tuyết trong hai năm qua rất ít, trận tuyết lớn năm nay có vẻ hiếm có, có lẽ sẽ khiến người chết trong thảm họa lần này bị vùi đi rất nhiều.</p>
<p>Trong thiên địa một mảnh trắng xoá, Lý Uyên Bình đứng trên vọng đài cao cao, cúi đầu nhìn, một đám binh mã phía dưới uể oải không phấn chấn, run rẩy tay chân trong mùa đông lạnh lẽo.</p>
<p>Hắn vỗ vỗ tuyết trên người, Lý Hi Minh ở bên cạnh đã chín tuổi, tu vi Thai Tức tầng hai, ôm áo lông, cùng phụ thân đứng trong tuyết.</p>
<p>Sắc mặt Lý Uyên Bình vẫn tái nhợt như trước, chỉ là so với hai năm trước, tóc của y đã hơi bạc trắng, chỉ là cố ý nhuộm thành màu đen, ngược lại trông vẫn còn trẻ hơn một chút.</p>
<p>Ma tu vừa đến vừa lui, trên đường bọn chúng đi không biết mang theo bao nhiêu sinh mệnh, Lý gia bỏ ra mấy tháng hỏi thăm tin tức, vừa nói là cỗ ma tu này du đãng đến địa bàn của Tử Yên môn, cũng có người nói là đi lại trên Khuẩn Lâm Nguyên.</p>
<p>“Muốn đau đầu cũng phải là Viên gia đau đầu.”</p>
<p>Lý Uyên Bình mấy ngày nay xử lý tốt chuyện Sơn Việt, liền nắm chặt thời gian, thừa dịp ma tu chưa đi về phía Vọng Nguyệt Hồ, giải quyết chuyện trong nhà trước.</p>
<p>Việc này đương nhiên là phát binh đến bờ đông mà Lý Uyên Bình nhớ thương đã lâu, thu phục Chư gia đang hỗn loạn gần bờ đông, chỉnh đốn ra trật tự.</p>
<p>“Gia chủ, đến lúc rồi.”</p>
<p>Giọng nói của thiếu niên làm hắn bừng tỉnh. Lý Hi Tuyền mặc áo giáp, tay cầm trường thương, im lặng đứng trước mặt hắn. Mấy năm rèn luyện khiến hắn trông trưởng thành hơn không ít, chí ít hắn cũng không mơ hồ khi nói chuyện và làm việc.</p>
<p>“Ừ.”</p>
<p>Lý Uyên Bình lại cúi đầu nhìn lần nữa. Binh mã phía dưới đứng trong tuyết lớn một hồi, có vẻ uể oải suy sụp. Mấy lộ binh mã còn lại đã sớm xuất phát, chỉ còn lại một chi chậm chạp chưa đi.</p>
<p>Lý Hi Tuyền cuối cùng nhận được mệnh lệnh, vội vã đi xuống đài cao, xoay người lên ngựa, Trọng Tu dưới thân còn cao hơn bản thân hắn, lẳng lặng đứng trong tuyết.</p>
<p>“Giá!”</p>
<p>Tuyết lạnh bắn tung tóe, hắn cưỡi ngựa mà đi, dẫn theo những đoàn binh xuyên qua núi rừng trắng xóa, trong lòng vẫn luôn nghi hoặc:</p>
<p>“Các gia tộc bờ đông gầy yếu… Chỉ cần một vị Luyện Khí, mấy vị thai tức xuất mã, trong nháy mắt là định, cần gì phải lấy đệ tử trong tộc làm binh tướng… Chẳng lẽ còn làm việc khác?”</p>
<p>Lần này Lý gia vận dụng hơn năm ngàn người, chia làm năm đường xuất phát, bốn đường còn lại đều dùng tộc binh, có lẽ là nhân thủ không đủ, lại dùng con cháu trong tộc để thay vào, do Lý Hi Tuyền dẫn dắt.</p>
<p>Lý Hi Tuyền vẫn duy trì tốc độ không nhanh không chậm xuyên qua trong rừng, có chút xem không hiểu dụng ý trong tộc, bông tuyết sàn sạt rơi xuống, trong lòng nghĩ đến chuyện khác:</p>
<p>“Gia chủ nói là chỉnh đốn gia phong, cho nên lấy đệ tử trong tộc làm binh, nhưng lúc trước lại chưa từng thao luyện, đột nhiên xuất hiện, chỉ hành quân trong đêm tuyết, có thể có tác dụng gì.”</p>
<p>Nghi ngờ trong lòng Lý Hi Tuyền dần đậm lên, lần trưng binh này quả thực là đột ngột, giống như đang dẫn phạm nhân, cứng rắn áp giải một đám con cháu tới đây, phần lớn đám con cháu này cũng là việc xấu loang lổ…</p>
<p>Hắn bỗng nhiên hiểu ra, quay đầu nhìn binh mã kéo ra ngoài vài chục bước, yên lặng nuốt xuống một ngụm nước bọt.</p>
<p>“Có lẽ… Căn bản không cần tới đám người bọn họ…”</p>
<p>Lý Hi Tuyền đảo quanh trong núi rừng trọn vẹn một ngày, tộc binh kêu khổ thấu trời, mượn cớ ốm yếu không đi. Lý Hi Tuyền tự mình đi về phía trước, một đám binh mã chỉ còn lại hơn bốn thành, cuối cùng cũng đến được đồi núi cách Lý gia không xa.</p>
<p>Trong đồi núi này có một mạch khoáng linh bích cấp Luyện Khí, do năm gia tộc Thai Tức cùng nhau nắm giữ, lấy quặng cho Tiêu gia, được xưng là ngũ gia Linh Bích.</p>
<p>Lại đi ra vài dặm, vào gần lãnh địa Lý gia, thấy hai mảnh linh điền nhỏ, binh mã còn lại đồng loạt tản ra, nhảy vào trong ruộng rút lúa, chỉ còn lại hơn một trăm người đi theo phía sau hắn.</p>
<p>“Đây là linh đạo!”</p>
</body>
</html>