<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 569: Thanh Tùng Quán (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 569: Thanh Tùng Quán (2)</h1>
<br/>
<p>Bốn nhánh tộc binh đi qua trước, linh đạo mùa thu chớp mắt đã bị chà đạp sạch sẽ. Lý Hi Tuyền ghìm cương ngựa đứng, quát hai tiếng tượng trưng.</p>
<p>Tuy Lý Hi Tuyền yêu quý con cháu trong tộc, lấy tiền lương thực làm tiền tài, nhưng hắn thích trợ giúp những huynh đệ xuất chúng trong tộc, trong lòng cũng không có cảm tình gì với những tên hoàn khố bại hoại thanh danh gia tộc này, cưỡi ngựa đi lại trên đường nhỏ, âm thầm nói:</p>
<p>“Vừa lười vừa ngu xuẩn đang đi phía trước, hiện tại lại đưa tới một đám vừa tham vừa ngu xuẩn, còn thừa lại…”</p>
<p>Hắn cầm theo trường thương trong lòng thì suy nghĩ, phía trước có một đội binh mã nghênh đón, cung kính nói:</p>
<p>“Công tử, trận pháp đã phá, mời công tử lên núi!”</p>
<p>Lý Hi Tuyền gật gật đầu, quan sát địa hình một chút, hai chân kẹp chặt yên ngựa, nghi ngờ nói:</p>
<p>“Nếu có quáng mỏ Linh Bích, sao địa mạch và linh cơ nơi đây cằn cỗi thành bộ dáng này!”</p>
<p>Loại linh điền như thế này đặt ở vùng nghèo nhất của Lý gia cũng sẽ không có ai tới cướp, Nhuế gia lại dùng để trồng linh đạo, từ đó có thể thấy được linh cơ trên lãnh địa thiếu thốn, Lý Hi Tuyền chỉ thầm nghĩ:</p>
<p>“Đừng nói hai năm mới chín, phỏng chừng bảy tám năm mới chín được một lần! Chẳng trách năm nhà cạnh mỏ Linh Bích này nhiều năm như vậy mà vẫn không có một nhà nào luyện khí được.”</p>
<p>Nhuế Gia phong.</p>
<p>Đại trận trên tiểu phong của Nhuế gia đã sớm bị phá vỡ ầm ầm, thậm chí cũng không phải người Lý gia công phá. Trần Mục Phong công kích tượng trưng vài lần, hô lên danh hiệu Lý gia, đối phương đã vội vội vàng vàng mở đại trận ra.</p>
<p>Lý Hi Tuyền nhớ kỹ dặn dò trong nhà, trước tiên đi lên đỉnh núi này xem linh tuyền.</p>
<p>Linh tuyền trên đỉnh Nhuế gia phong xanh biếc, hơi lạnh lẽo, hàm lượng linh khí thấp hơn Hoa Thiên sơn trong nhà, cũng không biết có thích hợp hay không. Hắn dùng bình ngọc đựng một chút nước linh tuyền, mang về xem thử.</p>
<p>Sắp xếp xong xuôi chuyện quan trọng nhất, lúc này Lý Hi Tuyền mới kẽo kẹt giẫm lên tuyết, bước vào trong đại điện của Nhuế gia.</p>
<p>Trước mặt là một thanh niên mặc áo giáp, tay cầm trường kích, chính là Trần Mục Phong. Sau khi công phá núi này, hắn vẫn luôn ở đây chờ Lý Hi Tuyền. Hắn đứng trong đại điện, hai hàng tộc binh cầm đao canh gác, hàn khí dày đặc.</p>
<p>Trần Mục Phong là con cháu của Trần Đông Hà, đồ đệ kiêm con rể của Lý Thu Dương. Tuy rằng linh khiếu của Trần gia không nhiều, nhưng người có linh khiếu đều nổi bật, Trần Mục Phong chỉ mới hai mươi bảy tuổi, đã có tu vi Thai Tức tầng năm Ngọc Kinh Luân.</p>
<p>Tuy đột phá không lâu, tu vi không tính là vững chắc, nhưng cũng có hi vọng trùng kích Luyện Khí. Lý gia lập tức coi trọng cất nhắc, được coi là người chạm tay có thể bỏng trong tộc.</p>
<p>Lý Hi Tuyền mới đi vào, đám người Nhuế gia đã tè ra quần mà chạy xuống, đồng loạt quỳ rạp xuống trước mặt hắn. Lão giả tóc trắng cầm ấn ngọc trong tay, giơ lên cao, vùi đầu nói:</p>
<p>” Nhuế thị cung nghênh tộc tướng tới đây, cẩn hiến Thanh Ấn, nguyện làm khuyển mã cho Thế tộc, cống hiến sức lực, vĩnh viễn không bao giờ phân thân…”</p>
<p>Dường như lão đầu Nhuế thị này đã là người có tu vi cao nhất của Nhuế gia, chẳng qua chỉ Thai Tức tầng bốn, còn không bằng Trần Mục Phong, lại không dám đắc tội với Lý gia có Trúc Cơ tọa trấn. Rất nhiều Luyện Khí kỳ, chỉ giơ cao ngọc ấn “Thanh Trì quản lý” trong tay lên cao.</p>
<p>Trần Mục Phong từng làm sai vặt trong phường thị, về đến nhà lại dẫn người tàn sát quý tộc Sơn Việt, trở thành tướng quân, lịch duyệt phong phú. Nhìn Nhuế thị này như thế, xem ra loại chuyện hiến hàng này rất quen thuộc, có chút khinh thường mở miệng nói:</p>
<p>“Nói rất hay!”</p>
<p>“A.”</p>
<p>Lý Hi Tuyền chưa từng đồng ý hắn, nhìn quanh bốn phía, bên cạnh đặt hai chồng linh đạo nhỏ, thoạt nhìn là cung phụng, ít đến thương cảm, còn không nhiều bằng bổng lộc của gia tộc mình, hắn liếc mắt một cái rồi đi qua.</p>
<p>Ngược lại trên mặt đất bày biện mười mấy món đồ chơi trắng tròn vo, óng ánh tuyết trắng, nhìn có chút đáng yêu, còn có năm sáu bình ngọc, huyết khí hiện ra trên đó.</p>
<p>Tuy Lý Hi Tuyền đã ở Đông Sơn Việt mấy năm, hiểu biết rất nhiều linh vật, nhưng cũng ít tiếp xúc với giao dịch ngầm sau lưng các tu sĩ, hơi nghi hoặc nói:</p>
<p>“Đây là vật gì?”</p>
<p>Nhuế lão đầu vội vàng vàng nâng lên, món thịt kia mịn màng đáng yêu, cung kính nói:</p>
<p>“Vật ấy tên là “Mễ Nhục”, Úc gia… Năm đó Úc tặc đã yêu cầu cống nạp vật ấy.”</p>
<p>Lý Hi Tuyền nhìn một hồi, chỉ cảm thấy không hiểu sao lại rợn người. Hắn phất tay đẩy hắn ra, Trần Mục Phong ở bên cạnh đã sớm hiểu rõ, sắc mặt khó coi kề sát tai:</p>
<p>“Cái gọi là “mễ thịt”, chính là dùng gạo nuôi ra, chỉ phàm nhân, hẳn là dùng bí pháp luyện, còn có “Huyết Quái”, đó là xưng hô văn nhã của huyết khí.”</p>
<p>Sắc mặt Lý Hi Tuyền trắng xanh, chỉ là hắn hàm dưỡng tốt, chưa từng mở miệng. Nhuế lão đầu chỉ nhìn sắc mặt hai người, lập tức hiểu rõ lời nịnh hót đã nhầm, đành phải kiên trì nói:</p>
<p>“Tiểu nhân không biết quý tộc không thích vật ấy, chỉ sợ là mạo phạm, kính xin đại nhân thứ tội! Tiểu nhân gọi là Nhuế Quỳnh Thố, tổ tiên… Tổ tiên là được Tiêu gia điểm hóa.”</p>
<p>Lời này của Nhuế Quỳnh Thố là kéo chỗ dựa. Trần Mục Phong liếc nhìn, cũng không để ý tới hắn.</p>
<p>Nhuế thị và mấy gia tộc xung quanh mỏ Linh Bích này đều là do Tiêu gia điểm hóa, khai thác khoáng vật cho Tiêu gia. Nói dễ nghe thì phụ thuộc, nhưng khó nghe chút là quặng nô. Dù sao cũng là đám người này quy hàng, không lấy thì đáng xấu hổ.</p>
<p>Tiêu gia không nói gì, nhưng Lý gia đương nhiên không thể nào đi chiếm đoạt những gia tộc dưới trướng Tiêu gia. Trần Mục Phong thấy Lý Hi Tuyền không nói lời nào, cũng đứng yên bất động.</p>
</body>
</html>