<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 570: Quách Hồng Dao (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 570: Quách Hồng Dao (1)</h1>
<br/>
<p>Trong lòng Nhuế Quỳnh Thố âm thầm bồn chồn. Dù sao mọi người đều biết Tiêu gia bị tập kích. Hắn cũng không biết thương vong của Tiêu gia như thế nào, khiến lão già này có chút bất an:</p>
<p>“Lý gia… Cũng là Tiêu gia nâng đỡ, chắc là không sao chứ?”</p>
<p>Đang nghĩ ngợi, ngoài điện lại có một người đi lên. Nhuế lão đầu chưa từng tu ra linh thức, chỉ nghe Trần Mục Phong tay cầm trường kích cung kính gọi “sư tôn”, quá nửa là tu sĩ luyện khí, vội vàng cúi đầu không dám nói lời nào.</p>
<p>Người tới chính là Lý Thu Dương, dù sao mấy tiểu tộc này cao nhất cũng chỉ là tu sĩ Thai Tức, không cần luyện khí dòng chính Lý gia ra tay, chỉ phái đám người Lý Thu Dương đi.</p>
<p>Lý Thu Dương nắm thật chặt áo bào, trên người còn mang theo tuyết, bộ dáng như có điều suy nghĩ, trong tay nắm có một viên khoáng thạch hình thoi màu xanh nhạt, nói khẽ:</p>
<p>“Ta phụng mệnh trong tộc, đi dò xét mỏ linh bích do năm nhà cùng khai quật.”</p>
<p>“Làm phiền tộc lão rồi.”</p>
<p>Lý Hi Tuyền đáp ứng, nhìn bộ dáng muốn nói lại thôi của Lý Thu Dương, trước tiên lặng lẽ thu hồi khoáng thạch, trầm giọng nói:</p>
<p>“Nếu Nhuế thị nhập vào Lý gia ta, nên bị ước thúc, không nên lấy người làm linh tài, làm “mễ thịt” gì đó. Nhà ta quan trọng nhất việc này, mong Nhuế thị đừng lấy thân thử pháp.”</p>
<p>Việc này vốn không vẻ vang, hiện tại bị Lý Hi Tuyền nói thẳng ra, Nhuế Quỳnh Thố không nhịn nổi, khúm núm, trong lòng âm thầm kêu khổ:</p>
<p>“Thật bá đạo… Lúc ở Úc gia phải thu huyết khí làm cung phụng, đổi lại Lý gia lại cấm mệt thịt, thật sự là mỗi thế gia là một tình tình, nhưng địa mạch của ta cằn cỗi, không dùng người già yếu tàn tật làm thuốc… Có thể làm sao đây!”</p>
<p>Trên đất của năm nhà này tuy có thứ tốt như mỏ linh bích, nhưng linh mạch và linh cơ lại giống như đều bị mạch khoáng này rút đi. Một mảng lớn đất hoang linh cơ cực độ cằn cỗi, Nhuế gia trồng linh đạo và linh vật quá khó khăn, chỉ có thể dùng các loại thủ đoạnđ ể tạm bợ sống tạm…</p>
<p>Lý Hi Tuyền nhìn bộ dáng khúm núm của hắn, sắp xếp ngôn ngữ một chút, tiếp tục nói:</p>
<p>“Gia chủ nhà ta biết tình huống của các ngươi, cũng không phải bắt ngươi cung phụng vô ích, cho phép Nhuế thị phái người tới địa giới Ngọc Đình phong để trồng lúa và học tập. Nhà ta chỉ thu hai phần tiền thuê nhà.”</p>
<p>Lão nhân này sững sờ tại chỗ một giây, trong mắt không còn vẻ xảo trá quay tròn nữa, mà ngược lại trở nên mê mang thật sâu. Lão nhìn mặt Lý Hi Tuyền, có chút si ngốc nói:</p>
<p>“Đến dưới Ngọc Đình Phong trồng lúa…”</p>
<p>Nhuế lão đầu thì thào hai câu, hốc mắt đỏ lên, vội vàng hỏi:</p>
<p>“Không biết thượng tộc muốn thu bao nhiêu cung phụng?”</p>
<p>“Lấy linh tuyền của nhà ngươi, cùng với hai phần tiền thuê nhà coi như cung phụng!”</p>
<p>Lý Hi Tuyền khoát tay áo, không để ý vẻ mặt vẫn còn chưa thể tin nổi của Nhuế lão đầu</p>
<p>Nhuế Quỳnh Thố đương nhiên biết rõ thế gia đất đai màu mỡ, linh cơ sung túc cỡ nào, cũng từng nổi lòng tham, chỉ là lúc hắn quản gia, chính là lúc Cấp gia hưng thịnh nhất, Cấp Đăng Tề càng bá đạo hơn, không tới phiên hắn ngấp nghé.</p>
<p>Sau đó Cấp gia đi An gia, An gia đi tới Lý gia, cái gì Bạch Ngọc Thủ, cái gì Nguyệt cương Kiếm, càng cường đại hơn, thổi một hơi là có thể diệt nhà mình.</p>
<p>Về phần vụng trộm bán quặng mỏ… Tiêu gia có công pháp tìm khoáng mạch cao thâm, trong quặng mỏ thiếu đi bao nhiêu khoáng thạch, nếu giao vào trong tay nhà hắn. Trong lòng người ta hiểu rất rõ, một khi chuyện này bại lộ, đó là tai họa diệt tộc.</p>
<p>Cũng không phải Nhuế Thị chưa từng nghĩ tới chuyện chạy trốn khỏi nơi nghèo nàn này. Nhưng hàng năm Tiêu gia đều phái người tới thu quặng, thật sự Nhuế Thị không dám cử động, chỉ có thể giày vò từng năm một.</p>
<p>Trước mắt có hi vọng, chua xót trong lòng mấy chục năm xông lên đầu, trong lúc nhất thời nước mắt giàn giụa, cung kính nói:</p>
<p>“Đa tạ công tử!”</p>
<p>Mắt thấy Nhuế lão đầu quỳ xuống dán sát mặt đất, vẻ mặt rất là động dung, Lý Hi Tuyền hơi kinh ngạc.</p>
<p>Mệnh lệnh do Lý Uyên Bình đưa ra, hắn cũng không nghĩ nhiều như vậy. Người Lý gia không đủ nhân lực, dưới Ngọc Đình phong còn có mảng lớn linh điền trống, chẳng qua chỉ khác nhau giữa tự làm và đi thuê người làm mà thôi.</p>
<p>“Được rồi.”</p>
<p>Nhuế lão đầu dập đầu liên tục xuống đất, Lý Hi Tuyền sai người đỡ hắn lên. Mặt mũi lão nhân giàn giụa nước mắt, thoạt nhìn thật sự động tình.</p>
<p>Cảm kích của Nhuế thị đối với Lý gia cũng không có tác dụng gì, nhưng Lý Hi Tuyền là người tốt tính. Nhìn bộ dáng cảm động của lão đầu, tâm tình rất tốt. Sau khi nói vài lời an ủi, Điền Trọng Thanh ở bên kia cũng dẫn người tới.</p>
<p>Ô thị cũng thiên ân vạn tạ, đưa hai tu sĩ Thai Tức tới.</p>
<p>“Vậy trở về nhà đi.”</p>
<p>Lý Hi Tuyền thu xếp ổn thỏa mọi thứ, liên tục cảnh cáo Nhuế thị, cầm lại một phần công pháp Nhuế thị. Nhìn kỹ, quả nhiên là hàng thông thường, trong nhà đã có, đành phải chuyển về tộc.</p>
</body>
</html>