<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 571: Quách Hồng Dao (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 571: Quách Hồng Dao (2)</h1>
<br/>
<p>Lần xuất chinh này, cảm thấy sấm to mưa nhỏ, chỉ trong một ngày đã định được hai nhà. Sau khi chiến thắng trở về, hai nhà Nhuế gia và Phù gia phụ thuộc Lý gia, có khế ước mượn đất thuê nhà, chặt chẽ hơn cung phụng bình thường rất nhiều.</p>
<p>Lý Hi Tuyền dẫn theo hơn một trăm người trở về, Ngọc Đình Vệ dùng lý do không tuân theo quân pháp để giết hơn một ngàn người, số còn lại thì cách trừ tông danh, đuổi về Sơn Việt, người trong tộc cũng thanh tỉnh.</p>
<p>Tội danh này sắp xếp ổn thỏa, Lý Uyên Bình không những không cần cãi cọ với đám tộc thúc này, mà còn thừa thế nghiêm chỉnh gia phong. Việc lớn trong lòng kết thúc, bước chân cũng nhẹ nhàng hơn vài phần.</p>
<p>“Chỉ là đám tộc thúc này cũng không ngốc, nếu như bị người ta nhìn ra, thanh danh của ta khó tránh khỏi khó nghe một chút.”</p>
<p>Lý Uyên Bình nghe thấy tiếng chửi rủa, nhưng không để ý lắm, chỉ mất mấy ngày để trấn an các tộc thúc, sau đó ném chuyện này ra sau đầu.</p>
<p>Ngồi bên cạnh bàn lớn, Lý Uyên Bình cầm một lá thư nhỏ, nhíu mày.</p>
<p>Phong thư này do An Chá Ngôn đóng quân ở Hoa Thiên sơn viết, Linh Tuyền Nhuế thị đã sớm đưa tới, đựng vào bảy tám bình ngọc, lại bị lão hầu kiên quyết ném ra ngoài động.</p>
<p>An Chá Ngôn khoa chân múa tay với lão hầu như khỉ con, mãi đến khi hiểu ra, nói là linh tuyền Nhuế thị quá lạnh, có chút kim độc, nếu cứ tưới như vậy, chỉ sợ sẽ hủy hoại linh căn này.</p>
<p>“Chuyện này!”</p>
<p>Lý Uyên Bình nghe thấy tin tức này, mồ hôi lạnh túa ra ướt đẫm cả người. Hắn thầm cảm thấy may mắn, nếu không nhờ lão hầu này trấn giữ, chẳng phải hắn đã lãng phí cây rụng tiền cấp Trúc Cơ này một cách vô ích sao.</p>
<p>Trong lòng yên lặng ghi công lao cho lão hầu, Lý Uyên Bình vừa nghĩ có nên phái người đi thăm dò linh tuyền này không, vừađúng lúc Lý Thu Dương tự xưng có chuyện quan trọng bẩm báo lên.</p>
<p>Sắc mặt Lý Thu Dương nghiêm túc, từ trong túi trữ vật lấy ra một viên khoáng thạch màu xanh nhạt, thấp giọng nói:</p>
<p>“Bẩm gia chủ, chúng ta kiểm tra Linh Bích của năm nhà, đây là khoáng thạch của mỏ Linh Bích, lấy mẫu trở về.”</p>
<p>Nói xong đưa khoáng thạch này lên, Lý Uyên Giao nhận lấy xem xét, thấy Thiển Bích loá mắt, mang theo chút kim quang. Khoáng thạch này là linh vật cấp Luyện Khí có thể thương tổn thân thể phàm nhân. Lý Thu Dương sợ làm Lý Uyên Bình bị thương, đã dùng pháp thuật phong ấn.</p>
<p>Lý Uyên Bình không nhìn ra manh mối gì, Lý Thu Dương đã nghiêm túc nói:</p>
<p>“Đây không phải linh bích, là Thúy Nguyên Đồng Tinh, vốn là linh vật rất hiếm có, thuộc hạ biết được vật ấy khi nói chuyện phiếm với tu sĩ Tiêu gia.”</p>
<p>“Thúy Nguyên Đồng Tinh là linh vật cấp bậc Luyện Khí, cần tu sĩ Thai Tức khai thác. Vật ấy bản chất âm hàn,có thể tổn thương thân thể nhất, chưa đột phá Luyện Khí đã đi vào khai thác, có trở ngại với đạo đồ và thọ nguyên, tương lai càng khó có thể đột phá.”</p>
<p>“Năm nhà cũng không biết điều này, đồng tinh còn xâm nhiễm linh điền, tổn thương tới các linh vật. Toàn bộ năm nhà đều không trồng được linh đạo linh vật chính là vì vật này.”</p>
<p>Lý Uyên Bình lạnh cả người, bừng tỉnh đại ngộ, buông đồng tinh này xuống, gật đầu nói:</p>
<p>“Thì ra là thế… Khó trách năm nhà nhiều năm như vậy vẫn là thai tức, bao năm không có người luyện khí, khó trách Tiêu gia muốn điểm hóa tộc khác. Thứ nhất là Thanh Trì tông nghiêm cấm vượt qua Phong Liên Quận, sợ kích thích Thanh Trì tông, thứ hai cũng không nỡ phái người đi khai thác.”</p>
<p>Chỉ thoáng suy nghĩ một phen, nghi ngờ trong lòng Lý Uyên Bình lúc trước đã có lời giải thích, lẩm bẩm:</p>
<p>“Khó trách linh tuyền kia có kim độc, chỉ sợ cũng bị Thúy Nguyên Đồng Tinh ô nhiễm.”</p>
<p>Trong lòng của hắn thư giãn rất nhiều, hỏi:</p>
<p>“Tu sĩ Nhuế gia và Phù gia đều đã sắp xếp xong rồi?”</p>
<p>“Đã sắp xếp xong xuôi, phân chia khu vực ở Ngọc Đình phong, trồng linh đạo.”</p>
<p>Lý Thu Dương đáp ứng một câu, Lý Uyên Bình cầm lấy bút son, viết thêm mấy chữ lên lá thư của An Chá Ngôn, giao vào tay hắn, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Làm phiền tộc thúc chuyển giao nó cho Ô Đồ phong.”</p>
</body>
</html>