<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 572: Quách Hồng Dao (3)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 572: Quách Hồng Dao (3)</h1>
<br/>
<p>Thanh Trì tông, Thanh Tuệ phong.</p>
<p>Lầu các nhỏ trên đỉnh núi đã nhiều lần thay đổi chủ nhân, vẫn lẳng lặng đứng trong tuyết, mặt trời lên cao, ánh sáng cầu vồng bắn ra bốn phía, thiếu niên áo xanh ngồi xếp bằng trong lầu nhỏ, lẳng lặng nạp khí.</p>
<p>Thời gian trôi qua nhanh chóng, Lý Hi Trị theo Viên Thoan nhập phong tu hành cũng đã hơn một năm, trên Thanh Tuệ phong linh khí nồng đậm, trước khi hắn đến Thanh Tuệ mới đột phá Thai Tức tầng ba, hiện tại đã chuẩn bị đột phá Thai Tức tầng bốn.</p>
<p>“Kẹt kẹt.”</p>
<p>Nhìn qua, Viên Thoan mới vừa trở về núi, một thân quần áo lão luyện, ống tay áo bó chặt, nhìn vào trong lầu các, Lý Hi Trị đang yên lặng tu luyện như thường ngày, không khỏi gật đầu:</p>
<p>“Vẫn là Hi Trị ngoan ngoãn.”</p>
<p>Năm nay Viên Thoan lại thu thêm một đồ đệ, là Viên gia nhét vào. Tuy trong lòng Viên Thoan có chút khúc mắc với Viên gia, nhưng vẫn nhận đứa bé này. Chỉ là đứa nhỏ này bất hảo, sợ rằng không thành đại khí.</p>
<p>Trên tường lẳng lặng treo một thanh kiếm, là thanh kiếm Lý Xích Kính năm đó từng dùng, ánh mắt Viên Thoan dừng lại một hồi ở trên đó, Lý Hi Trị cuối cùng từ trong nhập định bừng tỉnh, vội vàng đứng dậy, cung kính nói:</p>
<p>“Sư tôn! Ngài đã trở lại.”</p>
<p>Viên Thoan gật gật đầu, hỏi:</p>
<p>“Tu vi kiếm đạo sao rồi?”</p>
<p>“Kiếm quang đã thành, còn cách kiếm khí một khoảng.”</p>
<p>Lý Hi Trị trả lời có chút buồn rầu, xem ra áp lực rất lớn, nàng đáp:</p>
<p>“Trong tông luôn có người mộ danh mà đến, muốn tỷ thí với ta. Nếu không phải sư phụ ra ngoài đều đóng sơn môn, phỏng chừng ta đã gặp nạn.”</p>
<p>Viên Thoan mỉm cười:</p>
<p>“Tiêu gia bị tập kích, vài ngày trước đó ta đã quay về Khuẩn Lâm Nguyên một chuyến, làm chút chuyện, cuối cùng cũng an tâm một chút. Hiện tại mọi nơi hỗn loạn, ma tu tàn sát bừa bãi, ở bên ngoài lâu như vậy cũng không thích hợp.”</p>
<p>Năm đó Viên Thoan có thể một mình duy trì trên Thanh Tuệ phong, kiếm được một con đường sống, đột phá Trúc Cơ, khứu giác và lực quan sát đối với thế cục tự nhiên là cực kỳ sâu sắc, vội vội vàng vàng trở về.</p>
<p>“Tiêu gia thế nào?”</p>
<p>Dù sao mẫu thân Tiêu Quy Loan của mình cũng là người Tiêu gia, Tiêu gia còn có thể tính là mẫu tộc của hắn, đương nhiên Lý Hi Trị rất quan tâm, vội vàng hỏi.</p>
<p>“Không sao.”</p>
<p>Viên Thoan đáp lại một câu, gỡ kiếm trên tường xuống thưởng thức. Kiếm kia hàn quang lẫm lẫm, ngoan ngoãn du động trong tay nàng, nàng tiếp tục nói:</p>
<p>“Sơ Đình chân nhân đã đánh giá thấp sát ý của tam tông thất môn đối với Trần thị, bị Thiên Nguyên của Kim Vũ tông thiết kế vây ở Đông Hải, cho nên không kịp trở về viện trợ, Tiêu gia chịu thiệt không lớn không nhỏ.”</p>
<p>“Tiêu gia là bình chướng của Thanh Trì ta, Ông Thượng Khê của Sơ Đình chân nhân là điểm mấu chốt. Bọn họ không dám vọng động, mất công như vậy chẳng qua chỉ là giết Trần Đào Kinh mà thôi.”</p>
<p>Lời của Viên Thoan khiến người ta kinh ngạc, Lý Hi Trị chỉ yên lặng ghi nhớ trong lòng, đang muốn chen vào một câu, Viên Thoan lại đổi giọng, cười nói:</p>
<p>“Lý gia ngươi hẳn là không có việc gì, ta lúc ấy đang ở bên cạnh Quan Vân phong, đã đưa Thanh Tuyên Nhạc cho người Lý gia —— có thể giúp đỡ người nhà ngươi ba lần, ít nhất có thể giữ được tính mạng của hắn.”</p>
<p>Lý Hi Trị vui mừng, liên tục nói:</p>
<p>“Đa tạ sư tôn!”</p>
<p>“Ngược lại cũng không cần như vậy.”</p>
<p>Khóe miệng Viên Thoan giương lên, cười nói:</p>
<p>“Đây là Đạo Cơ của ta, cũng không phải thần thông, nhiều lắm chỉ là một chút trợ lực nho nhỏ, không tính là trợ giúp lớn gì.”</p>
<p>Lý Hi Trị ngoan ngoãn nói vài lời hữu ích, thoạt nhìn tâm tình Viên Thoan rất tốt, nghe có chút hưởng thụ, đột nhiên hỏi:</p>
<p>“Lý Thông Nhai hẳn là không còn nữa!”</p>
<p>Trong lòng Lý Hi Trị còn có hỉ ý, bất ngờ không kịp phòng bị câu hỏi của nàng, lông tơ dựng đứng, gần như lập tức đáp:</p>
<p>“Hi Trị chưa từng nghe nói…”</p>
<p>Lý Hi Trị phản ứng không thể nói là không nhanh, nhưng phản ứng của thân thể lại không thể làm giả, Viên Thoan ban đâu còn không hiểu, nhìn chằm chằm hắn, thở dài:</p>
<p>“Đáng tiếc.”</p>
<p>Lý Hi Trị yên lặng cúi đầu, nhịn xuống bất an trong lòng. Hắn chỉ là thiếu niên mười bốn mười lăm tuổi, làm sao lừa được Viên Thoan. Lúc này mới phản ứng lại, Viên Thoan đã than thở hai hơi, mở miệng nói:</p>
<p>“Nếu như Lý Thông Nhai chưa chết, liên thủ với Trần Đào Kinh, chưa chắc đã không thể bảo trụ Quan Vân phong… Từ nay về sau sẽ càng ngày càng nhiều sơ hở, hy vọng phụ thân ngươi có thể che giấu thêm mấy năm.”</p>
<p>Nhìn bộ dáng trầm thấp của Lý Hi Trị, Viên Thoan an ủi:</p>
<p>“Không cần lo lắng, ta nghe nói thúc công ngươi Lý Huyền Phong đã xin nghỉ trên Ỷ Sơn thành, bế quan đột phá Trúc Cơ. Đợi đến khi hắn xuất quan thành công, cũng là một hảo thủ.”</p>
<p>Nói đến chuyện này, Lý Hi Trị vội vàng nắm chặt cơ hội, nhẹ giọng hỏi mấy vấn đề kìm nén trong lòng rất lâu:</p>
<p>“Sư tôn! Tu sĩ họ khác ở Ỷ Sơn thành có tiền lệ đi về không? Nếu có, sao để trở về được?”</p>
<p>Viên Thoan hơi trì trệ, mặt lộ vẻ suy tư, thấp giọng nói:</p>
<p>“Mấy năm qua trong tông cũng đã triệu tập các tu sĩ, nếu đệ tử tông môn đi vài chục năm cũng sẽ trở lại. Bình thường tuyển binh ở các gia tộc thì cũng không chống đỡ được mấy năm… Là có tiền lệ thả ra ngoài, đại khái ở năm mươi năm đến sáu mươi năm, nếu trong tông có người giúp đỡ nói chuyện, có lẽ có thể thả lại.”</p>
<p>Lý Hi Trị gật đầu như có điều suy nghĩ, Viên Thoan suy nghĩ vài hơi thở, nuốt một số lời không nên nói xuống, chuyển giọng, tính thời gian, nói khẽ:</p>
<p>“Ngươi đã từng nghĩ đến chuyện hái khí thành tựu luyện khí chưa?”</p>
</body>
</html>