<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 573: Chém Đầu</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 573: Chém Đầu</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Trị trầm mặc thật lâu, trong lòng hiện lên từng suy nghĩ, trái tim đập thình thịch, cuối cùng vẻ mặt bình tĩnh cười nói:</p>
<p>“Trong tông, người tu luyện công pháp nào nhiều nhất, đệ tử sẽ tu luyện môn đó.”</p>
<p>“A? Vì sao?”</p>
<p>Viên Thoan nhìn hắn thật sâu, Lý Hi Trị đáp:</p>
<p>“Nhiều người tu luyện, có lẽ sẽ đi được bằng phẳng hơn.”</p>
<p>“Kẹt…”</p>
<p>Viên Thoan còn chưa trả lời, đã nghe thấy một tiếng két, là tiếng cửa viện bên ngoài đang từ từ mở ra. Sắc mặt hai người trong nháy mắt đều thay đổi. Lý Hi Trị nhíu mày, nhưng vẻ mặt Viên Thoan đã tràn đầy kinh hãi.</p>
<p>Lý Hi Trị còn chưa sinh ra linh thức, tưởng sư đệ Viên gia đến thăm hỏi, mà linh thức cấp bậc Trúc Cơ của Viên Thoan đảo qua, lại phát hiện trong viện tuyết trắng bay bay, một người đứng ở đó như có như không!</p>
<p>“Sao có thể!”</p>
<p>Trong lòng Viên Thoan chấn động mạnh, có thể khiến nàng hoàn toàn không phát hiện được bóng dáng, lại có thể dễ dàng bước ra vào Thanh Tuệ phong giống như đi dạo, chỉ có một loại người:</p>
<p>“Tử Phủ chân nhân?!”</p>
<p>Viên Thoan biến sắc, sự kinh hãi trong lòng như dời núi lấp biển, trong nháy mắt pháp lực toàn thân cứng lại, chỉ lóe lên vài suy nghĩ…</p>
<p>Hai người thần sắc khác nhau, người bên ngoài bước chân như gió, hai bước đã đến trước lầu các, cởi giày sột sột soạt soạt, tùy tiện bước vào.</p>
<p>“Rầm…”</p>
<p>Rèm trúc lầu các bị vén lên, một tu sĩ áo xanh phong thần tuấn lãng đi tới, bên hông đeo miếng ngọc, rõ ràng là vẻ mặt tươi cười, nhưng ánh mắt lạnh lùng băng băng, đâm thẳng về phía Lý Hi Trị.</p>
<p>Viên Thoan đã dùng trận pháp để phong tỏa xung quanh, đại trận ngăn cách trong ngoài, không ngờ người này lại đi vào lặng yên không một tiếng động. Trong lòng Lý Hi Trị hoảng hốt, vừa định lên tiếng chất vấn, lại phát hiện một thân cứng ngắc, không ngờ không thể động đậy.</p>
<p>Cảnh sắc trước mắt lập tức u ám xuống, ánh mắt Lý Hi Trị cứng đờ, nhìn sắc mặt kinh hãi của sư tôn, trong lòng rung động cảnh báo, ý thức còn sót lại nhìn đôi môi đỏ mọng của Viên Thoan khép lại, làm ra hình miệng:</p>
<p>“Bộ Tử.”</p>
<p>“Bộ Tử?”</p>
<p>Lý Hi Trị bị thần thông của Bộ Tử chân nhân mê hoặc, ngả người lên trên bàn phịch một tiếng, không còn động tĩnh, lục thức mất hết, chìm vào bóng tối u ám. Nhưng khi phù chủng trong Khí Hải Huyệt khẽ động, Lý Hi Trị mơ hồ giải trừ giam cầm, có thể nghe thấy chút ít âm thanh.</p>
<p>Giọng nói của Viên Thoan nhu hòa ôn nhuận:</p>
<p>“Vãn bối bái kiến chân nhân.”</p>
<p>Viên Thoan đang nâng lông mày lên, cố trấn định gọi một tiếng. Đạo nhân áo xanh trước mặt liếc nhìn nàng, khoanh chân ngồi, cầm lấy ấm trà bằng ngọc.</p>
<p>“Ùng ục ùng ục…”</p>
<p>Nước trà xanh biếc tràn vào trong chén, Bộ Tử chân nhân cũng không lên tiếng, rót trà cho mình, nói khẽ:</p>
<p>“Thanh Tuyên Nhạc dù sao cũng là cổ pháp, phẩm cấp khá cao, ngươi lại lãng phí nhiều thời gian như vậy… Chúng ta cũng chưa từng nghĩ tới ngươi có thể Trúc Cơ thành công, nghĩ đến hẳn cũng là có cơ duyên của mình, không tồi.”</p>
<p>“Lão tổ quá khen rồi.”</p>
<p>Viên Thoan ngoan ngoãn trả lời, trong lầu các gió nhẹ thổi từng cơn, đạo nhân và nữ tu ngồi đối diện nhau. Bộ Tử chân nhân vén tay áo lên, nhấp một ngụm trà, tiếp tục nói:</p>
<p>“Thu hoạch thế nào?”</p>
<p>Trong lòng Viên Thoan lộp bộp, vẻ mặt khó hiểu, cau mày nói:</p>
<p>“Chân nhân, đây là ý gì.”</p>
<p>Bộ Tử chân nhân cười một tiếng, ánh mắt sắc bén, giọng nói trở nên lạnh lùng:</p>
<p>“Ngươi vụng trộm tiến đến Quan Vân Phong không phải là vì tìm đạo kinh sao! Chỉ là không biết Viên gia muốn quyển đạo kinh nào? Thượng Tiêu Vấn Hạc Kinh? Hay là Thanh Hành Lạc Vân Kinh?”</p>
<p>Hắn nheo mắt, nhìn bộ dáng Viên Thoan cúi đầu dịu dàng ngoan ngoãn, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>“Thanh Tuyên Nhạc thần thủ tính, cầu khẩn tiêu tai, cũng không biết thần thông này của ta có thể ảnh hưởng nàng mấy phần.”</p>
<p>Dù sao Viên Thoan cũng là Trúc Cơ, không dễ lừa gạt như Lý Hi Trị bên cạnh. Bộ Tử chân nhân nhìn nàng chằm chằm, trầm thấp nói:</p>
<p>“Không thể nào là Bạch Thủ Khấu Đình Kinh và Giang Hà Đại Lăng Kinh được! Đây không phải thứ mà Viên gia nho nhỏ có thể chơi được, không nên tự sai lầm.”</p>
<p>Trong lời ấy của Bộ Tử chân nhân tràn đầy ý cảnh cáo, dẫn tới Viên Thoan vội vàng cúi đầu cáo lỗi, há miệng muốn nói, lại bị Bộ Tử đột nhiên cắt ngang:</p>
<p>“Nhưng hai thứ trước cũng chưa hẳn không thể!”</p>
<p>Hắn lắc lắc chén ngọc, ôn nhu nói:</p>
<p>“Lão tổ Viên Lập Thành của ngươi là một tay ta nuôi ra. Nếu hắn có bản lĩnh tìm được “Thanh Hành Lạc Vân Kinh”, sau khi đột phá Tử Phủ có thể trở lại trong tông, lấy Thanh Tuệ phong làm chủ vị, trở thành chân nhân Thanh Trì tông ta.”</p>
<p>” Ví dụ Đường Nguyên Ô của Tư Bá Hưu ở phía trước, thêm Viên Lập Thành cũng không sao, đây là thành ý của Thanh Trì tông ta.”</p>
<p>Bộ Tử buông chén ngọc xuống, thấy bộ dáng Viên Thoan như có điều suy nghĩ, cười nói:</p>
<p>“Không phải ai cũng có thể như Tiêu Sơ Đình, ngày đêm đi lại trên vách đá, ngươi xem, cho dù thủ đoạn của hắn cao như vậy, mấy năm nay Tiêu gia nào có ngày lành gì?”</p>
<p>“Đa tạ chân nhân chỉ điểm.”</p>
<p>Viên Thoan đáp lời, Bộ Tử chân nhân lúc này mới đưa mắt nhìn về phía Lý Hi Trị đang mất đi tri giác, thấp giọng nói:</p>
<p>“Lý gia phải không.”</p>
<p>“Đúng vậy.”</p>
<p>Nghe câu trả lời khẳng định của Viên Thoan, Bộ Tử hứng thú liếc nhìn Lý Hi Trị, cười khanh khách nói:</p>
<p>“Còn một chuyện: Năm đó Tư Nguyên Bạch nói là chính hắn đã thu được Thái Âm Nguyệt Hoa, liền kín đáo đưa cho đồ nhi Lý Xích Kính, chúng ta chỉ coi hắn ngu xuẩn. Thái Âm Nguyệt Hoa đang yên đang lành không tự mình dùng, lại vì ngại Tư Bá Hưu, không thể đi tra hỏi hắn.”</p>
</body>
</html>