<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 574: Kiến Dương Hoàn (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 574: Kiến Dương Hoàn (1)</h1>
<br/>
<p>“Hiện tại cẩn thận nghĩ lại.”</p>
<p>Bộ Tử chân nhân lạnh lùng nhìn chằm chằm Lý Hi Trị, nói khẽ:</p>
<p>“Tư Nguyên Bạch đôn hậu, không phải ngu xuẩn, hẳn là Lý gia chiếm được Thái Âm Nguyệt Hoa, mượn miệng Tư Nguyên Bạch đưa cho Lý Xích Kính đi.”</p>
<p>Ngón tay thon dài của hắn khẽ ngoắc, Lý Hi Trị đang nằm sấp không dậy nổi đột nhiên đứng dậy, mơ mơ màng màng, hai mắt vô thần, Bộ Tử chân nhân nói khẽ:</p>
<p>” Lý gia lấy Thái Âm Nguyệt Hoa từ nơi nào.”</p>
<p>Lý Hi Trị nhìn qua giống bị thần thông của hắn làm cho mê mẩn, lời nói ngập ngừng, kể ra việc từ khi người Lý gia mở động phủ trên Mi Xích Phong, được Thái Âm Nguyệt Hoa, lại để Lý Xích Kính mang về tông, lý luận hòa hợp, Bộ Tử chân nhân nghe được khẽ gật đầu.</p>
<p>“Cũng đúng, một thế gia nho nhỏ, được một đạo Nguyệt Hoa đã tính toán xong, nào còn có đạo thứ hai.”</p>
<p>Bộ Tử chân nhân đang thiếu đạo Thái Âm Nguyệt Hoa này để luyện đan, cũng tiện tay thử một lần, nghe vậy tiếc nuối thở dài, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Có lẽ nên tìm cơ hội, lại đi Vọng Nguyệt hồ tìm một chút, có lẽ sẽ có nhỉ?”</p>
<p>Vì vậy đứng dậy phẩy tay áo, đi giày vào chân, tự rời đi.</p>
<p>Viên Thoan trầm mặc ở bên án một lúc lâu, sau đó mới chậm rãi thở ra một hơi, một chỉ điểm tỉnh Lý Hi Trị, ấm giọng nói:</p>
<p>“Hi Trị!”</p>
<p>Lý Hi Trị làm ra vẻ mơ hồ, nhưng trong cơ thể hắn có Phù Lục che chở, đã sớm tỉnh táo lại, lý do thoái thác kia cũng cố ý nói ra, nghe lời hứa của Thanh Trì tông với Viên gia, yên lặng ghi nhớ trong lòng.</p>
<p>————</p>
<p>Lý gia.</p>
<p>Ô Đồ Phong.</p>
<p>Lý Uyên Giao thở dài một hơi, tu vi của hắn cũng dần bình tĩnh lại. Năm trước bế quan mấy tháng, hắn đột phá Luyện Khí tầng bảy thành công. Hiện tại, y đang yên lặng tu luyện gần nửa năm, tu vi đã được củng cố.</p>
<p>Chỉ cần lại tiêu tốn mấy năm tích lũy, đột phá Luyện Khí tầng tám, có Cương Đan (Lục đan) trợ giúp, Trúc Cơ sẽ ở trước mắt.</p>
<p>Hai năm qua coi như bình ổn, chỉ là trên Khuẩn Lâm Nguyên vẫn có ma tu ẩn hiện, số lượng cũng không nhiều, phía bắc Lê Hạ quận và Tử Yên môn bắt đầu bị ma tu trùng kích, xem ra lời đồn không sai, đám ma tu vây công Quan Vân phong lúc trước sợ Tiêu gia trả thù, không dám ở lâu, đại bộ phận ngược lại lên phía bắc.</p>
<p>Khuẩn Lâm Nguyên nhất thời cũng chết không ít người, nhưng nơi này vốn là hậu hoa viên Viên gia, sao có thể chứa được mấy ma tu tàn sát bừa bãi?</p>
<p>Viên Lập Thành lão tổ Trúc Cơ đỉnh phong Viên gia tự mình xuất mã, dẫn theo bốn vị tộc tu Trúc Cơ, càn quét mấy ma tu cảnh nội, đuổi toàn bộ ma tu còn lại ra ngoài, Khuẩn Lâm Nguyên chậm rãi ổn định lại.</p>
<p>Vọng Nguyệt Hồ của ba nhà Lý Úc Phí núp sau lưng quận Lê Hạ và Khuẩn Lâm Nguyên, có Tiêu gia và Viên gia chống đỡ, không ngờ không có tổn thất gì, thậm chí còn nhiều hơn không ít chỗ tốt.</p>
<p>Thứ nhất là tán tu sợ hãi ma tu, thối lui đến trên Vọng Nguyệt hồ, hoặc là đi vào Đại Lê sơn mở đạo thống, hoặc là làm khách ở các gia tộc rải rác trên Vọng Nguyệt hồ, cũng có một số tán tu một đường liều mạng mà đến, phiêu bạt sợ hãi, làm khách khanh thuận theo Lý gia.</p>
<p>Thứ hai là Quan Vân phường thị tan vỡ, tứ cảnh đồ thán, không ít tán tu bị mất con đường xuất hàng nguyên liệu, tại vì có ma tu tàn sát bừa bãi, không dám đi lại khắp nơi, chỉ có thể ở gần đó bán tháo.</p>
<p>Lý Uyên Giao bế quan hơn nửa năm, trong nhà thay đổi rất nhiều. Lý Uyên Bình đến Ô Đồ Sơn một chuyến, sắp xếp từng sự vụ trong nhà:</p>
<p>” Một vùng Đông Sơn Việt, khách khanh, tộc tu tổng cộng có sáu mươi lăm tu sĩ Thai Tức, đều cử đi chăm sóc linh vật, khấu trừ bổng lộc cho mọi người, mỗi năm sản xuất một ngàn bốn trăm cân linh đạo, không ngờ số linh vật còn lại cũng có giá trị khoảng hai mươi viên linh thạch.”</p>
<p>“Lê Kính, Hoa Thiên, Kỳ Trung, Ngọc Đình, tổng cộng hơn bảy mươi tu sĩ Thai Tức, khấu trừ bổng lộc, mỗi năm sản xuất một ngàn sáu trăm cân, hợp với giá trị hai mươi lăm viên linh thạch còn lại!”</p>
<p>Lý Uyên Bình thoạt nhìn sắc mặt vui mừng nồng đậm, cười khanh khách nói:</p>
<p>“Hiện tại lợi nhuận hàng năm của nhà ta là bốn mươi lăm viên linh thạch, năm năm là hai trăm hai mươi lăm viên linh thạch, cuối cùng có thể bù đắp được cung phụng của Thanh Trì tông!”</p>
<p>Lý Uyên Bình vì lợi nhuận và thiếu sót trong nhà mà vắt hết óc. Hiện tại, rốt cục cũng xem như thu chi tương xứng. Sắc mặt Lý Uyên Bình hồng hào hơn không ít.</p>
<p>Dù sao Lý gia hiện nay gia đại nghiệp đại, tiêu phí cần duy trì thật đúng là con số trên trời, đợt tu sĩ ăn phải nạn trên đường chạy nạn này cuối cùng cũng hòa hoãn lại. Lý Uyên Giao cũng có hỉ sắc, liền thấy Lý Uyên Bình tiếp tục nói:</p>
<p>“Mười tu sĩ tạp khí Sơn Việt, không có chiến lực gì, đại đa số làm một số việc vận chuyển và làm chân chạy trong tộc, năm tên tộc tu và tạp khí khác họ đều được sắp xếp nhiệm vụ.”</p>
<p>“Về phần Luyện Khí, còn nhiều hơn một vị khách khanh, cũng họ Lý, tên Lý Thất Lang, Luyện Khí tầng hai. Ban đầu là chân chạy ở Khuẩn Lâm Nguyên, nghe nói trên Vọng Nguyệt Hồ xuất hiện Lý gia, tiện đường chạy tới đầu phục.”</p>
<p>Tu sĩ chính khí trong tán tu dù sao cũng ít, có thể mời chào được một người đã coi như không tệ. Lý Uyên Giao cũng lơ đễnh, buông kiếm trong tay xuống, Lý Uyên Bình nói:</p>
<p>“Ta đã phái người tới Viên gia thu mua linh tuyền, tuy rằng phải tiêu phí một chút, nhưng vẫn có thể trồng [Hoa Uyển Lăng 】, không thể đợi thêm nữa.”</p>
</body>
</html>