<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 575: Kiến Dương Hoàn (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 575: Kiến Dương Hoàn (2)</h1>
<br/>
<p>“Không tệ.”</p>
<p>Lý Uyên Giao khen ngợi một câu, còn Lý Uyên Bình thì vẫy vẫy tay, dẫn theo một con khỉ già.</p>
<p>Hiện tại lão hầu mặc đạo bào, chân mang giày tất, bên hông buộc một cái túi trữ vật, ánh mắt sáng ngời, khí chất bình thản, trong lúc đi lại không hiểu sao còn có loại cảm giác cao tu đắc đạo.</p>
<p>Lông tóc trắng như tuyết của lão hầu này rối tung, áo mũ chỉnh tề, đã học được văn tự, miệng không thể nói, chỉ khom người cúi lạy, đưa lên hai viên ngọc giản.</p>
<p>Một viên là Bạch Hầu Du Ký, là tự truyện của cuộc đời Hầu Yêu, Lý Uyên Giao đọc đại khái.</p>
<p>Thì ra con hầu yêu này xuất thân từ Khánh Không sơn Ngô quốc. Nó vốn là một con hầu yêu trong núi, cũng không biết đã tu hành bao nhiêu năm, đột phá huyền cảnh rồi từ từ có trí tuệ, sau đó bị người bắt đi giã thuốc.</p>
<p>Sau đó Khánh Không Tự bị diệt, hắn lang bạc kỳ hồ đến biên cảnh nước Ngô, đi vào Đồ Quân Môn, vẫn được người sắp xếp giã thuốc. Hơn mười năm sau, 【Đồ Quân Môn 】 bị diệt, cuối cùng hắn cũng rơi vào tay nhà mình.</p>
<p>Vu gia thiếu nhân thủ, thấy nó tinh thông đạo này, vẫn để hắn đi giã thuốc.</p>
<p>“Thật sự là tinh thông đạo này…”</p>
<p>Sau đó là chuyện phường thị bị diệt, Lý Uyên Giao mơ hồ nhìn lướt qua, sau đó thay đổi một ngọc giản khác.</p>
<p>Bản này là 【Đạo giã thuốc 】, ghi chép dược tính cùng xung đột của hơn một ngàn loại linh dược, Lý Uyên Giao thấy vậy kinh thán không thôi, phía sau còn kèm theo hai đan phương không biết từ nơi nào đến:</p>
<p>[Ngọc Nha Đan 】 cùng [Minh Tâm Đan 】</p>
<p>Cả hai đều là đan dược tu sĩ Luyện Khí thường dùng nhất, trong đan thư nhà mình đã có ghi chép, giá trị không cao. Dược tính ghi lại ở chương đầu tiên ngược lại khiến Lý Uyên Giao vui mừng, quan sát Lý Uyên Bình, mặt mày mỉm cười.</p>
<p>Về phần công pháp hầu yêu này tự thân tu luyện, trước thai tức thì hoàn toàn thổ nạp, sau thai tức là pháp môn yêu tu do Vu gia ban tặng, bị thi pháp thuật nào đó, đọc không ra.</p>
<p>Lý Uyên Giao nhẹ nhàng an ủi lão hầu, nhét hai bình đan dược vào trong ngực hắn. Lão không khách khí, cất đan dược vào trong túi, gật đầu thật mạnh, cúi đầu xá một cái.</p>
<p>“Gia chủ!”</p>
<p>Hai huynh đệ đang nói chuyện săn sóc, Ô Ma Lý lặng lẽ đi lên, sắc mặt có chút quái dị, kề bên cạnh tai Lý Uyên Giao, thấp giọng nói:</p>
<p>“Gia chủ! Ở dưới núi có… Một con trư yêu, áo mũ chỉnh tề, nói là yêu binh trong động Tháp Chu, đến đây thăm hỏi…”</p>
<p>“Yêu binh? Bái phỏng?”</p>
<p>Lý Uyên Giao nghe vậy sững sờ, tuy chưa từng nghe nói tới cái gì mà Tháp chu động, nhưng lập tức liên tưởng tới Trư Yêu Trúc Cơ ở chân núi phía bắc Đại Lê Sơn, nhẹ giọng hỏi:</p>
<p>“Tu vi gì?”</p>
<p>“Luyện Khí đỉnh phong.”</p>
<p>Ma Lý thấp giọng đồng ý, Lý Uyên Giao nhíu mày nói:</p>
<p>“Đi mời nó lên đây.”</p>
<p>Ma Lý gật đầu đi xuống, Lý Uyên Bình ở bên cạnh suy nghĩ, mở miệng nói:</p>
<p>“Hẳn là Trư yêu kia có chuyện thương lượng, nhưng danh thế của lão tổ nhà ta quá lớn, hắn không dám tự mình đến đây, cho nên phái một con tiểu Trư yêu truyền lời.”</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Lý Uyên Giao nắm chuôi kiếm, có chút suy đoán, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ta lại nghe được chút tin tức. Hẳn là nhà ta quật khởi, địa bàn dần lớn lên. Những yêu vật này không được ăn thịt, lại thường xuyên bị tu sĩ vào núi giết chết, cho nên chúng mới tức giận bất mãn.”</p>
<p>Hai người đang thấp giọng trò chuyện, phía dưới đã có một con Bạch Trư sáu thước bước nhanh lên, dùng hai cái đùi để đi đứng, tai to mặt lớn, nhìn qua có chút buồn cười. Nếu không phải trong tay cầm một cây xiên, ngay cả hung hãn của yêu vật cũng không nhìn ra được.</p>
<p>” Trư Nhị ở Yêu động Đại Lê sơn, bái kiến đại vương Lý gia.”</p>
<p>Con heo ngu ngơ quỳ xuống, ánh mắt lại liếc nhìn lão hầu bên cạnh. Nó cảm thấy chưa từng thấy bao giờ một thân công pháp của Hầu Yêu, trong lòng sinh nghi, miệng cung cung kính kính kêu to.</p>
<p>“Là sứ giả trư yêu trong núi?”</p>
<p>Từ trước đến nay yêu vật chỉ bắt nạt kẻ yếu, huống hồ con trư yêu này nhìn qua đã biết là ăn thịt đông đảo người, khí tức toàn thân âm trầm. Lý Uyên Giao đương nhiên không có sắc mặt tốt gì, gọi một tiếng không chút khách khí, nhìn chằm chằm Trư Yêu này.</p>
<p>“Đúng vậy.”</p>
<p>Trư yêu này tuy tu vi cao, nhưng trong lòng sợ Lý Uyên Giao muốn chết, đầu giật giật, cũng không biết uyển chuyển vài câu, vội vàng vàng nói:</p>
<p>“Quý động độc chiếm mấy chục vạn huyết thực dưới chân núi này! Nhà ta một phân cũng không được chia, đại vương đã mười mấy năm chưa được ăn một bữa đàng hoàng…”</p>
<p>Thì ra yêu động Đại Lê sơn tuy từ trước đến nay ước thúc yêu vật không ra khỏi núi ăn người, nhưng quy tắc chỉ bao gồm yêu tướng cùng những yêu vật lưu danh trong động, một ít tiểu yêu và dã thú bình thường từ trước đến nay đều mặc kệ.</p>
<p>Tuy Trư yêu này lưu danh trong động, không ra khỏi núi ăn người, lại có thể sai khiến chút tiểu yêu ra ngoài bắt người, ngẫu nhiên ăn một hai bữa. Trời cao hoàng đế xa, yêu động Đại Lê sơn cũng không đến mức quản quá rộng.</p>
<p>Dù sao Đại Lê sơn có rất nhiều yêu vật ra vào, nào có mấy yêu vật chưa từng giết người. Nhưng Lý gia hôm nay quật khởi, huyết thực của trư yêu này càng ngày càng ít, tự nhiên bất mãn.</p>
<p>Lý Uyên Giao thấy Trư yêu sợ hãi rụt rè nhu nhược dễ bắt nạt, vậy là hung hăng trừng mắt. Trư yêu kia lập tức sợ hãi, như ống trúc đổ đậu nói:</p>
<p>“Quý động vốn là chủ của nơi này, độc chiếm tất cả huyết thực dưới chân núi, không cho phép đệ tử nhà ta đến làm ăn cũng không có gì đáng trách. Nhưng gần đây quý động nhiều lần tàn sát binh mã của đại vương nhà ta, không khỏi quá không giảng đạo lý!”</p>
<p>Trư yêu này nói đến đây, Lý Uyên Giao và Lý Uyên Bình liếc nhau, lập tức hiểu ra:</p>
<p>“Thì ra là tán tu vào núi giết yêu, không phân tốt xấu một hơi giết loạn, đã thương tổn tới thủ hạ của Trư yêu này…”</p>
</body>
</html>