<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 576: Minh Hoa Hoàng Dương Ngự Giao Tính (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 576: Minh Hoa Hoàng Dương Ngự Giao Tính (1)</h1>
<br/>
<p>Trư yêu này còn sợ hãi rụt rè quỳ trên mặt đất, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đại vương nhà ta… hy vọng có thể được chút huyết thực bồi thường, chỉ cần trăm nam tử cường tráng.”</p>
<p>Lý Uyên Giao nghe xong lời này, cau mày nói:</p>
<p>“Luôn có tán tu vào núi, đám tán tu này vốn vì lợi mà đến, giết yêu liền chạy, sao có thể tính trên đầu nhà ta. Đại vương nhà ngươi chẳng qua chỉ là mượn cớ, vơ vét tài sản nhà ta mà thôi!”</p>
<p>Nói xong cười lạnh thành tiếng, leng keng một tiếng, rút kiếm lên, lân quang của 【Giao Bàn Doanh 】 lóe lên trong tay, vừa mắng:</p>
<p>“Thật sự cho rằng nhà ta dễ bắt nạt sao!”</p>
<p>Lời còn chưa dứt, kiếm quang nguyệt cương màu trắng đã sáng lên trong tay, chém xuống phủ đầu xuống. Trư yêu kia Luyện Khí đỉnh phong, phản ứng rất nhanh, đầu lớn co rụt lại, dâng lên một luồng hắc vụ nồng đậm, bao phủ bản thân vào trong.</p>
<p>“Keng!”</p>
<p>Bộ kiếm pháp này của Lý gia khởi thế hung ác nhất, Trư yêu này vội vàng chịu thiệt nhỏ, kiếm khí màu trắng ánh trăng cứng rắn phá vỡ hắc khí này, như một đạo ánh sáng xuyên qua gò má Trư Yêu, cắt xuống một khối thịt trên mặt mỡ mỡ của Trư Yêu.</p>
<p>“A!”</p>
<p>Trư Nhị kêu thảm một tiếng, che mặt lùi lại mấy bước, vội vàng nói:</p>
<p>“Hiểu lầm! Đại vương hiểu lầm rồi!”</p>
<p>Lý Uyên Giao thật ra rất muốn giữ hắn ở lại nơi này để tế tự pháp giám, chỉ là con trư yêu này dù sao cũng có bối cảnh, lập tức không xuất kiếm nữa, mà cầm lấy mảnh vải nhỏ trên bàn lau 【Giao Bàn Doanh 】, hung ác nói:</p>
<p>“Nói cho đại vương nhà ngươi biết, có bản lĩnh thì phái người đến thăm dò một chút, đừng lấy đầu heo của ngươi đến thử sự sắc bén của bảo kiếm lão tổ nhà ta!”</p>
<p>“Đúng, đúng, đúng.”</p>
<p>Đầu heo này dập đầu không ngừng, Lý Uyên Giao trầm giọng nói:</p>
<p>“Tiễn khách!”</p>
<p>Lý Uyên Bình vội vàng kéo Trư Yêu này xuống, ôn tồn nói:</p>
<p>“Đưa Trư huynh xuống.”</p>
<p>Đợi khi Ô Ma Lý dẫn người đi xuống, lão hầu kia cũng cáo lui rời đi, Lý Uyên Giao lúc này mới thu kiếm, nói khẽ:</p>
<p>“Trư yêu này nổi lòng nghi ngờ, đến thăm dò nhà ta, lúc này không thể chần chờ.”</p>
<p>“Từ trước đến nay, yêu vật luôn bắt nạt kẻ yếu, sợ cứng.”</p>
<p>Lý Uyên Bình phụ họa một câu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Dù sao trư yêu này bị yêu động ước thúc, tuyệt không thể xuống núi, cho dù làm khó nhà ta, cũng chỉ phái ra mấy yêu vật luyện khí đưa đến trong tay nhà ta, cầu còn không được.”</p>
<p>Trư yêu này lảo đảo rời khỏi địa giới Lý gia, lau vết thương trên mặt, không nói tiếng nào bay đến chỗ sâu trong Đại Lê sơn, mới dám há miệng mắng to.</p>
<p>“Con cho chết tiệt lia… Hắn nghĩ cái gì vậy! Hại lão tử ăn không một kiếm này! May mà không phải Lý Thông Nhai ra mặt… May mắn may mắn.”</p>
<p>Hắn không dám ghi hận Lý gia, nhưng trong lòng đã hận con linh khuyển trong yêu động, hùng hùng hổ hổ suốt dọc đường.</p>
<p>Ngự phong đi một lúc, mới dừng lại trong yêu động, một con linh khuyển lông xám nhạt vội vàng nghênh đón, con mắt quay tròn, giọng the thé nói:</p>
<p>“Trư Nhị! Lý gia kia sao lại nói như vậy?”</p>
<p>Trư Nhị đang muốn gây sự với hắn, yêu vật này đã tự mình đụng vào. Mặc dù hắn sợ hãi rụt rè trước mặt Lý gia, nhưng vẫn có chút địa vị trong động. Trước mắt, hắn ta trợn mắt, nóng nảy mắng:</p>
<p>“Tử Khuyển! Xú Khuyển! Lăn đi!”</p>
<p>Nói xong đạp ra một cước, linh khuyển này chỉ mới tới luyện khí, bị hắn đá thảm kêu một tiếng, mệt mỏi lăn đi. Trư Nhị hùng hổ tiến vào trong động, trên đó là một đại hán vạm vỡ, râu quai nón.</p>
<p>Đại hán này đang há to miệng nuốt cái gì đó, trong tay cầm một khối huyết nhục, máu trên râu tóc nâu đỏ chảy xuống từng giọt, khiến cho ướt sũng dính dính, hai mắt đỏ bừng, nhìn chằm chằm Trư Nhị, khàn giọng nói:</p>
<p>“Lý Thông Nhai nói thế nào?”</p>
<p>Trư Nhị lập tức uể oải, lắp bắp nói ra chân tướng, yêu tướng này lập tức giận dữ, mắng:</p>
<p>“Thật can đảm!”</p>
<p>Hai mắt hắn đỏ ngầu, yêu khí đằng đằng, mắng:</p>
<p>“Lôi đại kỳ của Ma môn ra! Thế gia chó má! Lúc lão tử ở trong núi xưng vương, Lý Nhị hắn chẳng qua chỉ là một thằng nhãi trong vườn! Tiểu tu sĩ Thai Tức mấy tầng! Nếu không phải có Tư Nguyên Bạch, làm gì có phần cho Lý gia hắn!”</p>
<p>“Hiện giờ ta sai sứ giả tới, Lý Thông Nhai hắn lại không thèm gặp! Khi yêu quá đáng! A! Khi yêu quá đáng!”</p>
<p>Trư yêu Trúc Cơ này cuồng loạn rít gào, mấy yêu binh bên dưới đều hiểu tính tình của hắn, yên lặng co lại thành một cục, mãi đến khi hắn đạp nát bàn ghế, đập đến máu đen đầy đất, thoáng ngừng thở.</p>
<p>Hôi Mao Liệp Khuyển mới nhập động không lâu, chính là yêu vật đã đề xuất thăm dò Lý gia, tự nghĩ mình thông minh, lén lút tiến lên, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đại vương! Lý gia càn rỡ, không bằng phái…”</p>
<p>Đại hán cường tráng này lộ vẻ hung ác, nhưng không đợi hắn nói xong đã trở tay tát thẳng một cái, khiến hắn văng ra ngoài, răng rụng đầy đất, máu me đầm đìa, gào khóc thảm thiết.</p>
<p>“Sau này đừng nhắc tới Lý gia!”</p>
<p>Yêu tướng này gào thét một tiếng, một đám yêu binh như được đại xá, trong lòng đều hiểu đại vương nhà mình sợ, làm rùa đen rút đầu, nhìn nhau, may mắn không thôi:</p>
<p>“Tốt xấu gì cũng không cần đối mặt với phong mang của kiếm tiên…”</p>
</body>
</html>