<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 577: Minh Hoa Hoàng Dương Ngự Giao Tính (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 577: Minh Hoa Hoàng Dương Ngự Giao Tính (2)</h1>
<br/>
<p>Lý gia.</p>
<p>Gió xuân thổi mạnh vào mặt đất, hồ nước một lần nữa biến thành màu xanh nhạt dịu dàng ngoan ngoãn, có lẽ là tiết khí đến, lại có đầy đủ linh cơ tưới nhuần, [Uyển Lăng Hoa 】 của Lý gia rốt cục đâm chồi.</p>
<p>Chồi nhỏ màu xanh nhạt này mềm mại, thoạt nhìn yếu ớt, nhưng dù sao cũng là linh căn Trúc Cơ. Lý gia xem như bảo bối, lại đổ vào linh tuyền, lại khắc pháp trận, dùng linh thạch chôn đất, sợ linh căn này gãy.</p>
<p>Cũng may có lão hầu bên cạnh cẩn thận chăm sóc, điều phối thổ chất, chải vuốt Địa Mạch Linh Cơ. Tuy nhìn linh căn không quá nhiều sức sống, nhưng tốt xấu gì cũng ngày một trưởng thành, khiến đám người Lý gia nhẹ nhàng thở ra.</p>
<p>Lê Kính sơn.</p>
<p>“Năm nay linh đạo phát triển không tồi.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên khoanh tay đi trên đường núi. Từ khi phường thị tan hoang trở về nhà, Lý Huyền Tuyên lập tức nhàn rỗi. Hiện tại hắn là một cái hố củ cải trong nhà, không ai dám sai khiến hắn, cứ để hắn nhàn rỗi.</p>
<p>Mà Lý Huyền Tuyên ngoại trừ vẽ phù thì thường ngày thì không còn chỗ để đi, đành phải đi chung quanh nhìn xem, dẫn theo tôn nhi đi dạo.</p>
<p>“Nói đến buồn cười… Năm đó tu sĩ trong nhà thưa thớt, linh đạo này lại cứng rắn như sắt, mới đầu là phàm nhân dùng rìu gia trì Kim Quang Thuật để chém…”</p>
<p>Lý Uyên Giao ở bên cạnh nghe hắn lẩm bẩm, nhẹ nhàng gật đầu. Tuy Lý Huyền Tuyên là cha đẻ của hắn, nhưng hắn lớn lên sau lưng ca ca Lý Uyên Tu, không tiếp xúc nhiều với Lý Huyền Tuyên.</p>
<p>Mà Lý Huyền Tuyên vì thân thế của hắn, cũng không quá thân cận với hắn, thầm có lòng áy náy. Trước mắt hắn đang lẩm bẩm nói chuyện phiếm, Lý Uyên Giao vậy mà nhìn ra trên người hắn có mấy phần khẩn trương, mím môi không nói.</p>
<p>Lần nguy cơ sống còn này, Lý Huyền Tuyên rốt cục đột phá luyện khí tầng bốn tâm tâm niệm niệm, tốc độ tu luyện sau đó lại như rùa. Hiện tại hắn năm mươi chín tuổi, mắt thấy tốc độ tu luyện của hắn lại sắp chậm hơn một chút, lải nhải:</p>
<p>“Tư chất của ta, sau sáu mươi tuổi sợ rằng phải hơn mười năm mới đột phá một tầng, dứt khoát ăn vào Cương Đan (Lục đan), đột phá năm tầng trước… Đỡ phải sau sáu mươi tuổi gặp phiền toái…”</p>
<p>Trong lúc hắn đang nghĩ ngợi, bỗng sau lưng truyền đến một tiếng cười gọi:</p>
<p>“Đại phụ! Tộc thúc!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên quay đầu lại, chỉ thấy trên đường núi có hai thiếu niên đi tới, đều là dáng vẻ mười hai mười ba tuổi. Người cầm đầu Thai Tức tầng ba, vẻ mặt tươi cười, khiến người ta như tắm gió xuân. Trường bào cẩm y, trên cổ tay buộc một viên ngọc châu màu xanh, lung la lung lay.</p>
<p>Một người phía sau thân hình cao ngất, phong thần tuấn lãng, sau lưng đeo kiếm, thoạt nhìn nội liễm hơn nhiều, mỉm cười mở miệng nói:</p>
<p>“Hi Tuấn bái kiến thúc công, tộc thúc.”</p>
<p>“Được được được.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên vui vẻ kéo tay hai vãn bối, nhẹ giọng thăm hỏi, hỏi kỹ tiến độ tu hành. Lý Uyên Giao chỉ cười cười nhìn, đám người nói cười cười, đến tiểu viện trên núi.</p>
<p>Lý Uyên Bình ngồi ngay ngắn phía trên, im lặng tháo lá thư trong tay.</p>
<p>Lý gia tháng này thu hai phong thư, một phong là từ Trần Đông Hà phía tây, nói là trên địa bàn Kim Vũ tông cũng có ma tu, hai người đi theo, một chết một bị thương.</p>
<p>Trong tay Lý gia hiện nay, tạp khí sơn việt càng ngày càng nhiều. Lý Uyên Bình vỗ tay, lại sai hai người trung thành đi qua. Nếu không phải việc này không nên gióng trống khua chiêng, Lý Uyên Bình hận không thể phái thêm mấy người qua đó.</p>
<p>Còn một phong là do Lý Hi Trị trong tông đưa về, hắn ta nói ở trong tông sống rất thuận lợi, mơ hồ nhắc tới chuyện thế cục phức tạp phường thị Quan Vân phong, nói là không nên đi thăm dò tỉ mỉ, để tránh phiền toái.</p>
<p>Còn nhắc tới hai năm trước người nhà họ Phí đã bái nhập môn tường Nguyên Ô Phong, người nhà họ Phí kia tên Phí Thanh Y, là nữ tu, tuy không có năng lực luyện khí, nhưng thiên phú tu tiên lại không tồi, được Úc Mộ Tiên coi trọng.</p>
<p>“Hai năm trước…”</p>
<p>Lý Uyên Bình nhỏ giọng thở dài. Phí gia này bảy tám năm không có động tĩnh, việc nhập tông cũng che giấu cực kỳ chặt chẽ. Nếu không phải trong tông gửi thư, trên hồ một chút phong thanh cũng không có, nhìn như sợ nhà mình cản trở, cho nên phong tỏa nghiêm mật.</p>
<p>“Bình nhi!”</p>
<p>Nhìn gương mặt già nua của Lý Huyền Tuyên xuất hiện trước viện, hai thiếu niên chắp tay đứng ở một bên. Lý Uyên Bình vội vàng nghênh đón, thuận tay đưa lá thư trong tay qua.</p>
<p>Lý Uyên Giao đọc xong, gấp thư lại, im lặng suy nghĩ. Lý Uyên Bình mở miệng nói:</p>
<p>“Mấy năm gần đây Phí gia giữ im lặng, cũng không trao đổi thư từ với gia tộc ta, đệ tử cũng chỉ tu hành trên núi.”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu, chỉ trả lời:</p>
<p>“Chuyện thu đồ đệ này sao nhà ta có thể ngăn cản, quang minh chính đại bày ra là được, lén lút ngược lại có vẻ bọn hắn chột dạ. Vừa nhìn đã biết là thủ bút của Phí Đồng Ngọc, tiếc thân thương xót, nhìn trước nhìn sau, đúng là cẩn thận quá mức.”</p>
<p>Nói xong trả thư lại trong tay Lý Uyên Bình, đáp:</p>
<p>“Không cần quan tâm đến hắn!”</p>
<p>Lý Uyên Bình gật đầu thu hồi, cười nói:</p>
<p>“Hình dung của huynh trưởng thật chuẩn xác.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên ở bên cạnh nhìn lá thư của Trần Đông Hà, cau mày nói:</p>
<p>“Đông Hà một mình lo liệu phiền toái, không bằng để ta đi giúp hắn.”</p>
<p>Lý Uyên Bình lắc đầu nói:</p>
<p>“Quan ải kia tuy lớn, nhưng ba người hái khí đã là cực hạn.”</p>
</body>
</html>