<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 578: Đoạt Quang, Bắt Lửa</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 578: Đoạt Quang, Bắt Lửa</h1>
<br/>
<p>Nói đến hái khí, Lý Uyên Bình lại nghĩ tới chuyện phái người vào núi thu thập linh khí. Bảy tám năm thu được một đạo [Tiểu Thanh Linh Khí 】, Tiểu Thanh Linh Khí yêu cầu sơn vực rộng lớn. Đúng lúc Lý gia dựa lưng vào mảnh Đại Lê sơn này, mặc dù không thể xâm nhập, nhưng cũng có thể chứa được ba bốn người cùng lúc lấy khí.</p>
<p>Mà [Tiểu Thanh linh khí 】 không chỉ là để tu sĩ chính khí tiến giai, mà còn là luyện đan, luyện khí, vẽ bùa đều có tác dụng, cho nên một đạo giá trị khoảng ba mươi linh thạch. Chỉ tiếc khí này tuy thường thấy, nhưng lại cực kỳ phiền phức, phải tiêu tốn ròng rã bảy năm trong núi rừng, như thế sẽ trì hoãn tu hành.</p>
<p>“Đợi đến khi số lượng tu sĩ tạp khí nhiều lên, phái vào trong núi, hàng năm lại có thể thêm một khoản thu.”</p>
<p>Lý Uyên Bình tính toán sau khi loại bỏ bổng lộc và phụ cấp giao cho những tu sĩ này, còn bao nhiêu lợi nhuận, phía dưới có một người vội vàng đi tới, cung kính nói:</p>
<p>“Gia chủ! Tiêu Lý thị trở về thăm viếng… Chỉ là…”</p>
<p>“Thanh Hiểu? Mau mau nghênh đón.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên kêu liên tục, nhìn bộ dáng muốn nói lại thôi của tộc binh này, nghi hoặc nói:</p>
<p>“Chỉ là cái gì?”</p>
<p>Tộc binh này không dám giấu giếm, đáp:</p>
<p>“Phu nhân mặc đồ trắng…”</p>
<p>Người trong viện đều cả kinh, Lý Uyên Bình sững sờ, cả kinh nói:</p>
<p>“Một thân mặc đồ trắng?!”</p>
<p>Lý Uyên Giao cũng biến sắc, lập tức phản ứng lại, vội vàng nói:</p>
<p>“Tiêu Hiến? Hay là Tiêu Cửu Khánh?”</p>
<p>Tộc binh kia vội vàng đi xuống, sắc mặt mọi người khó coi. Lý Huyền Tuyên cũng tựa vào tay vịn, trầm giọng nói:</p>
<p>“Tất nhiên là do ma tai gây hại!”</p>
<p>Đợi một hồi, quả nhiên Lý Thanh Hiểu mặc một bộ đồ trắng đi lên.</p>
<p>Hiện tại khuôn mặt Lý Thanh Hiểu đã gầy đi rất nhiều so với lúc xuất gia, lông mày cũng nhạt đi, môi tái nhợt, nhìn mỏi mệt không chịu nổi, trên cổ tay còn có một vết thương nhàn nhạt, nhìn như đã từng trải qua những ngày tháng khổ cực.</p>
<p>Lúc Lý Thanh Hiểu đi vẫn là dáng vẻ thiếu nữ xinh đẹp, không đến mười năm, khi trở về đã là phụ nhân, sắc mặt trắng bệch, hốc mắt ửng đỏ, vào viện liền quỳ xuống bịch một tiếng, khóc nói:</p>
<p>“Còn mời hai vị tộc huynh cứu nhà ta!”</p>
<p>Nàng thảm không còn nét người, nước mắt chảy xuống như mưa, Lý Uyên Bình làm sao còn nhìn nổi, vội vàng đi xuống dưới, đưa tay đỡ nàng, Lý Thanh Hiểu cứng rắn quỳ không dậy nổi.</p>
<p>“Chuyện gì xảy ra!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên đau lòng hỏi một tiếng, Lý Thanh Hiểu khóc như đỗ quyên nhỏ máu, uyển chuyển thê lương, buồn bã nói:</p>
<p>“Dư Sơn ta nằm ở cực bắc Tiêu gia, sát bên Tử Yên môn, trong trận ma tai đó tổn thất nặng nề, tộc thúc của lang quân cùng nhau chết trận, số người bị thương hoặc đoạn tuyệt đạo đồ cũng không ít…”</p>
<p>“Sau đó ma tu bắc tiến về Tử Yên môn, lại đi qua Dư Sơn ta, lang quân nhà ta không biết, đang thu thập tàn cục với phụ thân, vừa lúc đụng phải ma tu bắc thượng…”</p>
<p>Nàng than thở khóc lóc, năm ngón tay non mịn ấn trên gạch đá trên mặt đất, thống khổ nhắm mắt nói:</p>
<p>“Lúc tìm trong người tộc tới, phụ thân và phu quân đều chết, hơn mười người thân tộc cũng liên đới, hài cốt không còn!”</p>
<p>“Chuyện này!”</p>
<p>Một đám người Lý gia đều mặc niệm, đỡ Lý Thanh Hiểu dậy, an ủi một chút, bưng nước trà đến, nhưng sao Lý Thanh Hiểu còn uống được, giọng gấp gáp nói:</p>
<p>“Dư Sơn nhất mạch như vậy đã đứt, chỉ còn lại hai nam hài của ta và phu quân vẫn còn trong tã lót… Nhưng nam đinh trong nhất mạch này đã chết hết, theo quy củ chi mạch Tiêu gia, phải đưa chủ vị Dư Sơn cho mấy tộc huynh tộc đệ!”</p>
<p>Nàng rơi lệ nói:</p>
<p>“Nhưng khi còn sống, Tiêu Hiến đều nói tới sự ác độc của mấy tộc huynh tộc đệ này. Nếu giao vị trí này ra, sao ta có thể xứng đáng với phu quân! Sau này hai đứa bé nên sống như thế nào!”</p>
<p>Lý Uyên Bình nghe lời này, mơ hồ có dự cảm, sắc mặt hơi tái nhợt, lùi về sau một bước, ấm giọng nói:</p>
<p>“Ý của tỷ là…”</p>
<p>Lý Thanh Hiểu lại quỳ xuống, mặt trắng như tuyết, đôi môi run rẩy, khó có thể mở miệng, nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Chỉ mong… Chỉ mong trong nhà có thể phái mấy người trung thành, theo ta đến Dư Sơn… Chỉ cần có thực lực áp đảo chúng chi mạch Dư Sơn…”</p>
<p>“Ngươi…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên lần này cũng không nói chuyện, lảo đảo thối lui, tình thế khó xử, Lý Thanh Hiểu nhìn sắc mặt đám người, buồn bã nói:</p>
<p>“Thanh Hiểu hiểu được khó xử trong nhà, mấy năm nay cũng chưa từng phiền toái tới gia tộc… Chỉ là… Thiếp thật sự không thể trơ mắt nhìn chủ vị Dư Sơn rơi vào tay người khác!”</p>
<p>Sắc mặt Lý Uyên Giao khó coi, nhìn chằm chằm Lý Thanh Hiểu một hồi, thật lâu không nói một lời, cuối cùng y buồn bực nói:</p>
<p>“Đây là việc nhà Tiêu gia! Muội tử! Tiêu gia là Tử Phủ Tiên tộc, sao có thể để một thế gia như ta nhúng tay vào!”</p>
<p>“Thanh Hiểu hiểu!”</p>
<p>Lý Thanh Hiểu quỳ xuống, nức nở, cuối cùng không nói gì. Sắc mặt Lý Uyên Giao thay đổi, hỏi:</p>
<p>“Nguyên Tư tiền bối có trong tộc không?”</p>
<p>“Đã nhận mệnh lệnh từ sớm, đi Đông Hải!”</p>
<p>Lý Thanh Hiểu sao có thể không nghĩ tới Tiêu Nguyên Tư, đã sớm phái người đi trong tộc tìm. Lý Uyên Giao cúi đầu thở dài, đỡ nàng dậy, lau đi nước mắt của nàng, trầm giọng nói:</p>
<p>“Trước tiên không cần sốt ruột, luôn có biện pháp.”</p>
<p>Đợi khi Lý Thanh Hiểu an phận ngồi xuống tại chỗ, Lý Uyên Giao phất tay áo, dặn dò:</p>
<p>“Mời Tiêu thị và Thanh Hồng qua đây.”</p>
<p>Đợi khi Tiêu Quy Loan và Lý Thanh Hồng cưỡi gió mà đến, nghe xong lời này, Lý Thanh Hồng nắm chặt thương không nói, mặt mày ủ rũ, trong lúc nhất thời nói không nên lời. Tiêu Quy Loan đứng ở ngoài nên tỉnh táo hơn nhiều, chỉ thoáng cân nhắc, nói khẽ:</p>
<p>“Phu nhân, Dư Sơn nhất mạch vốn bị thương nặng, hẳn là thời điểm tu sinh dưỡng tức, sao đột nhiên lại dốc toàn bộ lực lượng? Tiêu Cửu Khánh là người thông minh, tuyệt đối sẽ không làm loại chuyện này, đây nhiệm vụ trong nhà giao cho hắn sao?”</p>
<p>Lý Thanh Hiểu lắc đầu, nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Cũng không phải là nhà ta dốc toàn bộ lực lượng mà ra, mà là… Mà là Dư Sơn đã trải qua ma tai lúc trước đã thối nát hơn phân nửa, trận pháp bị công phá nhiều đếm không xuể, không có mấy tòa là hoàn chỉnh, cho nên dễ dàng bị sát hại như vậy…”</p>
<p>“Phụ thân có đoán trước, tìm cớ áp giải vật tư sai phụ nữ và trẻ em đi Hàm Ưu phong, lúc này mới để ta tránh được một kiếp.”</p>
<p>Tiêu Quy Loan yên lặng gật đầu. Hiện tại Tiêu gia đang tu thân dưỡng tức, trận pháp được chữa trị đầu tiên chắc chắn là Hàm Ưu Phong và chủ mạch. Đại trận của chi mạch Dư Sơn vừa nhiều vừa phức tạp, chậm chạp kéo dài cũng là chuyện bình thường.</p>
<p>Nàng dừng một chút, vẻ mặt nghiêm trọng, trầm giọng nói:</p>
<p>“Đám ma tu này cuối cùng đã bị Tiêu gia tiêu diệt?”</p>
<p>Lý Thanh Hiểu đột nhiên gặp đại nạn, bi tình khó nén, nhưng cũng không vội vàng chạy tới, mà sắp xếp xong xuôi rất nhiều sự vụ, cầu viện nhiều bên không có kết quả mới không thể không về nhà, lập tức nói:</p>
<p>“Đám ma tu này tới đột ngột, từ quan ải tiến vào Dư Sơn, giết người rồi đi, trốn vào phương Bắc không còn bóng dáng, tuy trong nhà chạy tới cứu viện, nhưng đã sớm không còn kịp nữa!”</p>
</body>
</html>