<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 579: Hộ Tống Trừ Yêu (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 579: Hộ Tống Trừ Yêu (1)</h1>
<br/>
<p>Tiêu Quy Loan hỏi kỹ, Lý Uyên Giao bên trên yên lặng nghe, trong lòng cũng có tính toán. Tiêu Quy Loan nghe nói Tiêu gia cũng bắt giữ đám ma tu kia lại, mà vồ hụt, lập tức nhẹ nhàng thở ra.</p>
<p>Lý Uyên Giao nhíu mày, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ngươi sợ việc này là Tiêu Quy Đồ cố ý gây ra?”</p>
<p>Không trách hai người nổi lòng nghi ngờ, người huynh trưởng này của Tiêu Quy Loan có thủ đoạn khá cao, dã tâm bừng bừng, luôn có ý để Lý gia phụ thuộc vào.</p>
<p>Chỉ là về sau có lẽ là Tiêu Sơ Đình hạ mệnh lệnh, Tiêu Quy Đồ không biết làm sao mà từ bỏ ý định này, chậm rãi cũng không có động tĩnh, Lý Uyên Giao cũng trầm tĩnh lại.</p>
<p>Hiện tại chỉ sợ tâm tư của Tiêu Quy Đồ lại nổi lên, cho nên vừa hỏi câu này, mấy người đều biến sắc.</p>
<p>Lý Hi Tuấn bên cạnh như có điều suy nghĩ, mày kiếm giãn ra, chắp tay nói:</p>
<p>“Hài nhi cũng cảm thấy việc này là thủ đoạn của Tiêu Quy Đồ, dụ dỗ nhà ta ra tay, khiến người ta tin là thật. Nếu tiền lệ này được mở ra, tương lai khi trong nhà có loạn sự, Tiêu gia cũng có thể nhúng tay.”</p>
<p>Hắn giải thích như vậy, trực tiếp bày ra nghi kỵ, khiến Tiêu Quy Loan và Lý Thanh Hiểu đều sững sờ.</p>
<p>“Huynh trưởng không đến mức như vậy.”</p>
<p>Tiêu Quy Loan lắc đầu, cẩn thận suy nghĩ vài hơi thở, giải thích:</p>
<p>“Huynh trưởng tự phụ, từ trước đến nay luôn yêu thích Vương Đạo, cho dù muốn gia tăng khống chế đối với nhà ta, cũng sẽ không dùng thủ đoạn như vậy, huống chi…”</p>
<p>Nàng dừng một chút, sau đó mới nói:</p>
<p>“Nếu là thủ đoạn cố ý, tuyệt sẽ bố trí mai phục ở Dư Sơn, chờ ma tu tàn sát Dư Sơn trước rồi mới giả bộ chậm trễ, tiêu diệt ma tu, nhất cử lưỡng tiện, không đến mức nội tàn ngoại nhẫn, làm mất nhân tâm.”</p>
<p>Lý Uyên Giao chỉ nổi lòng nghi ngờ, cẩn thận cân nhắc cũng phát giác không đúng, lập tức nói:</p>
<p>“Đúng vậy, Tiêu gia đang chịu thiệt, cần phải thể hiện ra vũ lực, không đến mức bị đàn sói ngấp nghé, cũng không phải lúc thiết kế hại nhà ta, Tiêu Quy Đồ không đến mức như vậy.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nhẹ nhàng gật đầu, mặt không đổi sắc, đáp:</p>
<p>“Là hài nhi lo lắng quá mức.”</p>
<p>Thần sắc hắn bất động, khiến Lý Huyền Tuyên không nhịn được liếc mắt, hoài nghi Lý Hi Tuấn có phải cố ý nói rõ, Tiêu Quy Loan bên cạnh đã mở miệng:</p>
<p>“Không cần lo lắng, nếu không phải huynh trưởng cố ý gây ra, việc này rất có triển vọng.”</p>
<p>Nàng nắm tay Lý Thanh Hiểu, dịu dàng nói:</p>
<p>“Phụ thân ta có bối phận lớn trong tộc, có chút thế lực, trưởng tử lại quản gia. Tiếng nói của hắn có phân lượng, nhưng hết lần này tới lần khác lại tham lam, khí lượng nhỏ hẹp.”</p>
<p>“Ngươi lấy chút linh thạch, sai người đi vào Hàm Ưu Phong, ôn tồn nâng hắn lên, dùng số tiền lớn hối lộ, có thể định đoạt quyền sở hữu chủ vị Dư Sơn.”</p>
<p>Lý Uyên Bình ở bên cạnh đã lấy túi trữ vật ra, có hơn bảy mươi viên linh thạch, ấm giọng nói:</p>
<p>“Tỷ, tích góp trong nhà ở đây, ngươi lấy đi dùng trước đi.”</p>
<p>Lý Thanh Hiểu rơi lệ, run rẩy nhận lấy, còn chưa kịp nói ra lời, Tiêu Quy Loan đã nói tiếp:</p>
<p>“Cho dù huynh trưởng ta không có ý này, nhưng tiền lệ này lại không thể mở. Trong tộc ta còn hai người là hảo hữu. Ở hai mạch Hà Trung, Đông Sơn cũng có chút thế lực, ta tự viết một phong thư, để nàng cho ngươi mượn mấy tu sĩ Tiêu gia giúp chống đỡ chút thể diện.”</p>
<p>“Được… Được…”</p>
<p>Lý Thanh Hiểu thu linh thạch kia, Tiêu Quy Loan lấy bút mực viết lên. Lý Uyên Giao tiến lên, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ta còn một tấm Trúc Cơ phù, ngươi dùng hộ thân trước, có thể uy hiếp người khác.”</p>
<p>Dù sao hắn cũng là huynh trưởng, không thể bỏ mặc muội muội, nhét lá bùa vào trong tay nàng, dặn dò cách dùng của lá bùa. Lý Thanh Hiểu gật gật đầu, nhìn Tiêu Quy Loan giao bức thư trong tay cho nàng, Lý Uyên Giao lại nói:</p>
<p>“Trong nhà sẽ phái một thương đội đi Dư Sơn, thế cục thay đổi, có việc gì cần nói với chúng ta có thể thông qua bọn hắn.”</p>
<p>“Đa tạ… Đa tạ huynh trưởng, Thanh Hiểu không biết lấy gì báo đáp…”</p>
<p>Lý Thanh Hiểu đầu tiên là cảm động đáp lời, chỉ có thể nhận lấy, rũ mi khấu đầu, lấy thân phận Dư Sơn nhất mạch đáp:</p>
<p>“Ân tình trong nhà, Dư Sơn nhất mạch nhận lấy, đợi khi Dư Sơn vững chắc, sẽ báo đáp từng người.”</p>
<p>Dư Sơn không có người chủ trì, nàng rời khỏi Dư Sơn thêm một khắc sẽ gặp thêm một phần nguy hiểm, vì vậy cũng không nói nhiều, cưỡi phi toa cáo từ.</p>
<p>” Chưa từng nghe nói Dư Sơn nhất mạch có tu sĩ thành tựu gì, có mấy loại thủ đoạn này, ứng phó người bình thường cũng đủ rồi.”</p>
<p>Tiêu Quy Loan thấy Lý Thanh Hiểu đi rồi, cũng không nhiều lời nữa, chỉ để lại một câu uyển chuyển, nói khẽ:</p>
<p>“Thiếp thân về Tiêu gia một chuyến, thứ nhất là trong nhà gặp nạn, ta không thể không quan tâm, thứ hai là muốn xem thái độ của huynh trưởng với Dư Sơn.”</p>
<p>“Vất vả cho ngươi rồi!”</p>
<p>Lý Uyên Giao được hiền thê như thế, cảm động rất nhiều, tất nhiên là đồng ý. Tiêu Quy Loan ôn nhu cười một tiếng, cưỡi gió rời đi.</p>
<p>Mọi người chờ đến khi nàng rời đi, Lý Uyên Bình tiếc hận lắc đầu, mở miệng nói:</p>
<p>“Tiêu Hiến và Tiêu Cửu Khánh đều không tồi, đáng tiếc.”</p>
<p>Năm đó hắn và Tiêu Hiến cũng từng có một đoạn giao tình nhỏ, tuy chỉ là bề nổi ở mặt ngoài, nhưng cảm giác Tiêu Hiến cho hắn thật đáng tin cậy.</p>
<p>Lý Uyên Giao lại có ý tưởng khác, thấp giọng nói:</p>
<p>“Chỉ sợ đến nay Sơ Đình chân nhân vẫn chưa biết tung tích!”</p>
</body>
</html>