<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 58: Thái Âm Nguyệt Hoa</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 58: Thái Âm Nguyệt Hoa</h1>
<br/>
<p>Chương 58: Đến giúp</p>
<p>“Huyết nhục ở hai chân thú vương là thơm nhất, không thể bỏ qua.”</p>
<p>Con yêu lang híp mắt, nhìn hai chân những thú vương phía xa vội vội vàng vàng hội tụ vào một chỗ, dùng ánh lửa chỉ về mình, trong lòng lạnh lùng cười.</p>
<p>Trong mắt Yêu Lang thì nhân loại kia chính là thú vương.</p>
<p>“Trước tiên vờn cho chúng hao hết thể lực, đợi những con thú vương hai chân kia đồng loạt tản ra liền có thể ăn thịt thú vương.”</p>
<p>Nó cẩn thận thả chậm rãi gia tốc, xuyên qua cánh rừng tuyết che kín, nhìn những con thú hai chân kia càng ngày càng kinh hoảng, trận hình càng ngày càng từ từ, cực kỳ hài lòng.</p>
<p>Từ khi ăn con Bạch Lộc bị thương kia, đầu óc của nó càng ngày càng có linh trí, cũng dựa vào đầu óc càng ngày càng có linh trí này mà tránh thoát được mấy lần những con thú hai chân kia vây quét, cuối cùng vứt bỏ tộc đàn của mình, lảo đảo chạy trốn tới nơi đây.</p>
<p>Nó từng đối phó qua rất nhiều con thú hai chân, biết rõ loại thú vương hai chân này thường sẽ nôn ra hắc vụ, còn có thể ném ra thanh kiếm màu xanh đậm ra ngoài, nếu như áp quá sát sẽ chỉ làm cho chính mình bị thương.</p>
<p>Cần phải chậm rãi bức lui, thỉnh thoảng công kích tới trước, từng chút từng chút tiêu hao hết thủ đoạn của loài thú hai chân này mới có thể ăn hết bọn chúng.</p>
<p>“Trên người loại thú hai chân này không có hoa văn, không biết phẩm loại ra sao.”</p>
<p>Nó không chút sợ hãi nhảy qua trường côn đang quét ngang, cúi đầu tránh thoát mũi tên bay tới, cắn lên cánh tay của một con thú hai chân, cắn nó đến vỡ nát, trong lòng hung tợn nghĩ:</p>
<p>“Nếu không phải các con ta đều bị loại thú hai chân này giết hết, làm sao ta lại phải đi một mình chứ!”</p>
<p>Nhớ tới lúc bị con thú hai chân có hoa văn kia đuổi qua bảy ngọn đại sơn, thương tổn nguyên khí pháp lực đến nay vẫn chưa phục hồi trở lại, con mắt màu xanh lục của nó lại có nhiều thêm mấy phần lãnh ý.</p>
<p>Loại thú hai chân không có hoa văn này giống như thực lực yếu nhược hơn nhiều, uy lực kim mang thả ra không lớn, nếu tiếp tục cũng sẽ khiến cho nó thấy cực kỳ phiền chán.</p>
<p>Núi rừng trong đêm mùa đông càng yên tĩnh, trong rừng tích rất nhiều tuyết, chỉ nghe thấy tiếng bông tuyết rì rào không ngừng rơi xuống, ngẫu nhiên kẽo kẹt vang một tiếng, là ngọn cây bị tuyết đọng đè gãy.</p>
<p>“Hưu!”</p>
<p>Lý Hạng Bình bắn ra một mũi tên kim quang lóng lánh, nhìn con sói kia cúi đầu tránh thoát, cắn nát cánh tay một thôn đinh, mặt không đổi sắc lại lần nữa giương cung bắn tên, bức lui cự lang đang chuẩn bị nhào về phía một thôn đinh.</p>
<p>Nhìn thôn đinh bắn máu tươi tung tóe, kêu thảm rơi xuống trên mặt đất, tuyết trắng trên cũng bị nhiễm đỏ, các thôn đinh không khỏi rùng mình một cái, mềm yếu vô lực huy động trường côn trong tay, Trần Nhị Ngưu một bên mặt lạnh lấy ôm lấy hắn, dùng quần áo lung tung bao khỏa mấy lần trên vết thương, vác trên vai đuổi kịp đội ngũ.</p>
<p>“Còn cách Lê Kính Sơn xa lắm không!”</p>
<p>Lý Hạng Bình khẽ quát một tiếng, một bước sâu một bước cạn đạp trên tuyết, lớn tiếng hỏi về phía Trần Nhị Ngưu.</p>
<p>“Còn một khắc đồng hồ!”</p>
<p>Trần Nhị Ngưu lập tức hiểu ý, giao thôn đinh trên lưng đến trong tay người khác, quan sát phương xa, cao giọng đáp lời.</p>
<p>Nghe thấy đã sắp tới gần Lê Kính sơn, trong lòng một đám thôn đinh cũng yên ổn hơn không ít, cắn răng nghiến lợi nhìn qua yêu vật kia, trong lòng cầu nguyện người tiếp theo bị bổ nhào xuống không phải là mình.</p>
<p>“Dụ yêu vật này vào trong núi phục sát là được! Hôm nay nếu như không thể giết yêu vật này thì chính là nó giết ngược lại chúng ta, ngươi, ngươi, còn có ngươi, phụ nữ trẻ em trong nhà đều sẽ hóa thành huyết thực trong miệng yêu vật!”</p>
<p>Lý Hạng Bình lau lau máu tươi trên mặt, pháp lực còn thừa lại trong đan điền không còn mấy, nhìn các thôn đinh sợ hãi bên cạnh, trầm giọng quát to.</p>
<p>Lời vừa nói ra, các thôn đinh lập tức hai mặt nhìn nhau, thần sắc kiên định hơn không ít, nhao nhao lần nữa giơ cánh tay nặng nề như ngàn cân lên, chỉ bó đuốc và trường côn về hướng yêu vật kia.</p>
<p>“Ngao “</p>
<p>Yêu vật kia liếm liếm máu tươi trên móng vuốt màu xám bạc, nhìn bó đuốc và trường côn chỉ về phía nó, giống như có một chút không kiên nhẫn, đạp đạp mặt đất, tăng nhanh tốc độ tấn công, một lần liền cắn xuống mấy thôn đinh.</p>
<p>“Ba!”</p>
<p>Lại nghe một tiếng roi trống rỗng nổ vang, một đạo đằng tiên(cây roi) màu xanh biếc lóe lên thẳng tắp đánh tới, yêu vật kia vội vàng không kịp chuẩn bị, trên lưng lập tức da tróc thịt bong, lưu lại một vết máu.</p>
<p>“Ngao “</p>
<p>Yêu vật kia gào lên một tiếng, liên tiếp lui lại mấy bước, hung tợn nhìn qua nam tử cẩm phục nắm lấy trường tiên kia.</p>
<p>“Gia chủ!”</p>
<p>Vạn Thiên Thương nhìn thấy đằng tiên kia lập tức thở dài một hơi, tảng đá lớn trong lòng hạ xuống, trên mặt vui mừng.</p>
<p>Vạn Tiêu Hoa một kích thành công, nhưng không truy kích, sắc mặt tái nhợt một trận, đứng tại chỗ điều tức mấy giây, lúc này trên mặt mới chậm rãi có chút huyết sắc.</p>
<p>Nhận được tin từ Vạn Thiên Thương, Vạn Tiêu Hoa liên tiếp thi triển ba đạo Thần Hành Thuật từ Vạn gia chạy đến Lê Xuyên khẩu, lại sử dụng pháp khí đánh lui yêu vật, dù cho là tu vi Ngọc Kinh Luân đỉnh phong cũng có chút hụt hơi, liên tiếp điều tức mấy giây mới nối liền cơn tức này.</p>
<p>“Yêu vật quá cứng.”</p>
<p>Vạn Tiêu Hoa nhìn vết thương nhàn nhạt trên lưng yêu vật kia, không khỏi hít sâu một hơi, sắc mặt khó coi mở miệng nói:</p>
<p>“Phàm nhân đi trước.”</p>
<p>Đằng tiên này của hắn vốn là pháp khí Luyện Khí kỳ, dựa vào tu vi Ngọc Kinh Luân đỉnh phong của hắn khi sử dụng sẽ tiêu hao khá lớn, đủ để vỡ bia nứt đá.</p>
<p>Lại lưu lại một đạo vết máu trên lưng yêu vật kia, mặc dù là ra tay qua loa nhưng cũng đủ thấy thân thể yêu vật này rất cứng rắn.</p>
<p>Lý Hạng Bình phất phất tay, Trần Nhị Ngưu vội vàng kêu gọi các thôn đinh cõng người bị thương giẫm lên tuyết chạy về phía tây Lê Kính thôn.</p>
<p>Nhìn qua một người một thú giẫm lên tuyết giằng co, Lý Hạng Bình kêu lớn:</p>
<p>“Vạn gia chủ, nếu như khó địch nổi yêu vật này, vậy cứ dẫn dụ đi về hướng Tây Nam, trên núi Lê Kính có trận pháp che chở, không đối phó được yêu vật này cũng có thể trốn được một mạng!”</p>
<p>Vạn Tiêu Hoa trầm thấp nhìn Lý Hạng Bình một chút, thấp giọng nói:</p>
<p>“Hiểu rồi.”</p>
<p>Trường tiên trong tay giương lên gào thét lao đi đánh vào trên lưng yêu vật.</p>
</body>
</html>