<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 580: Hộ Tống Trừ Yêu (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 580: Hộ Tống Trừ Yêu (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Thanh Hồng nghe xong mọi việc, đang nghĩ đến việc này, lên tiếng nói:</p>
<p>“Huynh trưởng nói rất đúng, nếu Tiêu Sơ Đình ở Hàm Ưu phong, sao có thể để ma tu đường hoàng giết chóc Dư Sơn? Theo như lời của Tiêu Quy Đồ thì chân nhân đã trở về, chẳng qua chỉ trấn an lòng người mà thôi.”</p>
<p>Lý Uyên Giao thở dài, vì lo lắng cho tình cảnh Tiêu gia mà thở dài, nghĩ đến chuyện khác:</p>
<p>“Tử Phủ trên đó đánh cờ, chúng ta sao có thể nhúng tay? Chỉ sợ ma tu khó chơi, nếu đi lên Vọng Nguyệt Hồ, sợ rằng trong nhà sẽ xảy ra sai lầm.”</p>
<p>Hắn nhìn chung quanh một vòng, còn lại đều là dòng chính hạch tâm, lại lớn mật nói ở trong trận pháp của mình:</p>
<p>“Tiên Giám trong tộc có năng lực quan sát thiên địa, Thái Âm Nguyệt Hoa uy lực to lớn, chỉ là tiên giám có địa vị khá cao, lúc nào cũng dùng để dò xét thì e rằng có bất kính, cần tự mình lưu ý nhiều hơn.”</p>
<p>“Ma tu Khuẩn Lâm Nguyên tán ra bốn phía, ngày thường an tâm tu luyện nhưng hạn chế ra khỏi đại trận.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng đeo thương gật đầu, linh thức đảo qua, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Huynh trưởng luyện khí tầng bảy!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng thiên tư cao hơn Lý Uyên Giao, chỉ là Lý Uyên Giao được đạo 【Hành khí thôn linh 】 kia, tốc độ tu luyện tăng lên một lượt, vượt qua Lý Thanh Hồng.</p>
<p>Lý Thanh Hồng hiện nay chỉ mới Luyện Khí tầng năm, Lý Uyên Giao đã Luyện Khí tầng bảy, hai mươi tuổi đột phá Luyện Khí. Hiện tại, gần như đã ba mươi bảy ba mươi tám tuổi, gần như hai năm một tầng, tốc độ nhanh đến kinh người.</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhìn thần sắc hâm mộ của Lý Thanh Hồng, đáp:</p>
<p>“Chớ có như vậy, nếu thật sự đánh nhau ta chưa chắc đã là đối thủ của ngươi. Tử Lôi Bí Nguyên Công cương mãnh vô cùng, phong cách cổ xưa thần bí, cầm lấy 【Đỗ Nhược】, quả nhiên là phá ma tiêu tai.”</p>
<p>Trong lòng Lý Thanh Hồng vốn đã nghi ngờ, vẻ mặt hơi quái dị. Đầu tiên là xua tiểu bối lui, sau đó mới kéo Lý Uyên Giao qua, trầm giọng nói:</p>
<p>“Huynh trưởng! Những năm này ta tu luyện công pháp này, càng cảm thấy khó lường, kèm theo công pháp có một đạo lôi phù, một đạo lôi chú không biết phẩm cấp, đều là bất phàm.”</p>
<p>Nàng thu hồi thương, ngồi tại chỗ, thấp giọng nói:</p>
<p>“Năm đó Ninh Hòa Viễn của Thanh Trì thủ với ta, hắn là dòng chính Thanh Trì, Tị Nguyên Càn Quang trong tay là bí pháp Thanh Trì, cũng chỉ ổn định được Lôi Phù của ta.”</p>
<p>“Tuy tu vi của ta cao hơn hắn một bậc, chiếm tiện nghi, nhưng cũng đủ thấy uy lực Lôi Phù này. Chỉ tiếc nó và Tử Lôi Bí Nguyên Công là một thể, không thể tách ra để tu luyện.”</p>
<p>Trong mắt Lý Thanh Hồng tràn đầy nghi ngờ, tiếp tục nói:</p>
<p>“Đại phụ nói rằng ‘chuyện tốt trong thiên hạ tám chín phần mười là chuyện xấu’, ta liền thầm sợ.”</p>
<p>Lý Uyên Giao yên lặng gật đầu, đáp:</p>
<p>“Công pháp này là năm đó thúc công cứu tu sĩ Nhất Tử Yên môn, để báo đáp… Không nhất định là có vấn đề.”</p>
<p>“Tu sĩ kia nói là được từ Cổ tông, bản thân cũng chưa từng luyện qua, hắn là kẻ không đứng đắn, có lẽ chính mình cũng không biết được giá trị của công pháp này.”</p>
<p>“Cho dù như thế nào, ta cũng sẽ gửi thư cho Hi Trị, để hắn hỏi trong tông một câu.”</p>
<p>Hai người thương lượng một hồi, sau đó ai đi đường nấy.</p>
<p>…</p>
<p>Bên phía Tiêu Quy Loan đang cưỡi gió bay đi, bay trên không trung trọn vẹn hai ngày.</p>
<p>Dù sao hôm nay ma tu nổi lên bốn phía, đi thăng không an toàn, nàng đi đường vòng từ Khuẩn Lâm Nguyên, đi qua mười mấy ngọn tiên sơn của Viên gia, lúc này mới vòng đến Hàm Ưu phong, vòng một vòng lớn.</p>
<p>Trên Hàm Ưu phong vải trắng khắp nơi, Tiêu Quy Loan thấy vậy, đi thăm hỏi từng cố nhân quen thuộc. Hảo hữu quen thuộc năm đó, hiện tại đã thành phong chủ của tiểu phong, rất nhiều người đã không còn thân cận với nàng.</p>
<p>Dù sao Tiêu gia quá khổng lồ, bên trong có rất nhiều gút mắc lợi ích, các phe phái đều có, có hảo hữu trước kia quen nhau, cũng không dám nhiều lời với nàng, sợ bị liên luỵ.</p>
<p>Hiện tại Tiêu Quy Đồ là tu sĩ chưởng gia của Tiêu gia, địa vị của Tiêu Quy Loan cũng được tôn quý theo. Trước kia nàng phải chờ thông báo mới được vào, nhưng hiện tại chỉ nhẹ nhàng báo tên tuổi rồi lên chủ phong.</p>
<p>Tiêu Quy Đồ mặc một thân kim giáp, trên tay chơi một đôi ngọc hoàn, ngồi trên đại điện ở ngọn núi cao nhất. Tiêu Quy Loan đạp trên gạch ngọc để đi vào, khom người hạ bái, lúc này mới dám mượn cơ hội quan sát huynh trưởng của mình.</p>
<p>Thoạt nhìn Tiêu Quy Đồ âm trầm hơn rất nhiều, một thân tu vi cũng đã Luyện Khí tầng sáu, khuôn mặt vốn mang theo ý cười cũng bình thản. Chỉ là sau nhiều năm không gặp muội muội, hắn ta vẫn nở nụ cười nhẹ, ấm áp nói:</p>
<p>“Khó có dịp thấy ngươi trở về một chuyến.”</p>
<p>Lời này khiến Tiêu Quy Loan nửa vời, Tiêu Quy Đồ bước xuống hai bước, ngồi trên bậc thang. Lúc này Tiêu Quy Loan mới trông thấy trên kim giáp của hắn ta có những lỗ nhỏ tinh mịn, nhìn qua đã không thể dùng được nữa.</p>
<p>Tiêu Quy Đồ tự mình tháo giáp y xuống, thấp giọng nói:</p>
<p>“Cũng thật trùng hợp, Bộ Tử chân nhân vừa đi, ngươi đã đến.”</p>
<p>“Thanh Trì tông? Bộ Tử chân nhân?”</p>
<p>Tiêu Quy Loan lập tức kinh hãi, chỉ thấy Tiêu Quy Đồ ném mảnh giáp trên khuỷu tay ra, tiếng leng keng vang lên trên mặt đất, đáp:</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>“Lão tổ chưa từng trở về, tất nhiên là để bọn hắn làm càn.”</p>
</body>
</html>