<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 581: Lão Sơn Việt (Thẩm Khê đại lão gia thêm (22))</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 581: Lão Sơn Việt (Thẩm Khê đại lão gia thêm (22))</h1>
<br/>
<p>Tiêu Quy Loan chỉ ngơ ngác nhìn hắn, trong đầu nhanh chóng vận chuyển, không rõ tại sao Tiêu Quy Đồ đột nhiên ra bài không theo lẽ thường, tại sao phải nói thẳng cho mình biết, Tiêu Quy Đồ lại không nhìn vẻ mặt của nàng, tiếp tục nói:</p>
<p>“Chắc hẳn Lý gia cũng đã nhìn ra, Dư Sơn có thể xảy ra chuyện như vậy, chứng tỏ lão tổ hoàn toàn không ở trong phong. Tử Phủ tọa trấn, sao bọn hắn dám đi theo con đường ở Dư Sơn?”</p>
<p>“Hiện tại, Viên gia, Trần gia và hai mươi tám gia tộc phụ thuộc Tiêu gia ta rung chuyển khắp nơi, đều phái người đến tra hỏi, nói là hỏi thăm thương vong, an ủi một hai, ai cũng biết trong lòng bọn họ nghĩ như thế nào.”</p>
<p>Tiêu Quy Loan khom người nghe, thần sắc Tiêu Quy Đồ mệt mỏi, trầm giọng nói:</p>
<p>“Chân nhân chỉ bị nhốt lại. Ở nơi nào đó trong Đông Hải, Trương Thiên Nguyên không giết được hắn.”</p>
<p>Hắn sững sờ nhìn chằm chằm Tiêu Quy Loan, như thể đã hạ quyết tâm gì đó, chậm rãi đi xuống, vẻ mặt thành khẩn:</p>
<p>“Tiêu gia ta tự thấy nhiều năm qua cũng giúp nhà ngươi không ít, chân nhân cất nhắc quý tộc từ thủa sơ khai, Nguyên Tư lão tổ lại càng khom mình trong mọi chuyện, mặc kệ phía sau Lý gia còn có yêu tộc Đại Lê sơn cũng được, Tử Phủ chân nhân gì cũng tốt, mong hãy đến Đông Hải giúp đỡ một hai.”</p>
<p>“Sau lưng Lý gia còn có Tử Phủ?”</p>
<p>Tiêu Quy Loan nghe vậy chấn động, đám người Lý gia lo lắng Tiêu Quy Đồ mượn cơ hội sinh sự. Dù thế nào đi nữa, Lý gia cũng không giống như sau lưng có Tử Phủ chống lưng. Chỉ nghĩ rằng Tiêu Quy Đồ hiểu lầm, liên tục nói:</p>
<p>“Huynh trưởng! Lý gia trên dưới nghèo rớt mồng tơi, ngay cả Trúc Cơ cũng quá sức, sao có thể có tu sĩ Tử Phủ che chở… Chuyện này… Chuyện này…”</p>
<p>Tiêu Quy Đồ lắc đầu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ngươi truyền lời của ta cho Lý Uyên Giao là được.”</p>
<p>Tiêu Quy Loan cứng lại, cắn răng đồng ý. Lúc này, Tiêu Quy Đồ mới nói:</p>
<p>“Chuyện của Dư Sơn ta cũng biết, không cần lo lắng, không có việc gì.”</p>
<p>Tiêu Quy Loan cảm thấy chỉ sợ huynh trưởng của mình đã hiểu lầm cái gì nên dễ nói chuyện như vậy, chỉ thở phào nhẹ nhõm, chỉ đành tiếp tục.</p>
<p>Tiêu Quy Đồ nhìn bóng lưng nàng rời đi, yên lặng ngồi trên bậc thềm ngọc, xuất thần nhìn.</p>
<p>Sau lưng Lý gia có Tử Phủ tu sĩ sao?</p>
<p>Trong lòng Tiêu Quy Đồ đã chắc như đinh đóng cột, chắc chắn sau lưng Lý gia có ít nhất một Tử Phủ, còn không phải Tử Phủ bình thường!</p>
<p>Năm đó Tiêu Quy Đồ luôn cảm thấy thả một con ác lang Lý gia bên người thì chung quy không ổn, nhìn Lý gia chinh phục Sơn Việt và hai Ngọn Núi, nhìn Lý Thông Nhai xuất kiếm kinh người, để hắn trằn trọc, mãi không thể yên lòng.</p>
<p>Nhưng Tiêu Sơ Đình trải qua việc của Nộ Ma Ha, mượn việc Lý Thông Nhai không bị thần thông ảnh hưởng nhưng lý trí vẫn có thể chống lại chúng tử phủ, về đến nhà ngồi xuống, bản thân cũng bắt đầu nghi ngờ, lại thêm yêu tộc Đại Lê sơn bảo vệ các gia tộc ở chân núi phía bắc, lập tức có suy đoán.</p>
<p>Tiêu Quy Đồ mưu đồ phụ thuộc Lý gia, lấy kết thân làm danh, còn chưa có động tĩnh gì đã bị Tiêu Sơ Đình gọi lên núi, đợi đến khi Tiêu Sơ Đình nói hết suy đoán của mình, Tiêu Quy Đồ lúc này mới hiểu được:</p>
<p>“Khó trách… Khó trách Lý gia có thể nhanh chóng quật khởi trong vòng mấy chục năm, có thể luồn lách trong đấu đá của chư gia, khó trách Lý Thông Nhai Lý Xích Kính chỉ xuất thân từ nông hộ, cuối cùng đều có thể Trúc Cơ!”</p>
<p>Thì ra Lý gia là ám thủ của một vị Tử Phủ nào đó! Một loạt hành động quật khởi của Lý gia rõ ràng chính là sắp xếp của mệnh thần thông huyền diệu thâm ảo nào đó, thậm chí Lý gia vốn là hậu duệ của Tử Phủ, ẩn núp trong dân gian, cho nên mỗi người đều là thiên tài!</p>
<p>Lý Mộc Điền là tu sĩ Trúc Cơ, nhưng trong Giang Nam Ngô Việt không tra được người này, hiển nhiên là thủ đoạn của Tử Phủ. Nghĩ kỹ lại, người để Lý gia chịu thiệt cũng chỉ có hai nhà.</p>
<p>Vu Sơn giết Lý Hạng Bình, Thanh Trì giết Lý Xích Kính.</p>
<p>Hai nhà đều chỉ hướng tới hai vị chân nhân Tử Phủ đỉnh phong đột phá Kim Đan! Rõ ràng là Tử Phủ chân nhân đang trao đổi, ra tay quấy rầy lẫn nhau!</p>
<p>Tính toán như vậy, Tử Phủ phía sau Lý gia đã lộ ra một vài điều:</p>
<p>Tinh thông mệnh số, ẩn nấp phía sau màn của tông môn nào đó, có thù oán với Thanh Trì tông, chí ít cũng là Tử Phủ hậu kỳ.</p>
<p>Tử Phủ sau lưng Lý gia không chịu để lộ dấu vết, Tiêu gia cũng không dám tuyên bố bại lộ, chỉ để Lý gia ở trong phường thị làm việc, yên lặng ở sau lưng ủng hộ.</p>
<p>Hiện tại Tiêu Sơ Đình bị nhốt, Tiêu Quy Đồ đưa mắt không chỗ có thể cầu viện, hắn nhớ kỹ Tiêu Sơ Đình và Tử Phủ Lý gia đã yên lặng phối hợp, một bên mượn nhờ uy thế, một bên che giấu tung tích, đành phải đi nước cờ hiểm, cầu viện Lý gia.</p>
<p>“Chỉ hy vọng không chọc giận vị chân nhân kia… Quy Loan ngoài miệng thành thật, hẳn là không có việc gì…”</p>
<p>Tiêu Quy Đồ thật sự không yên lòng, Tiêu Sơ Đình đã hơn hai năm không về, từ trong miệng Bộ Tử hắn mới nghe nói là bị Trương Thiên Nguyên vây khốn, Bộ Tử chân nhân kia cười trên nỗi đau của người khác, nói vậy tình cảnh của Tiêu Sơ Đình cũng không được tốt lắm.</p>
<p>“Nhà ta thoát ly Thanh Trì, tồn vong buộc vào một thân ngài!”</p>
<p>Đông Hải.</p>
<p>Trong tứ hải, Đông Hải rộng lớn nhất, sóng lớn cuồn cuộn, bích thủy thanh thanh, trên mặt biển thường có các loại yêu vật cưỡi gió mà lên, đạp sóng tiến lên.</p>
<p>Trong Đông Hải, yêu vật hưng thịnh nhất, lấy Long thuộc cầm đầu, mỗi người thành lập cung điện ở thâm hải, đã có thành tựu, sinh cơ bừng bừng nhất trong bốn biển.</p>
<p>Đảo nhỏ chằng chịt, chi chít như sao trên trời, càng tới gần quận Lâm Ngạn của Việt Quốc, các hồn đảo càng lớn càng rộng lớn, khắp nơi đều có tán tu và tông môn, ví dụ như ma tu, vu tu dị sĩ càng nhiều hơn, có thể nói là một mảnh hỗn loạn.</p>
<p>Cộng thêm Đông Hải có rất nhiều yêu ma, ngày ngày chém giết, sáu phần nguyên liệu yêu vật trong biển bắt nguồn từ Đông Hải và Nam Hải. Mà địa vực trong biển rộng lớn, có thể trồng linh đạo sau đó chuyển ra ngoài, đôi bên cùng có lợi, đã được ngàn năm.</p>
<p>Mà tông môn Đông Hải cũng thời thời khắc khắc nhớ mong tới việc đặt chân đất liên, tam tông thất môn Việt quốc, không ít người ở Đông Hải thành tựu Tử Phủ, sau đó đi vào đất liền.</p>
<p>Trong nước biển thâm trầm, xuyên qua từng tầng đại trận huyền ảo, hắn thấy một đoạn sườn đồi dưới đáy biển, san hô đầy đất, tường đổ ngói vỡ, chìm ngập đất ngói vỡ.</p>
<p>Tiêu Sơ Đình đang khoanh chân ngồi, một bộ áo xám, sắc mặt vân đạm phong khinh, đối mặt với vách đá lấp lánh huy quang, vách đá kia óng ánh trong suốt, thanh quang lấp lánh, bên trên hiện ra từng hàng chữ nhỏ màu vàng:</p>
<p>“Hồn Viên Cửu Thuật, ở chỗ thanh minh, tam tai cửu kiếp, vốn do trời ban, thái hư phong hỏa, linh cơ tức khí…”</p>
<p>Tiêu Sơ Đình tinh tế nhìn, văn tự trên thạch bích hiện lên hoàn tất, lại lần nữa hiện ra một hàng chữ lớn:</p>
<p>“Hỗn Nhất Kim Đan Diệu Pháp.”</p>
<p>Vì vậy từng hàng chữ nhỏ một lần nữa nổi lên, Tiêu Sơ Đình không nói một lời, yên lặng nhìn xem, hắn ở chỗ này mệt nhọc mấy năm, ngày ngày nhìn chằm chằm vách đá, chưa từng có một tia không kiên nhẫn.</p>
<p>“Sơ Đình đạo hữu, còn không chịu mở miệng sao.”</p>
<p>Trương Thiên Nguyên đứng bên cạnh, mặc một bộ kim y, chắp tay, nói khẽ:</p>
<p>“Diệu pháp này là truyền thừa trước khi thiên biến cận cổ, đọc vào cũng sẽ hồn nhiên quên mất, đừng uổng phí công phu!”</p>
<p>Nhìn Tiêu Sơ Đình không nói tiếng nào, tiếp tục nhìn chằm chằm vách đá, giữa trán Trương Thiên Nguyên rốt cục hiện lên một tia không kiên nhẫn, trầm giọng nói:</p>
<p>“Hỗn Nhất Tiên Bích, cho dù là mấy vị Chân Quân cũng không thể dò xét, chỉ có ngươi biết ta biết, còn có gì phải băn khoăn.”</p>
<p>“Tử Phủ xuất thủ với Nộ Ma Ha là vị nào!”</p>
<p>Tiêu Sơ Đình dừng một chút, rốt cục nhìn về phía hắn, ấm giọng nói:</p>
<p>“Thiên Nguyên đạo hữu, Sơ Đình và vị tiền bối kia chỉ gặp mặt một lần, chỉ biết thần thông của tiền bối kia, còn lại hoàn toàn không biết.”</p>
<p>“A!”</p>
<p>Trương Thiên Nguyên cười lạnh một tiếng, trầm giọng nói:</p>
<p>“Chẳng lẽ một đạo mệnh thần thông của người nọ lấy một địch tám, chỉ vì bảo vệ Lý Thông Nhai kia một mạng hay sao? Lý gia chẳng qua chỉ là một tiểu tộc Trúc Cơ, lấy đâu ra mặt mũi lớn như vậy!”</p>
<p>“Nếu hắn là người đứng sau lưng ngươi, lại tinh thông mệnh thần thông, chắc chắn có mưu đồ gì!”</p>
<p>Hắn nhìn chằm chằm Tiêu Sơ Đình thật sâu, nói khẽ:</p>
<p>“Đạo hữu nếu không chịu mở miệng, ta và ngươi tiếp tục hao tổn, nhìn xem vị đạo hữu kia có chịu giúp ngươi thoát thân không. Tiêu gia đại gia đại nghiệp, nếu không có đạo hữu chống đỡ, chỉ sợ cũng không chống đỡ được bao lâu.”</p>
<p>“Đạo hữu quá lời.”</p>
</body>
</html>