<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 582: Khởi Hành (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 582: Khởi Hành (1)</h1>
<br/>
<p>Tiêu Sơ Đình lại hoàn toàn không để lời của hắn ở trong lòng, liếc mắt liền nhìn ra Trương Thiên Nguyên là phô trương thanh thế, ngồi vững vàng, thậm chí có nụ cười:</p>
<p>“Ta và ngươi ngồi yên, Thanh Trì lại không ngồi yên được, nếu Sơ Đình nghĩ không sai, hiện tại Trần Đào Kinh đã chết, Ma tai đã hướng về phía Thất Môn cai trị.”</p>
<p>Nói đến Trần Đào Kinh bỏ mình, trong ánh mắt Tiêu Sơ Đình cũng hiện lên một tia tiếc nuối, tiếp tục nói:</p>
<p>“Nếu tại hạ không ở đất liền, chỉ dựa vào hai người Trì Bộ Tử và Nguyên Tố, Như Trọng Trọc và Động Tuyền Thanh sẽ không câu được nhiều Trúc Cơ. Nếu làm hỏng chuyện của Chân Quân, Thiên Nguyên đạo hữu cũng không gánh nổi.”</p>
<p>Lời này của Tiêu Sơ Đình khiến sắc mặt Trương Thiên Nguyên khó coi, kim bào trên người hơi động một chút, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Ngươi rất biết tính toán… Khó trách trốn năm năm mới đi ra, đang chờ thời cơ này… Được! Được…”</p>
<p>Trương Thiên Nguyên cắn răng:</p>
<p>“Trước tiên thiết kế Trương gia ta, lại lợi dụng Thanh Trì tông, được! Ngươi lại đi đường nhỏ nguy hiểm của ngươi, ngược lại muốn xem xem ngươi có thể chống đỡ được bao lâu!”</p>
<p>Hắn hất ống tay áo, bóng người biến mất ở phương xa. Nơi này có cấm đoạn đại trận dày đặc, là cấm chế Cổ Tiên tông lưu lại, không thể trốn vào Thái Hư. Cho dù là tu sĩ Tử Phủ cũng chỉ có thể thành thật phi hành.</p>
<p>Đợi Trương Thiên Nguyên rời đi, Tiêu Sơ Đình cũng đứng dậy, chắp tay mà đứng.</p>
<p>Vì thay vị Tử Phủ chân nhân kia bảo trụ quân cờ ngầm là Lý gia, Tiêu Sơ Đình hắn đã hao hết tâm tư, lợi dụng manh mối để chỉ hướng người đứng sau lưng Lý gia về phía mình, hôm nay xem như đã đắc tội nặng với Trương Thiên Nguyên.</p>
<p>“Hy vọng tiền bối… Tự có sắp xếp mưu đồ.”</p>
</body>
</html>