<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 583: Khởi Hành (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 583: Khởi Hành (2)</h1>
<br/>
<p>“Trần Mục Phong.”</p>
<p>Lý Uyên Giao yên lặng cầm lá thư trong tay, đọc xong lời bên trên, nhìn thanh niên nửa quỳ trước mặt:</p>
<p>“Không đến ba mươi tuổi thai tức đỉnh phong, quả nhiên là thiên tài!”</p>
<p>Trần Mục Phong thì cúi đầu, cất cao giọng nói:</p>
<p>“Tộc huynh mới là đạo thể tiên thai, Mục Phong chỉ là ánh sáng đom đóm, không thể so sánh với ánh sáng mặt trăng của tộc huynh.”</p>
<p>Lời này của Trần Mục Phong thật lòng. Lý Uyên Giao cũng chỉ lớn hơn hắn sáu bảy tuổi, đã Luyện Khí kỳ tầng bảy, đương nhiên khiến hắn không thể sinh lòng so sánh.</p>
<p>Lý Uyên Giao nghe câu tộc huynh này của hắn hơi sững sờ, lúc này mới nhớ tới Trần Mục Phong là con rể của tộc thúc Lý Thu Dương, là hôn phu của tộc muội mình. Bản thân mình cũng tính là nội huynh (anh vợ) hắn, miễn cưỡng cũng có thể coi là thân thích.</p>
<p>“Ngươi có muốn tu luyện công pháp nào không?”</p>
<p>Trần Mục Phong lại bái, đáp:</p>
<p>“Toàn bộ dựa vào nội tộc an bài!”</p>
<p>“Được.”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu, đáp:</p>
<p>“Vậy cứ Giang Hà Nhất Khí Quyết đi!”</p>
<p>“Đa tạ tộc huynh! Đa tạ gia tộc! Mục Phong nhất định sẽ vì tộc mà quên mình phục vụ…”</p>
<p>Trần Mục Phong vểnh tai, đang chờ những lời này, bỗng thấy vui mừng, kích động cúi đầu. Sau khi nói liên tiếp mấy lời thề, Lý Uyên Giao chỉ khoát tay áo, nói khẽ:</p>
<p>“Công pháp đan dược và linh khí thì đi Uyên Bình để lấy, không cần báo lại!”</p>
<p>Đối với tu sĩ khác họ, Lý gia đề bạt tuyệt đối là đủ đắc lực. Bản thân Lý Uyên Giao cũng chỉ tu luyện Giang Hà Nhất Khí Quyết mà thôi, đây là công pháp mạnh nhất phẩm thực lực cao hơn một bậc. Trần Mục Phong vội vàng nói lời cảm ơn, vội vàng đi xuống.</p>
<p>Lý Uyên Giao nhìn thanh niên này đi xuống, mới nhìn về phía Lý Huyền Tuyên bên cạnh, nói khẽ:</p>
<p>“Người này so với Đông Hà thúc thế nào?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên cầm một tấm phù lục của Thanh Trì, tinh tế trải nghiệm, mở miệng nói:</p>
<p>“Không ổn trọng bằng Đông Hà, thiếu đi khúc chiết, khó tránh khỏi ngông cuồng, không giống con cháu nhà ta.”</p>
<p>Mấy người dòng chính Lý gia biết mình thân mang trọng bảo, lại hiểu thượng tông thủ đoạn khốc liệt, luôn lấy việc gia tộc nguy cơ một triều sơ sẩy, cả tộc diệt vong để giáo dục hậu bối, cho nên Hi Minh Hi Tuấn đều là hạng người tâm tư nội liễm, hoàn toàn khác với Trần Mục Phong thiếu niên đắc ý.</p>
<p>Ngay cả tộc pháp nghiêm khắc, không khí trong tộc luôn trầm uất, Lý Uyên Giao cũng sợ hăng quá hoá dở, cười một tiếng, nói khẽ:</p>
<p>“Đủ dùng là được, trong tộc kiểu gì cũng phải có một hai người bốc đồng.”</p>
<p>Hai người đang trò chuyện, Tiêu Quy Loan đã cưỡi gió trở về, vẻ mặt nghi hoặc, cưỡi gió hạ xuống, cúi đầu với Lý Huyền Tuyên, cung kính nói:</p>
<p>“Phụ thân.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên khoát tay ra hiệu, nhìn chằm chằm nàng, vội vàng nói:</p>
<p>“Tiêu Quy Đồ, ngươi nói thế nào?”</p>
<p>Tiêu Quy Loan do dự một chút, thuật lại lời nói của huynh trưởng một lần. Lý Uyên Giao và Lý Huyền Tuyên đều nghe ngây người, khó có thể tin nhìn nàng, hai mặt nhìn nhau.</p>
<p>“Tử Phủ nhà ta?!”</p>
<p>Lý Uyên Giao sững sờ vài hơi thở, nhíu mày ngẩng đầu lên, trầm giọng nói:</p>
<p>“Tử Phủ của ta từ đâu tới, nếu Lý gia ta có Tử Phủ, đâu còn quang cảnh như hiện tại!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên thu lại phù lục trong tay, mơ mơ hồ hồ không rõ, chính Tiêu Quy Loan cũng không hiểu, thấy vẻ mặt Lý Uyên Giao không giống giả bộ, chần chờ nói:</p>
<p>“Có lẽ là chuyện tốt! Chỉ là trong lòng ta luôn hoảng loạn không thôi, chẳng biết tại sao.”</p>
<p>Lý Uyên Giao chỉ yên lặng khoanh tay, thấp giọng nói:</p>
<p>“Khó trách Tiêu Quy Đồ khách khí như vậy.”</p>
<p>“Hiện nay ngươi định làm thế nào?”</p>
<p>Tiêu Quy Loan hỏi một câu, Lý Uyên Giao bình tĩnh lạ thường, trong nháy mắt tiên giám trong đầu hiện lên, mở miệng nói:</p>
<p>“Chỉ coi như không có chuyện gì phát sinh, nên làm thế nào thì làm thế ấy.”</p>
<p>Trong lòng của hắn âm thầm có suy đoán: Tiên giám trong nhà có địa vị cực cao, nhưng lại am hiểu ẩn nấp, có lẽ là Tiêu Sơ Đình không tính ra được nên là hiểu lầm.</p>
<p>Mà hắn cũng không có khả năng để người đi Tiêu gia giải thích điều gì, Tiêu Quy Đồ có tin hay không thì không nói, đến lúc đó chuyện truyền đến tai người khác, sợ rằng sẽ hỏng việc.</p>
<p>“Nếu Tiêu Sơ Đình có thể kịp thời bình an trở về… Tất cả liền không có vấn đề, nếu không thể trở về…”</p>
<p>Lý Uyên Giao nói như vậy, trong lòng luôn cảm thấy Tiêu Sơ Đình tuyệt đối không dễ dàng liều lĩnh để bị vây khốn, hơn nữa Ông Khê Thượng quỷ dị vô cùng, chỉ có hắn bố trí mai phục cho người khác mà thôi.</p>
<p>Vì vậy hắn lắc đầu, tiếp tục nói:</p>
<p>“Tiêu Sơ Đình tuyệt đối sẽ không lấy thân mạo hiểm, chỉ sợ đều là trao đổi đã tính toán kỹ, chớ quan tâm Tiêu gia, chuẩn bị ứng đối ma tu trước đi.”</p>
<p>Thấy Lý Uyên Giao nhẹ nhàng giải quyết việc này, Tiêu Quy Loan đành phải gật đầu, trong đầu đột nhiên tỉnh táo, chính mình cũng đột nhiên cảm thấy có chút khó hiểu, hô nhỏ một tiếng:</p>
<p>“Nguy rồi!”</p>
<p>Hai người nhìn qua, thấy sắc mặt Tiêu Quy Loan trắng bệch, lẩm bẩm:</p>
<p>“Khó trách trong lòng ta hoảng loạn như vậy! Huynh trưởng… Là trúng thần thông… Là Bộ Tử! Chẳng trách ta hiểu! Ta hiểu! Bộ Tử cố ý gặp mặt, chẳng trách Tử Phủ đích thân tới, khiến huynh trưởng không thể không gặp.”</p>
<p>“Huynh trưởng chỉ có tu vi Luyện Khí, Bộ Tử đã là Tử Phủ trung kỳ, hắn đã dùng thần thông mê hoặc, dao động tâm thần của huynh trưởng. Muốn hắn đi cầu viện, có lẽ là muốn xem thử hậu thủ của Tiêu gia!”</p>
</body>
</html>