<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 584: Qua Hồ Tiên (Tặng Yên Luật Chất Vũ – Chương 12)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 584: Qua Hồ Tiên (Tặng Yên Luật Chất Vũ – Chương 12)</h1>
<br/>
<p>Chỉ mới tiếp xúc một chút, Tiêu Quy Loan đã bị ảnh hưởng, thất thần bối rối. Điều này cho thấy bản thân Tiêu Quy Đồ trúng thuật sâu bao nhiêu, nếu đổi lại là người tâm trí không kiên định, chỉ sợ đã sớm sụp đổ mà khóc lớn, quỳ xuống đất cầu xin tha thứ, liên tiếp phun ra bí mật.</p>
<p>“Cái gì?!”</p>
<p>Lý Uyên Giao chỉ hơi sững sờ, lập tức phản ứng lại, kinh hãi thất sắc, cả kinh nói:</p>
<p>“Trận pháp của Tiêu gia là cấp bậc gì? Tiêu gia có thủ đoạn ngăn cách trong ngoài không? Nếu lời đối thoại của huynh muội các ngươi đều bị Bộ Tử nghe lén, chẳng phải bước tiếp theo hắn sẽ tới nhà ta sao!”</p>
<p>Bộ Tử không phải Tử Phủ bình thường, nếu biết được Lý gia có Tử Phủ, chuyện đến Lý gia tự mình bái phỏng tuyệt đối sẽ được làm ra. Trong nhà mình không có Tử Phủ không nói, trên núi còn cất giấu một loại bí bảo, nếu bị Tử Phủ nhìn thấy, tất sẽ là kết cục cả tộc diệt vong.</p>
<p>“Nếu để Bộ Tử thấy bảo vật phun ra nuốt vào Thái Âm Nguyệt Hoa này, hắn nào còn quan tâm Thanh Trì tông gì đó, quan tâm cái Đại Lê sơn gì, chỉ sợ lập tức tàn sát nhà ta, đoạt bảo vật này bỏ trốn mất dạng!”</p>
<p>“Không có khả năng!”</p>
<p>Tiêu Quy Loan thoát khỏi ảnh hưởng của thần thông của Bộ Tử, tỉnh táo hơn nhiều, quả quyết nói:</p>
<p>“Đại điện của Tiêu gia ta đã được lão tổ tự mình tế luyện! Có cách biệt với Thái Hư, cho dù là Bộ Tử cũng phải tự hạ thấp địa vị, tự mình hạ xuống đỉnh núi không thể đứng từ thái hư nhòm ngó, nếu tiến vào trong điện tuyệt đối không thể nghe được.”</p>
<p>“Nếu ngăn cách Thái Hư, cho dù hồn đăng chết ở bên trong tông cũng sẽ không dập tắt ngay, huống chi lưu lại thủ đoạn gì đó để nghe trộm, đây là việc không thể nào!”</p>
<p>Lý Uyên Giao liếc nhìn nàng, nhưng lông tơ toàn thân vẫn dựng đứng, lẩm bẩm:</p>
<p>“Hy vọng…”</p>
<p>…</p>
<p>Nước hồ trên Vọng Nguyệt Hồ dập dờn, tu sĩ áo xanh ngự phong hạ xuống, đặt chân trên một hòn đảo nhỏ trong hồ.</p>
<p>“Vọng Nguyệt Trạch.”</p>
<p>Hắn trầm mặc nhìn chăm chú vào hồ nước xanh xanh này, tính toán thời gian, đã hơn một trăm năm chưa từng tới nơi này.</p>
<p>Trong ghi chép của Thanh Trì tông, linh cơ nơi đây từng là đệ nhất Việt quốc, là bảo địa của tiên phủ, sương trắng lượn lờ, đầm nước vạn dặm, năm trăm năm trước xuống dốc không phanh, sau đó vây giết Lý Giang Quần, lại đả thương nặng linh cơ nơi đây, hầu như đến tình trạng tuyệt linh.</p>
<p>Bộ Tử chân nhân đưa mắt nhìn ra xa, đại phụ và thúc bá của hắn đều chết trong trận đại chiến kia, hiện tại hắn đã là người mấy trăm tuổi, thấy hồ nước này, vẫn cảm thấy trong màu xanh lộ ra màu đỏ.</p>
<p>“Giang Quần tức tử, trăng sáng xuất phát từ phương đông, màu sắc như sương, tuyết rơi rì rào trong quận, trên hồ ngàn vạn ánh sáng, xanh đỏ đan xen…”</p>
<p>Bởi vì trận chiến này mà nhiều Tử Phủ nằm xuống, có một số Tử Phủ sau khi về tông môn cũng không thể mài giũa được kiếm ý của hắn, chỉ có thể chậm rãi chờ chết. Nhưng chỉ riêng dị tượng trên hồ còn đồ sộ hơn trăm năm trước kia cộng lại đã đủ hùng vĩ.</p>
<p>Đương nhiên khi Lý Giang Quần chết thì cơ thể không kịp biến ảo thành linh vật, tam tông phân chia thân thể hắn, mang đi như nhặt được bảo địa, kế tiếp chính là thanh toán Lăng Dục môn, tru diệt mấy Tiên tộc kia.</p>
<p>Hắn bừng tỉnh từ trong hồi ức, lắc đầu, thu hồi ánh mắt, kéo dài linh thức, tìm kiếm khắp nơi dưới đáy hồ.</p>
<p>“Chỉ tìm ba lần, không được lập tức rời đi.”</p>
<p>Nước hồ dưới đáy Vọng Nguyệt hồ phun trào, địa thế hiểm ác, yêu vật đông đảo, trong đó không thiếu yêu vật Trúc Cơ, ngày thường hoành hành ngang ngược, hiện tại thấy Tử Phủ chân nhân ai cũng vội vàng rụt đầu lại, quỳ gối trong bùn run lẩy bẩy.</p>
<p>Bộ Tử lười quan tâm tới chúng nó, tỉ mỉ tìm ba lần, không thu hoạch được gì, không kìm nổi dụ hoặc, lại thêm hai lần nữa, cuối cùng chỉ có thể lắc đầu, thở dài một tiếng:</p>
<p>“Cuối cùng cũng vô duyên! Sao lại dễ dàng tìm được như vậy chứ?”</p>
<p>Thật ra các tông đã sớm từ bỏ ý định tìm Thái Âm Nguyệt Hoa trên Vọng Nguyệt Hồ, so ra còn không bằng đi di tích Đông Hải tìm kiếm. Chỉ là Bộ Tử nghe Lý Hi Trị kể lại, không kìm nổi muốn tới một chuyến.</p>
<p>“Tử Phủ trợ lực Tiêu gia kia cũng không bức ra… Có lẽ là nhân tình của Tiêu Hàm Ưu, vẫn nên thả Tiêu Sơ Đình về trước, không đến mức hỏng việc.”</p>
<p>Bộ Tử liếc nhìn Đại Lê sơn, hất tay áo lên, trốn vào Thái Hư.</p>
<p>Nhìn Bộ Tử từ trong thái hư đi xa, Lục Giang Tiên lúc này mới thở phào nhẹ nhõm:</p>
<p>“May mắn còn may… Không phải vì ta mà tới.”</p>
<p>Bộ Tử chân nhân mới đi qua Đinh gia, bước vào Vọng Nguyệt Hồ, Lục Giang Tiên lập tức bị kinh động, nhìn khí thế hùng hổ của người này, trong lúc nhất thời thật sự cho rằng mình đã bại lộ.</p>
<p>Đang âm thầm tính toán có thể chạy thoát khỏi tay Bộ Tử cấp bậc Tử Phủ trung kỳ đã ngưng luyện ba đạo thần thông hay không, mới phát hiện Bộ Tử chỉ tiện đường tới đây tìm Thái Âm Nguyệt Hoa.</p>
<p>“Chỉ là sau này không thể để người Lý gia bại lộ Thái Âm Nguyệt Hoa nữa… Nếu lại xuất hiện một đạo, không phải mỗi ngày đều có Tử Phủ tới trên hồ này… Chỉ sợ tam tông đều sẽ đánh nhau vì quyền sở hữu Vọng Nguyệt Hồ.”</p>
<p>Hắn đang yên lặng suy nghĩ, lại thấy trong Thái Hư có một trận dao động, Bộ Tử mặc một bộ áo xanh lại đạp không mà đến, khiến Lục Giang Tiên sợ đến sững sờ.</p>
<p>“Người này! Lại muốn làm trò gì?”</p>
<p>Vẻ mặt Bộ Tử mang theo ý cười, lẳng lặng rơi xuống trên hồ, nhìn về phía đại trận kim quang lóng lánh trên núi Lê Kính.</p>
<p>“Không phải còn Lý gia sao? Lý Hi Trị kia chỉ là thiếu niên, có lẽ cũng không biết hết mọi việc trong tộc, trong động phủ kia có thứ quý giá như Thái Âm Nguyệt Hoa… Có lẽ còn có bảo vật khác!”</p>
</body>
</html>