<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 585: Ly và Long (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 585: Ly và Long (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao nghe Tiêu Quy Loan giải thích, trong lòng phát lạnh, trong đầu hiện lên vô số suy nghĩ:</p>
<p>“Bây giờ Bộ Tử đang ở đâu? Rốt cuộc ngươi có nghe thấy tin tức gì về nhà mình không? Tiêu Quy Đồ mới trúng thuật, Loan nhi lập tức đi bái kiến, chẳng lẽ Bộ Tử không hiểu lầm sao?”</p>
<p>“Có phải nên dùng “Thanh Xích Kiếm” để đổi Tiên Giám!”</p>
<p>Lý Uyên Giao tin tưởng nếu đặt Thanh Đồng Tiên Giám này vào trong rừng núi cỏ cây, hoặc là tới rãnh sông nào đó lặng lẽ đặt xuống, cho dù Tử Phủ chân nhân đến cũng không tìm được, lại đặt Thanh Xích Kiếm lên trên, không ai nhìn ra được gì.</p>
<p>Trong lòng hắn cân nhắc, hai chân cứng ngắc, trong đầu hiện lên một khả năng khác:</p>
<p>“Tốc độ Tử Phủ tuyệt không phải Luyện Khí có thể so sánh, nếu là Bộ Tử đã sớm đến Vọng Nguyệt Hồ, giờ phút này hắn đang ở trong Thái Hư nhìn chằm chằm!”</p>
<p>Nếu Bộ Tử đã đến Vọng Nguyệt Hồ, thông qua Thái Hư xuyên qua 【Nhật Nghi Huyền Quang Đại Trận 】, giờ phút này hành động của mình sẽ bị người ta theo dõi, nếu lại lấy cái gương xuống chính là muốn chết.</p>
<p>“Nhưng cũng không thể ngồi chờ chết! Tu sĩ Tử Phủ tuyệt đối sẽ không nhàm chán đến mức lãng phí thời gian ở Thái Hư nhìn! Thần thông quét qua là có thể hỏi ra, Bộ Tử hẳn không ở trên hồ!”</p>
<p>Lý Uyên Giao hiểu rõ Tử Phủ phá không mà đến chỉ trong nháy mắt, theo lý thuyết không biết nhanh hơn bao nhiêu lần so với Tiêu Quy Loan trở về, trong lòng suy nghĩ trăm chuyển ngàn hồi, nhưng động tác vẫn không ngừng, trầm giọng nói:</p>
<p>” Loan nhi, ngươi về Ô Đồ sơn đi!”</p>
<p>Nói xong hắn đã đi về phía hậu viện, Tiêu Quy Loan hiểu được chuyện khẩn cấp, đi xuống như gió. Sắc mặt Lý Huyền Tuyên cũng đại biến, muốn nói lại thôi.</p>
<p>Lúc này Lý Uyên Giao mới bước ra ngoài, chỉ cảm thấy trong đầu đột nhiên hiện lên cảnh báo. Huyền Châu phù chủng trong Khí Hải Huyệt khẽ động, toàn thân phát lạnh, có ảo giác như đang bị thứ gì đó âm u nhìn chằm chằm.</p>
<p>“Nguy rồi!”</p>
<p>Hắn đột nhiên ngừng chân, lại phát hiện không trung trước mặt đột nhiên tối đen, chậm rãi hiện ra một tu sĩ áo xanh, đứng chắp tay.</p>
<p>Tu sĩ áo xanh này mặt mang ý cười, nhìn qua chỉ hai mươi bảy hai mươi tám, tay áo bồng bềnh, tóc dài rối tung, lẳng lặng nhìn hắn.</p>
<p>“Bộ Tử chân nhân…”</p>
<p>Lý Uyên Giao phát khổ, Trì Bộ Tử có chút thú vị ngẩng đầu, áo xanh rủ xuống, trong tay phải trắng noãn cầm một bình bạch ngọc nhỏ tinh xảo.</p>
<p>“Đây là vật gì?”</p>
<p>Bộ Tử hỏi với vẻ bình thản, nhưng khiến Lý Uyên Giao túa mồ hôi lạnh.</p>
<p>Bình ngọc trong tay Bộ Tử chân nhân chính là Cương Đan (Lục Đan) trong bảo khố của Lý gia!</p>
<p>Đan dược do Tiên Giám ngưng kết!</p>
<p>“Bộ Tử đã từng đi qua bảo khố nhà ta…”</p>
<p>Lý Uyên Giao vội vàng khom người, làm ra vẻ sợ hãi, run giọng nói:</p>
<p>” Lý gia dưới Thanh Trì quản lý, vãn bối Lý Uyên Giao bái kiến Bộ Tử chân nhân!”</p>
<p>Giọng nói này của hắn không lớn không nhỏ, để Lý Huyền Tuyên đang trông coi bên ngoài nghe được rõ ràng. Trong lúc nhất thời, Lý Huyền Tuyên đứng dậy muốn đi lấy pháp giám.</p>
<p>Lúc này mới bước ra một bước, Lý Huyền Tuyên lập tức phản ứng lại. Linh thức của Tử Phủ tu sĩ bao phủ cả tòa Lê Kính sơn là dư xài, hiện tại lại đi hậu viện, chỉ sợ là giống như làm trước mặt Bộ Tử.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên giống như kiến bò trên chảo nóng, Lý Uyên Giao kéo dài thời gian, gần như lập tức đưa ra phán đoán:</p>
<p>“Trì Bộ Tử phá vỡ Thái Hư, đầu tiên rơi vào trong bảo khố của ta… Bị viên cương đan hấp dẫn tâm thần, hỏi thẳng…”</p>
<p>Tuy Tử Phủ chân nhân có thể dễ dàng lợi dụng Thái Hư xuyên qua đại bộ phận trận pháp, tiến vào trong trận, nhưng linh thức cũng không thể xuyên qua trận pháp, mà phải đích thân đi vào mới hiểu được sự vật trong đó.</p>
<p>Mà Lý gia có năm ngọn núi, hơn hai mươi tòa trận pháp lớn nhỏ, cộng thêm tiểu trận thủ hộ linh điền, chỉ sợ phải có trên trăm tòa, Trì Bộ Tử đương nhiên không có khả năng nhìn từng cái.</p>
<p>Cho dù là Lê Kính sơn, cũng có năm chỗ trận pháp đơn độc, ba đạo linh điền, một từ đường, một tộc khố.</p>
<p>“Hắn chỉ đi bảo khố trên đỉnh núi, còn chưa tới từ đường!”</p>
<p>Trong đầu hắn hiện ra rất nhiều ý niệm, nhưng Trì Bộ Tử lại nhìn hắn, nói khẽ:</p>
<p>“Không ngờ ngươi nhận ra ta?”</p>
<p>Lý Uyên Giao lại bái, cung kính nói:</p>
<p>“Tiểu nhân đã từng thấy bức họa của bốn vị chân nhân thượng tông. Nguyên Ô chân nhân và Nguyên Tu chân nhân đều đắc đạo chân tu tóc bạc, chỉ có chân nhân ngài và Nguyên Tố chân nhân đều là thanh niên áo xanh, Nguyên Tố chân nhân lại quanh năm trấn thủ Nam Cương, chỉ có ngài…”</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Trì Bộ Tử cười khanh khách nhìn hắn, trong bốn tử phủ còn lại của Thanh Trì, tu sĩ cùng thế hệ Đường Nguyên Ô, Tư Bá Hưu, Ninh Xa Tiêu, là phụ tá đắc lực của Trì úy, cho nên lấy Nguyên làm đạo hiệu.</p>
<p>Hắn chậm một thế hệ, lúc thành Tử Phủ Thanh Trì tông đã không chú trọng đạo hiệu, đành phải xưng Bộ Tử, thấy Lý Uyên Giao có thể một lần gọi ra nhiều Tử Phủ Thanh Trì như vậy, nụ cười càng sâu, lặp lại:</p>
<p>“Đây là vật gì?”</p>
<p>Lời này đương nhiên là chỉ Cương Đan kia, Lý Uyên Giao há miệng, cung kính nói:</p>
<p>“Vật ấy là gia tộc đoạt được trong động phủ, cùng đạo Thái Âm Nguyệt Hoa năm đó, trong tộc không biết đan dược này là gì, cũng không biết tốt xấu, lại sợ hoài bích kỳ tội, không để người khác biết được…”</p>
</body>
</html>