<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 586: Ly và Long (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 586: Ly và Long (2)</h1>
<br/>
<p>Trì Bộ Tử phất tay ngắt lời hắn, cười khanh khách nói:</p>
<p>“Thuốc này có công hiệu phá cảnh tốt nhất, có chút hiếm có, thoạt nhìn là luyện chế từ cổ pháp, cơ duyên của nhà ngươi thật sâu nha!”</p>
<p>Lý Uyên Giao đang muốn trả lời, đột nhiên trong lòng hoảng loạn. Thế giới trước mắt đột nhiên tối đen, sương mù âm u, dường như phủ thêm một lớp áo mỏng hắc ám, trở nên tối tăm mờ mịt.</p>
<p>“Thần thông!”</p>
<p>Dạ dày co rút đau đớn, trên mặt cũng ướt át, ý thức trong đầu Lý Uyên Giao đứt thành mấy mảnh, mơ mơ màng màng hiện ra đoạn lớn câu chữ.</p>
<p>Hắn dùng ý thức còn sót lại ngậm miệng, đôi môi run rẩy, phù chủng trong huyệt Khí Hải hơi động một chút, toát ra một tia khí lưu thanh lương, giữ ý thức của Lý Uyên Giao lại, nhưng không hoàn toàn đánh thức hắn, để tránh lộ ra vẻ khác thường.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên bên ngoài cũng bị thần thông ảnh hưởng, cũng may Trì Bộ Tử chuyên chú vào một mình Lý Uyên Giao. Hắn chỉ hơi choáng váng đầu óc, lập tức hiểu là thần thông.</p>
<p>Mắt thấy thần trí càng ngày càng mơ hồ, Lý Huyền Tuyên tự cảm thấy ý chí mình bạc nhược, trực tiếp dùng một chưởng đánh vào phủ Thăng Dương phủ của mình, ngã xuống bịch một tiếng.</p>
<p>Trì Bộ Tử không thèm để ý đến biểu hiện của Lý Uyên Giao. Hắn chỉ đợi Lý Uyên Giao quỳ rạp xuống đất, ý thức mơ hồ, nhẹ nhàng khéo léo đặt tay lên Thăng Dương phủ của hắn, đặt giữa hai hàng lông mày bướng bỉnh của hắn, một tay khác bấm niệm pháp quyết:</p>
<p>“Phương Âm Cửu Khâu Vấn Tâm Pháp!”</p>
<p>Pháp môn này là thuật sưu hồn, cao hơn công pháp gà mờ của đám ma tu kia rất nhiều, trước kia nó là cấm pháp cản đường, ở thời đại hiện nay đã biến thành tiên pháp trăm lợi không một hại.</p>
<p>Lý Uyên Giao biểu hiện thiên y vô phùng, Trì Bộ Tử cũng lười đi đoán đan dược này rốt cuộc đến từ đâu. Lý Uyên Giao nói thật cũng tốt, ngụy trang lừa dối hắn cũng được, hắn lười nghe Lý Uyên Giao nói tỉ mỉ, sưu hồn đoạt phách hỏi một chút, tất cả đều sáng tỏ.</p>
<p>Vẻ mặt Trì Bộ Tử chuyên chú, hơi nhắm mắt. Hắn đã dùng thuật pháp này rất nhiều lần, mọi việc đều thuận lợi, linh thức quen thuộc tiến vào thức hải của Lý Uyên Giao, dẫn dắt tất cả ký ức hiện lên.</p>
<p>“Nó có lai lịch như vậy!”</p>
<p>Hắn điều động pháp thuật, trong tay hiện lên từng đạo ánh sáng, thuận theo Thăng Dương phủ của Lý Uyên Giao đi vào, hóa thành từng phù văn màu xám nhạt, nhảy nhót trong thức hải của hắn.</p>
<p>Trước mắt Trì Bộ Tử tối tăm mấy hơi thở, bỗng dưng hiện ra một gian mật thất, đèn đuốc lờ mờ, mọi nơi lạnh lẽo băng lãnh, một hai đạo bạch quang pháp thuật đang không ngừng chớp lên.</p>
<p>“Đây là… động phủ kia?”</p>
<p>Ánh mắt Trì Bộ Tử lưu chuyển, trên mặt đất tràn đầy hoa văn vậy mà hiện ra từng cây quế, bên trên treo từng đóa hoa quế màu trắng hư ảo, hương thơm xông vào mũi, lại lạnh thấu xương.</p>
<p>“Đây là vật gì… Ngược lại có chút giống với Tử Phủ linh căn ‘Nguyệt Minh Lưu Ly Thu’ ở trong tông.”</p>
<p>Dù sao cũng là nơi có được Thái Âm Nguyệt Hoa, có chút dị tượng cũng là bình thường. Trì Bộ Tử dời ánh mắt, phía trước là một đài cao bằng đá xanh, sương trắng tràn ngập trên đài, có chút thần dị.</p>
<p>“Đây là…”</p>
<p>Trong lòng Trì Bộ Tử hơi động, lại nghe bên tai vang lên tiếng loảng xoảng, từng đóa hoa quế màu vàng trắng rủ xuống, nhụy hoa như vàng, hương thơm dễ chịu, trong ánh trăng như sương mù mờ ảo có vẻ đặc biệt chói mắt.</p>
<p>“Sàn sạt…”</p>
<p>Tiếng di động sột sột soạt vang lên, mấy con thỏ nhảy ra từ trong góc tối, linh động đáng yêu, hoa quế giẫm trên đất thưa thớt một mảnh, “Lý Uyên Giao” rốt cục đứng dậy, để Bộ Tử thấy rõ vật trên đài.</p>
<p>Trên bệ đá lơ lửng một viên cầu nhỏ màu xám xanh, từng đường vân văn phong cách cổ xưa huyền diệu, phía trên đột nhiên hiện ra một đôi con ngươi.</p>
<p>Ôn hòa, đạm mạc, uy nghiêm.</p>
<p>Đỉnh Lê Kính sơn, tay Trì Bộ Tử giấu trong ống tay áo, tay đang bấm pháp quyết bắt đầu run rẩy kịch liệt, hai mắt nhắm chặt rủ xuống một hàng huyết lệ, thuận theo gò má uốn lượn xuống phía dưới, trông có vẻ cực kỳ đáng sợ.</p>
<p>“Tít tách.”</p>
<p>Hai giọt huyết lệ kia rơi trên mặt đá xanh, ầm ầm vỡ ra hai khối đá, giống như hai hạt châu quay tròn trên mặt đất, phát ra từng tiếng vang thanh thúy.</p>
<p>————</p>
<p>Bộ Tử tới quá mức đột ngột, là hậu quả xấu khi năm đó liều lĩnh tu luyện đạo cơ cho Lý Xích Kính.</p>
<p>Tuy năm đó Tư Nguyên Bạch sợ gây họa cho Lý gia, tự xưng là mình ra ngoài đoạt được, lừa được đám Tử Phủ, nhưng không ai ngờ được sẽ đột ngột bộc phát trong nhiều năm sau, cuối cùng vẫn có hạng người tham lam ôm lòng cầu may, đích thân tới Lý gia.</p>
<p>“Chung quy vẫn phải đối mặt…”</p>
<p>Tuy Pháp Giám chưa từng khôi phục thực lực, nhưng địa vị cực cao, một khi suy tính tới Pháp Giám, tương đương với suy tính nhân vật đạo thai trở lên, Lục Giang Tiên năm đó từng mượn dùng, đã sớm thể hội.</p>
<p>Minh Tuệ pháp sư cũng tốt, Liên Ma Ha cũng thế, chỉ thuận theo căn nguyên của Lý Thanh Hồng để đi tới, được Lục Giang Tiên dẫn lên pháp giám, lập tức chịu thiệt lớn.</p>
<p>Mà phù chủng của pháp giám càng thêm bá đạo, người Lý gia nhận được huyền châu phù chủng, hồn phách, mệnh số, tu vi đều ở trên phù chủng, chỉ cần Lục Giang Tiên không muốn, không có một ai có thể động được.</p>
<p>Mà hiện tại Bộ Tử sưu hồn Lý Uyên Giao, vốn nên không thu hoạch được gì mới đúng. Lục Giang Tiên thấy hắn ta dây dưa không bỏ, thầm sợ hãi, dù sao nếu sưu hồn Lý Uyên Giao không thành, lại càng lộ vẻ khả nghi.</p>
</body>
</html>