<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 587: Dung Mạo Hoàng Nguyên Quan (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 587: Dung Mạo Hoàng Nguyên Quan (1)</h1>
<br/>
<p>Rốt cuộc gút mắc không rõ, cuối cùng phải bại lộ nhà mình. Thái Âm Huyền Quang chỉ mới Trúc Cơ cảnh, tuy uy lực trong nháy mắt có thể giết chết Trúc Cơ đỉnh phong đủ để uy hiếp Tử Phủ, nhưng Trì Bộ Tử cũng không phải bia ngắm bất động, độn về phía Thái Hư, làm sao có thể đánh được hắn.</p>
<p>Mắt thấy Bộ Tử phát động sưu hồn, chạm đến pháp giám, Lục Giang Tiên khẽ cắn môi, thầm nói:</p>
<p>“Tứt khoát lấy phù chủng làm ván cầu, lập tức kết nối với pháp thuật của Trì Bộ Tử.”</p>
<p>Tuy Lục Giang Tiên không giỏi sưu hồn thuật, nhưng nhiều năm như vậy, Vu Thuật của hắn đã có chút kinh người, lập tức ánh trăng phun trào, liên kết mệnh số, tiên giám sáng lên, hung hăng đâm vào trong thức hải Trì Bộ Tử.</p>
<p>“Tuy mình chưa khôi phục, nhưng thần thức vượt xa linh thức bình thường, chỉ có dựa vào thuật này phản phệ mới có thể có được một đường sinh cơ!”</p>
<p>…</p>
<p>Ý thức của Lý Uyên Giao ngơ ngơ ngác ngác phiêu đãng hồi lâu, rồi đột nhiên thanh tỉnh. Một luồng thanh lương từ trong khí hải huyệt dâng lên, y đột nhiên mở mắt ra. Trước mắt là bàn tay của Trì Bộ Tử, đang áp sát vào mi tâm của mình.</p>
<p>Khắp nơi tối đen như mực, trong góc tối đen, không khí âm u, chính là lúc sát khí nặng nhất.</p>
<p>Sắc trời đã tối dần, xem ra đã qua gần một canh giờ, ánh mắt trời mờ tối mang theo mây mù màu đỏ sậm chảy xuôi ở chân trời, nhìn qua thì không phải dấu hiệu cát tường gì.</p>
<p>Hắn nhìn quanh thân, khắp nơi đều là ngọc châu màu đỏ sáng lóng lánh, lẳng lặng nằm trên mặt đất, phản xạ ánh sáng lóa mắt, lóe lên ở trong sắc trời mập mờ, có chút đẹp mắt.</p>
<p>“Chân nhân?”</p>
<p>Lý Uyên Giao cẩn thận từng li từng tí kêu lên, không biết Trì Bộ Tử đã dùng thần thông làm gì với mình, chỉ lặng lẽ cúi đầu.</p>
<p>“Ta chưa chết… hẳn là Trì Bộ Tử chưa phát hiện ra điều gì.”</p>
<p>Trì Bộ Tử lại không trả lời.</p>
<p>Trong lòng Lý Uyên Giao dâng lên một tia bất an, thật lâu sau mới chậm rãi thối lui. Trì Bộ Tử vẫn không nói một lời, ống tay áo rũ xuống. Lý Uyên Giao ngẩng đầu lên, sắc mặt chân nhân âm trầm, hai mắt nhắm nghiền.</p>
<p>Hào quang âm u chiếu rọi trên khuôn mặt Trì Bộ Tử, hai hàng huyết lệ rủ xuống, nhìn thấy mà giật mình. Trong lòng Lý Uyên Giao như sấm sét nổ vang, đầu óc trống rỗng.</p>
<p>“Trì Bộ Tử! Hắn đây là…”</p>
<p>“Lạch cạch…”</p>
<p>Trên gương mặt Trì Bộ Tử có huyết dịch lưu động, nơi cằm nhỏ xuống hai giọt huyết châu, rơi xuống đất lập tức hóa thành ngọc châu óng ánh màu đỏ, va chạm liên tiếp với ngọc châu trên mặt đất, phát ra một mảnh va chạm thanh thúy.</p>
<p>Lý Uyên Giao lần này hiểu được ngọc châu đầy đất là từ đâu tới, sau khi trút giận bỗng cảm thấy sởn tóc gáy. Hắn lùi lại một bước, Trì Bộ Tử vẫn đứng im không nhúc nhích trong ánh sáng mờ mịt như tượng điêu khắc.</p>
<p>Lý Uyên Giao vận linh thức, quét qua người Trì Bộ Tử từng li từng tí, chỉ cảm thấy trước mắt trống không, không còn uy áp như vậy nữa.</p>
<p>Bình ngọc chứa Cương Đan trong ống tay áo hắn rơi xuống mặt đất, đã vỡ nát, viên Cương Đan kia quay tròn lăn ra, dừng lại trong khe gạch.</p>
<p>Hắn yên lặng rời khỏi tiểu viện, phụ thân Lý Huyền Tuyên ngã thẳng tắp trên mặt đất. Lý Uyên Giao kiểm tra hơi thở của hắn, vẫn kéo dài ổn định, trên đầu có máu, hẳn là ngã xuống hôn mê bất tỉnh.</p>
<p>Lý Uyên Giao lập tức cưỡi gió bay lên, linh thức quét qua. Có lẽ hai tộc binh bên ngoài viện bị thuật pháp ảnh hưởng, đã nằm ngủ, tiếng ngáy như sấm.</p>
<p>Mắt thấy đã có người lung la lung lay sắp tỉnh lại, Lý Uyên Giao vội vàng trở về trong viện, đóng cửa lại, đỡ Lý Huyền Tuyên dậy, thi pháp đánh thức thần trí của hắn.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên khoan thai tỉnh lại, nhìn Lý Uyên Giao mơ mơ màng màng, sợ hãi kinh hãi, hỏi:</p>
<p>“Chân nhân đâu?”</p>
<p>Lý Uyên Giao cười thảm một tiếng, lắc đầu, đỡ Lý Huyền Tuyên dậy. Sau đó y mở cửa, hai tộc binh đã đứng nghiêm, không nhìn ra dáng vẻ ngủ say của bọn hắn vừa rồi.</p>
<p>“Đi mời Thanh Hồng và Uyên Bình!”</p>
<p>Hai tộc binh đi xuống, lúc này Lý Uyên Giao mới kéo Lý Huyền Tuyên đến trong sân phía sau.</p>
<p>Sắc trời càng tối, Trì Bộ Tử vẫn đứng trong viện, hai hàng huyết lệ không ngừng nhỏ xuống. Lý Huyền Tuyên thấy vậy đầu váng mắt hoa, ngọc châu màu đỏ trong suốt lăn đầy đất trước mặt hắn.</p>
<p>“Giao Nhi…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên run rẩy dùng linh thức quét qua trên dưới một lần, người nọ lẳng lặng đứng thẳng như ngọc trụ, hắn khó có thể tin, xác nhận nhiều lần.</p>
<p>Thần thông thải quang sau đầu Trì Bộ Tử mờ nhạt, khí thế uy áp mạnh mẽ khi đi lại Thái Hư hoàn toàn biến mất, chỉ còn lại thanh y đơn bạc phủ lên trên thân thể như ngọc của hắn.</p>
<p>Sắc mặt Trì Bộ Tử hơi thống khổ, huyết lệ không ngừng chảy.</p>
<p>“… Có phải đã vẫn lạc hay không… Có phải đã vẫn lạc…”</p>
<p>Sắc mặt Lý Huyền Tuyên trắng bệch, loạng choạng lùi lại mấy bước, không chút hả giận và đắc ý, chỉ có cảm xúc sợ hãi hai tay run rẩy.</p>
<p>“Thanh Trì tông… Đã bao nhiêu năm chưa từng có Tử Phủ bị sát hại…”</p>
</body>
</html>