<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 588: Dung Mạo Hoàng Nguyên Quan (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 588: Dung Mạo Hoàng Nguyên Quan (2)</h1>
<br/>
<p>Ánh tà dương đỏ như máu, khắp nơi đều u ám.</p>
<p>Vọng Nguyệt hồ hiếm khi có sương mù vào chạng vạng tối, mà còn đặc biệt dày đặc, tối tăm mờ mịt không thấy rõ năm ngón tay, lặng ngắt như tờ, âm thanh im ắng, côn trùng cũng mệt mỏi không nhúc nhích.</p>
<p>Trên đường phố Lê Kính trấn cũng thưa dần người, tàn dương đỏ hồng phủ đầy đất, ngay cả người bán hàng rong trên đường cũng sinh lòng lười biếng, sớm về nhà nghỉ ngơi. Thành lớn mấy vạn người, yên tĩnh như không có một bóng người.</p>
<p>Lý Uyên Bình bước nhanh lên núi, phụ thân và huynh đã chờ trên núi, tộc binh trước viện đều bị xua đuổi không còn một ai, trưởng tỷ Lý Thanh Hồng đang đứng trong viện, vác thương đứng, vẻ mặt phức tạp.</p>
<p>Vẻ mặt của nàng có loại cảm giác hả giận khoái ý, hai tay khoanh trước ngực, nhưng nhiều hơn là vẻ bất an. Lần đầu tiên Lý Uyên Bình thấy bộ dáng này của tỷ tỷ, trong lòng không nhịn được dâng lên một cỗ nghi hoặc.</p>
<p>“Trưởng tỷ!”</p>
<p>Lý Uyên Bình bước vào trong cửa, gọi một câu. Lý Thanh Hồng trước mắt gật gật đầu, cũng không nói gì nữa, đóng kỹ cửa viện.</p>
<p>“Tít tách…”</p>
<p>Bên tai truyền đến tiếng va chạm thanh thúy, Lý Uyên Bình chậm rãi bước qua sân. Huynh trưởng Lý Uyên Giao đang trầm mặc đứng ở hậu viện, phụ thân Lý Huyền Tuyên ngồi xổm trên ngạch cửa, không nói một lời, trong tay cầm một nắm ngọc châu đỏ rực.</p>
<p>Sắc trời đã càng ngày càng âm trầm, Lý Uyên Bình chưa từng sinh ra linh thức, ngay cả quang cảnh trong viện cũng sắp không thấy rõ, tay bấm niệm pháp quyết, nặn ra một luồng ánh sáng, ánh sáng trắng trắng chảy xuôi.</p>
<p>“Huynh trưởng, đây là…”</p>
<p>Hắn vừa hỏi thăm, chậm rãi ngẩng đầu, lúc này mới phát hiện trước mặt còn có một người, trên mặt bóng loáng như ngọc, góc cạnh rõ ràng, áo xanh phủ xuống, giống như một pho tượng lạnh như băng.</p>
<p>Ánh mắt Lý Uyên Bình chậm rãi di động, đối diện trực tiếp với hai hàng huyết lệ.</p>
<p>“Tít tách.”</p>
<p>Trên mặt đất vang lên âm thanh va chạm sàn sạt, hạt châu đỏ như máu đâm vào mắt cá chân hắn, giọng nói của Lý Uyên Giao khàn khàn, vang lên bên tai hắn:</p>
<p>“Đây là Bộ Tử chân nhân của Thanh Trì tông, một canh giờ trước vừa mới đến nhà ta, điều tra Cương Đan nhà ta, liền biến thành bộ dáng này.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên đưa lưng về phía hai người, trong tay cầm một hồ lô, uống linh tửu, sắc mặt ửng đỏ, tiếp lời Lý Uyên Giao:</p>
<p>“Ta và ca ngươi kiểm tra hồi lâu, chỉ sợ Bộ Tử thấy vật kia, bị khiếp chết.”</p>
<p>“Bị khiếp chết rồi… Bị khiếp chết rồi…”</p>
<p>Lời phụ thân không ngừng quanh quẩn bên tai hắn, Lý Uyên Bình đứng sững sờ tại chỗ, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Thanh… Thanh Trì chân nhân chết bất đắc kỳ tử ở nhà ta?”</p>
<p>Sắc mặt tái nhợt của hắn chậm rãi dâng lên sợ hãi, vội vàng nói:</p>
<p>“Chạy! Ít nhất phải đưa đệ tử trong nhà ra ngoài, cái này…”</p>
<p>“Không.”</p>
<p>Lý Uyên Giao lắc đầu, vẻ mặt u ám, hiển nhiên đã sớm cân nhắc, thấp giọng nói:</p>
<p>“Thanh Trì tông còn chưa biết việc này, hồn đăng trong tông cũng chưa tắt, nếu không tu sĩ Thanh Trì đã sớm phá vỡ Thái Hư đến đây, nhà ta đã bị san thành bình địa!”</p>
<p>Nếu Tử Phủ Thanh Trì tông chết ở Vọng Nguyệt hồ, chuyện sẽ tới loại tình trạng nào?</p>
<p>Huống chi Tử Phủ này còn là dòng chính Trì gia, người chưởng sự thực tế của Thanh Trì tông… Thanh Trì tông chẳng những muốn nổ tung, chỉ sợ sẽ kinh động tu sĩ trên Tử Phủ.</p>
<p>Cho dù giả thiết Thanh Trì tông không có Kim Đan, Tử Phủ phần lớn xảo trá, sẽ không tự mình đến đây, nhưng nếu thật sự biết được Trì Bộ Tử chết, chắc chắn là có rất nhiều đứng trong Thái Hư nhìn, chỉ sợ còn có mấy chục tu sĩ Trúc Cơ phá vỡ Thái Hư chạy tới, toàn bộ Vọng Nguyệt Hồ đều sẽ long trời lở đất!</p>
<p>Tất cả mọi người đều hiểu hậu quả, trầm mặc.</p>
<p>“Có lẽ chân nhân chưa chết.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng đột nhiên lên tiếng, mấy người liếc nhau, đồng loạt lui ra ngoài, đóng kỹ cửa nhỏ ở hậu viện, tự mình ngồi xuống ở tiền viện.</p>
<p>“Huynh trưởng.”</p>
<p>Lý Uyên Bình mới đến tiền viện, đã nhanh chóng bình tĩnh lại, trầm giọng nói:</p>
<p>“Bất kể chân nhân đã chết hay thế nào, nhanh chóng phái ra dòng chính, tự tán đi khắp nơi, thừa dịp Thanh Trì tông còn chưa phản ứng, bảo lưu hỏa chủng trong nhà lại…”</p>
<p>“Đi Ngô quốc, đoạt một miếu nhỏ trên núi nhỏ. Tuy trong nhà sẽ mất hết tất cả, nhưng tốt xấu gì cũng có thể giữ được tính mạng… Hoặc là đi Đông Hải, lấy thực lực gia tộc đoạt một hòn đảo nho nhỏ, chờ đợi thời cơ…”</p>
<p>Giọng nói của Lý Thanh Hồng trong sáng, đột nhiên ngắt lời hắn:</p>
<p>“Một khi Lý gia ta rời đi, chỉ sợ là không đánh đã khai, tu sĩ Tử Phủ có thể tính ra tung tích của chúng ta! Huống chi…”</p>
<p>Vẻ mặt nàng có chút cô đơn, giọng nói nhỏ dần, môi son mấp máy:</p>
<p>“Đại phụ giết Nộ Ma Ha, vị trí cũng ở Việt Quốc Giang Nam. Chúng ta ở Vọng Nguyệt Hồ, đám người dưới trướng Nộ Ma Ha không dám đến đây trả thù. Nếu rời khỏi nơi này, đám người của đạo thống Nộ Ma Ha kia tất sẽ như đàn sói vọt tới… Đừng nói Liên Miểu, chỉ cần Pháp Sư tới cũng có thể diệt nhà ta!”</p>
<p>Lúc này Lý Uyên Bình mới nhớ lại, không biết vị Tử Phủ nào đã đánh chủ ý vào nhà mình, lập tức hít thở không thông, cắn răng nói:</p>
<p>“Vậy, chẳng lẽ đi về Tu Việt tông? Tam tông luôn không can thiệp chuyện của nhau, chúng ta là người do Thanh Trì quản lý, nếu tiến đến Tu Việt, bọn họ có thể dung được chúng ta?”</p>
</body>
</html>