<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 589: Nhờ Vả</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 589: Nhờ Vả</h1>
<br/>
<p>Lý Thanh Hồng nắm thương lên, khẽ lắc đầu:</p>
<p>“Địa giới Tu Việt tông quản lý… Nơi nào có chỗ có thể chen chân, chỉ có thể làm khách. Một đám luyện khí chúng ta, cũng không phải một tòa hai ngọn tiên sơn có thể cung cấp nuôi dưỡng nổi.”</p>
<p>Lý Uyên Giao trầm mặc một lúc lâu, sau đó dùng pháp lực truyền âm nói:</p>
<p>“Tiên giám địa vị cực cao, không biết người cầm giám khảo có thể bị Tử Phủ suy tính đến hay không, nếu không thể, sẽ có cơ hội chạy trốn.”</p>
<p>Ý tứ trong lời này của hắn đã rõ ràng, hắn muốn cầm lấy Pháp Giám chạy trốn khỏi Lý gia. Đám người Lý Huyền Tuyên nghe xong lập tức im lặng.</p>
<p>“Đây là nếu Bộ Tử đã chết, còn nếu như Bộ Tử chưa chết, hắn chịu thiệt như vậy, sao còn có thể bỏ qua cho chúng ta.”</p>
<p>Âm thanh máu rơi tí tách trong hậu viện khiến người ta bực bội không thôi, Lý Huyền Tuyên vuốt râu mở miệng:</p>
<p>“Giao Nhi, ngươi mang đồ đi, không cần quản gia.”</p>
<p>Lý Uyên Giao vuốt ve trường kiếm bên hông, sắp xếp ngôn ngữ, còn chưa mở miệng, Lý Huyền Tuyên nói:</p>
<p>“Chúng ta tới ứng phó những chuyện còn lại, ngươi tu vi cao nhất, công pháp cũng không tệ, cầm Thanh Xích Kiếm lên, thiên hạ lớn có thể đi, tìm một chỗ bế quan đột phá Trúc Cơ…”</p>
<p>Lý Uyên Giao cắn răng, suy nghĩ một hồi, trong lòng nghĩ trăm chuyển ngàn lần, bàn tay nắm trường kiếm càng siết chặt hơn.</p>
<p>Trong viện yên tĩnh một mảnh, yên tĩnh đến mức khiến lòng người hốt hoảng, bóng đêm sáng tỏ, ánh trăng màu trắng phiêu tán xuống, Lý Uyên Giao ngẩng đầu nhìn mấy huynh đệ, vẻ mặt đột nhiên đọng lại trên mặt.</p>
<p>Xung quanh đã lâu không có động tĩnh, phụ thân Lý Huyền Tuyên nắm râu đứng tại chỗ, con ngươi phóng đại. Mặt Lý Uyên Bình đầy mồ hôi, xuôi theo cổ chảy xuôi xuống.</p>
<p>Lý Thanh Hồng lẳng lặng đứng đó như tượng, 【Đỗ Nhược 】 trong tay không chút ánh sáng, lặng lẽ nằm trong tay nàng, bàn tay nhỏ nhắn của nàng nắm đến trắng bệch, trên mũi ngọc tinh xảo thấm ra từng giọt mồ hôi.</p>
<p>“Vì sao lại yên tĩnh như vậy!”</p>
<p>“Cọt kẹt…”</p>
<p>Dưới ánh trăng trắng xóa, cửa hậu viện chậm rãi bị đẩy ra, bàn tay tái nhợt chống đỡ khung cửa, áo bào màu xanh rủ xuống, dưới ánh trăng sáng đến kinh người, giống như đang phát sáng rực rỡ.</p>
<p>“Rầm…”</p>
<p>Ngọc châu đỏ rơi lả tả trên mặt đất, nhẹ nhàng lăn trên gạch đá tiền viện.</p>
<p>“Lạch cạch.”</p>
<p>Đây là tiếng bước chân.</p>
<p>….</p>
<p>Thanh Trì tông.</p>
<p>Thanh Trì phong có mây mù mờ ảo, trong động phủ trên núi có thanh khí lượn lờ, chính giữa đặt một cái chuông lớn màu ám kim, hoa văn phức tạp, chỉ khi có chân nhân vẫn lạc hoặc là chưởng môn đăng vị mới có thể gõ vang.</p>
<p>Trì Chích Vân vội vã đáp xuống trên đỉnh núi, một đám tu sĩ Trúc Cơ đi theo phía sau. Lúc này bọn họ mới đặt chân tới, trước mặt liền có một thanh niên thân hình cao lớn tiến lên, chắp tay nói:</p>
<p>“Chưởng môn sư huynh!”</p>
<p>“Hòa Tĩnh.”</p>
<p>Trì Chích Vân sốt ruột khoát tay áo, cũng không dừng lại chút nào, hai bước đã tiến vào trong hang đá này, hỏi:</p>
<p>“Thế nào rồi!”</p>
<p>“Ánh lửa yếu ớt, chuyển thành màu trắng sáng, dầu thắp bốc lên, chín đường vân tối mà sáng, chưa bao giờ có tình cảnh như vậy.”</p>
<p>Giọng nói Ninh Hòa Tĩnh trầm thấp, Trì Chích Vân nghe được thì sắc mặt càng khó coi, âm trầm nói:</p>
<p>“Màu trắng sáng… Làm sao có thể!”</p>
<p>Hắn vẫy tay một cái, hai bước đã đến chỗ sâu trong động phủ, mấy đạo hồn đăng đặt trên bệ đài sen, đang lẳng lặng thiêu đốt.</p>
<p>Đài sen được làm từ 【Thính Hồn Tang Mộc 】, có thể biết phúc họa, ngũ hành bất xâm, chỉ sợ sấm sét, dầu của hồn đăng thì dùng 【Cửu Luyện Tinh Phách 】, trước kia từng là trọng bảo, nhưng hiện nay lại không quá quý giá.</p>
<p>Trì Chích Vân tập trung quan sát, ngọn lửa của Bộ Tử chân nhân quả nhiên nhỏ đi một vòng, đồng thời từ màu xám nhạt biến thành màu trắng sáng, hoa văn trên bệ đèn sáng tối đan xen.</p>
<p>Trong động chỉ có Trì Chích Vân và Ninh Hòa Tĩnh, sắc mặt hai người rất khó coi, Ninh Hòa Tĩnh trầm giọng nói:</p>
<p>“Ta đã hỏi thăm qua, chân nhân rời khỏi tông môn từ sớm, không lưu lại bất kỳ tin tức gì.”</p>
<p>Trì Bộ Tử là cao tổ của Trì Chích Vân, mà Trì Chích Vân là mẫu tộc của nhất mạch Ninh Hòa Tĩnh. Hai người lớn lên từ nhỏ, lợi ích lại ràng buộc gắt gao, nói huynh đệ ruột thịt cũng không quá đáng.</p>
<p>Trì Chích Vân tiếp nhận vị trí chưởng môn, Ninh Hòa Tĩnh lập tức thành phong chủ Viễn Hình phong, uy phong bát diện trong tông. Hiện tại Trì Bộ Tử xảy ra vấn đề, sắc mặt đương nhiên là khó coi.</p>
<p>“Hai vị chân nhân Nguyên Ô và Nguyên Tu có biết việc này không?”</p>
<p>Trì Chích Vân gần như thốt ra, Ninh Hòa Tĩnh lắc đầu, đáp:</p>
<p>“Tộc huynh yên tâm, tiểu đệ phong tỏa tin tức này trước. Hai đệ tử trông giữ đều là người trong nhà, tuyệt đối sẽ không tiết lộ tin tức ra ngoài. Hiện tại chỉ có Nguyên Tố chân nhân biết được việc này.”</p>
<p>“Được.”</p>
<p>Trì Chích Vân khen một tiếng, thấp giọng phỏng đoán:</p>
<p>“Bây giờ Ma tu đã chạy trốn khắp nơi, không có Ông Khê Thượng chỉ sợ không câu được, Tiêu Sơ Đình bị nhốt ở Đông Hải, chân nhân tất nhiên là đi tìm hắn.”</p>
<p>Trì Chích Vân đặt tay lên mép bàn, hơi bực bội gõ lên, trầm giọng nói:</p>
<p>“Chẳng lẽ là Trương Thiên Nguyên? Kim Vũ tông hắn nổi điên cái gì! Chẳng lẽ không sợ chuyện xấu sao!”</p>
<p>“Vậy cũng chưa chắc!”</p>
<p>Giọng nói trong trẻo quanh quẩn trong động phủ, sắc mặt hai người Trì Chích Vân đều buông lỏng, cung kính thối lui:</p>
<p>“Cung nghênh chân nhân.”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân cũng mặc áo xanh, chỉ là đạo bào trên người rộng thùng thình hơn chút, bên hông đeo một con dấu nho nhỏ màu trắng, khuôn mặt hơi mượt mà, nói khẽ:</p>
<p>“Kim Vũ tông Trương Thu Thủy đã tu thành thần thông thuộc Mệnh Thần Thông 《 Duyên Hoa 》, cũng có thể dẫn động đám ma tu này… Chỉ là không bằng Ông Khê Thượng và Như Trọng Trọc.”</p>
<p>“Chuyện của Chân Quân quan trọng hơn, tuyệt đối sẽ không ký thác tất cả vào trên người ba người chúng ta.”</p>
</body>
</html>