<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 590: Lên đường đến Tử Yên (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 590: Lên đường đến Tử Yên (1)</h1>
<br/>
<p>Trì Chích Vân cung kính cúi đầu, Nguyên Tố chân nhân lại nói:</p>
<p>“Nếu không có năm sáu Tử Phủ, chắc chắn không giữ được Bộ Tử. Trương Thiên Nguyên không bày ra trận hình như vậy, nhiều nhất chỉ khiến Bộ Tử chịu thiệt mà thôi.”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân lại không chút lo lắng, cười khanh khách nói:</p>
<p>“Bộ Tử thật đúng là cùng một bộ dáng với sư huynh ta khi còn sống, hiện tại lại đột phá Tử Phủ trung kỳ. Mấy chục năm nay tâm cao khí ngạo, không coi ai ra gì, bản tính lại tham lam… Tuy đầu óc dễ tính toán, nhưng khó có khi khiến hắn chịu thiệt, không đáng ngại!”</p>
<p>Trì Chích Vân và Ninh Hòa Tĩnh nào dám xen mồm, chỉ có thể làm bộ không nghe thấy lời này của hắn, rụt lại như chim cút, hồi lâu mới nói:</p>
<p>“Không bằng chân nhân thử tính toán…”</p>
<p>Cũng chỉ có Nguyên Tố chân nhân tính tình ôn hòa nhất, hai người Trì Chích Vân mới dám đến hỏi, liền thấy Nguyên Tố chân nhân bĩu môi, đáp:</p>
<p>“Hắn làm người cẩn thận, không lưu lại dấu vết trong Thái Hư, tu vi lại cao, thần thông Tử Phủ chúng ta cũng không phải Mệnh Số Ma Ha, lấy cái gì tính toán.”</p>
<p>Hắn lắc đầu, đùa giỡn:</p>
<p>“Nếu hắn chết, thần thông tiêu tán, ta có thể tính toán.”</p>
<p>Trì Chích Vân và Ninh Hòa Tĩnh nhìn nhau, hiển nhiên không cảm thấy buồn cười, nguyên tố nhún vai, duỗi tay ra trước mặt, cất bước tiến vào Thái Hư, giọng nói vẫn lượn lờ quanh quẩn:</p>
<p>“Hơn phân nửa là bị thiết kế khi Đông Hải giải cứu Tiêu Sơ Đình, ta tạm thời đi Đông Hải một chuyến.”</p>
<p>…</p>
<p>Thần thức của Lục Giang Tiên còn đáng sợ hơn hắn tưởng tượng, một hơi đụng vào thức hải, hồn phách của Trì Bộ Tử bị đụng đến thất điên bát đảo, Trì Bộ Tử xuất thân từ tiên tông, kiến thức khá cao, sao có thể không nhìn ra là đã chọc phải cao tu.</p>
<p>Linh thức khẽ động, dường như vận khởi bí pháp gì đó, ngưng tụ thành một đoàn, kêu lên:</p>
<p>“Tại hạ là môn hạ đệ tử của Thủy Ngọ Nguyên Phù Ngữ Chân Quân, không biết là vị tiền bối nào ở trước mặt, nếu có mạo phạm, xin hãy tha lỗi!”</p>
<p>Trì Bộ Tử là người tinh ranh mấy trăm tuổi, cũng không bị khí thế hùng hổ của Lục Giang Tiên làm kinh sợ, chỉ cẩn thận nhìn từ trên xuống dưới, liền nhìn ra hắn ngoài mạnh trong yếu, nếu không phải bản chất cực cao, Trì Bộ Tử rằng tuyệt không sợ.</p>
<p>Lập tức khách khí nói một câu, âm thầm phỏng đoán:</p>
<p>“Lão già này thoạt nhìn là một cổ tu nghèo túng tới cực điểm… Nếu có thể giết chết hắn, tuyệt đối thu hoạch có thể khiến cả nhà mình nhảy vọt thành rồng.”</p>
<p>Lục Giang Tiên lại không nói một lời, tuy linh thức của Trì Bộ Tử không bằng hắn, nhưng vẫn hơn ở số lượng, ngoan cường đối phó với hắn, tiếp tục quát lên:</p>
<p>“Không biết tiền bối tu đạo kim tính nào?”</p>
<p>Bất kể Trì Bộ Tử hỏi như thế nào, Lục Giang Tiên vẫn không nói một lời, dồn sức đuổi đánh, Trì Bộ Tử chưa từng nghĩ thần thức của Lục Giang Tiên lại cứng rắn không thể phá vỡ như vậy, liên tục thua tan tác.</p>
<p>Qua thời gian một nén hương, Trì Bộ Tử hơi sốt ruột.</p>
<p>“Tiền bối cần phải chú ý… Tại hạ đều có lưu danh ở chỗ Chân Quân, chỉ cần một khi tại hạ xảy ra chuyện gì, đây chính là đại sự kinh động Chân Quân!”</p>
<p>Lục Giang Tiên không quan tâm, tiếp tục tấn công mạnh mẽ một hồi, nắm chặt hắn vào trong tay, lúc này mới nhẹ nhàng thở ra:</p>
<p>“Nếu là ở thế giới trong gương, diệt sát hắn chỉ là chuyện trong một ý niệm, ở trong Thăng Dương phủ hắn còn phải giày vò lâu như vậy…”</p>
<p>Nhìn Trì Bộ Tử vẫn giãy giụa, trong lòng Lục Giang Tiên chậm rãi có định đoạt, hắn thuận theo 【Phường Âm Cửu Khâu Vấn Tâm Pháp】 phản phệ, muốn đọc ký ức của Trì Bộ Tử.</p>
<p>Ý nghĩ này mới vừa mới nổi lên, trong lòng Lục Giang Tiên lại cảm thấy bất an, trước mắt hiện ra một vũng thanh đầm, nhất thời kinh hãi:</p>
<p>“Đúng rồi, vẫn còn Lục Thủy chân quân kia!”</p>
<p>Nơi này là thức hải của Trì Bộ Tử, cũng không phải thiên địa trong gương của mình, nếu lật xem ký ức của Trì Bộ Tử, tuyệt đối sẽ kinh động vị Chân Quân Thanh Trì tông kia…</p>
<p>“Giết lại không thể giết…”</p>
<p>Lập tức thầm nghĩ:</p>
<p>“Nếu không thể xóa ký ức, vậy thì gieo một đạo vu thuật vào trong linh thức của hắn đi!”</p>
<p>Lục Giang Tiên phất tay, ngưng tụ ra ánh trăng hùng hậu, bày ra một đạo vu thuật phản phệ giám sát, đau lòng lấy một chuỗi lục khí ra.</p>
<p>“Đưa ngươi lên thuyền giặc với ta! Tránh ngươi chạy tới tố cáo với Lục Thủy!”</p>
<p>Chuẩn bị tốt các biện pháp sau đó, bảo đảm sau khi thủ đoạn bùng nổ có thể khiến gia hỏa này hồn phi phách tán, Lục Giang Tiên cơ trí khẽ động, thôi động thần thức, lấy ra một vật.</p>
<p>Vật ấy là một phần móc ra từ trong hồn phách của Liên Ma Ha, đã sớm được ánh trăng của Lục Giang Tiên tẩy luyện vô số lần, trở nên bạch quang lập loè, trống rỗng.</p>
<p>Một ý nghĩ lớn mật dâng lên trong đầu Lục Giang Tiên, thậm chí hắn trở nên có chút kích động, thầm nghĩ:</p>
<p>“Không bằng… Thay mận đổi đào… nặn ra người thuộc phe mình…”</p>
<p>Cẩn thận nghĩ lại, Lục Giang Tiên vẫn lắc đầu. Dù sao Trì Bộ Tử cũng là người của Lục Thủy, nếu sau khi về tông không khớp, khó tránh khỏi xuất hiện vấn đề, đến lúc đó nhà mình sẽ gặp nạn.</p>
</body>
</html>