<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 591: Lên đường đến Tử Yên (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 591: Lên đường đến Tử Yên (2)</h1>
<br/>
<p>“Vậy ta sẽ lùi lại mà cầu việc khác, tạo ra một đạo hữu cho hắn!”</p>
<p>Vì vậy hắn cầm lấy quang cầu kia, nhét liên tiếp vào mảng lớn ký ức bịa đặt, kết hợp ký ức kiếp trước nhét vào tiên đình gì đó nữa, thêm các loại thượng tiên gì đó, cẩn thận kiểm tra một lần.</p>
<p>Vì thế hắn sửa lại đạo vu thuật ở trong Thăng Dương phủ của Trì Bộ Tử, lại giao hồn phách của Liên Ma Ha vào trong để xem một lượt ký ức trong đó, cực kỳ hài lòng.</p>
<p>“Kể từ đó, thiên y vô phùng.”</p>
<p>…</p>
<p>Trên Lê Kính sơn.</p>
<p>Trên thân thể Trì Bộ Tử không ngừng có huyết lệ phát ra tiếng va chạm thanh thúy và tiếng ma sát sàn sạt, hiện tại đột ngột dừng lại, trong hư không cực kỳ yên tĩnh, tiếng kim rơi cũng có thể nghe thấy.</p>
<p>“A…”</p>
<p>Bộ Tử chân nhân đẩy cửa bước ra, lảo đảo bước lên trước một bước, trên mặt nở nụ cười khẽ quỷ dị, một tay chống lên mép cửa, cũng bước chân ra ngoài.</p>
<p>“Bộ Tử.”</p>
<p>Thanh Y chân nhân trước mặt dậm chân đi về phía trước, hai mắt nhắm nghiền, huyết lệ cũng đã ngừng lại. Bộ Tử thở dài một hơi, quay đầu về phía đám người Lý gia có chút cứng ngắc.</p>
<p>Lý Uyên Giao chỉ cảm thấy hai chân tê dại, lông tơ toàn thân dựng đứng, một luồng khí lạnh từ sau lưng bốc lên.</p>
<p>Lúc này, Bộ Tử lấy mi tâm làm ranh giới, nửa bên mặt sáng bóng, góc cạnh rõ ràng, nửa bên mặt còn lại vặn vẹo, phủ kín lông tơ màu trắng tinh mịn, cơ bắp trên mặt hơi run rẩy, lỗ tai vừa nhỏ vừa dài, rũ xuống.</p>
<p>Mí mắt của hắn giật giật, từ từ mở ra, bên trong lại không có lòng trắng lòng đen, trên mặt chỉ có hai cái động tối đen như mực, trong khung mắt trống rỗng gân xanh dày đặc, mí mắt đỏ tím cố hết sức mở to.</p>
<p>“Bái… bái kiến chân nhân!”</p>
<p>Giọng nói khàn khàn của Lý Uyên Giao quanh quẩn trong viện, Bộ Tử sững sờ nhìn hắn, mấy hơi thở sau đó mới mở miệng nói:</p>
<p>“Chân nhân gì! Ta là tiên quan tọa hạ của Tiên Quân ở dưới trướng của Đãng Giang Khê Thủy Phủ Tiên Quan… Đây là thế đạo gì? Tiên Đình ở nơi nào? Gần đây là Thủy Phủ nào?”</p>
<p>“Khó khăn lắm mới chờ được một bộ cơ thể Tử Phủ, sao lại còn là một ma tu chết tiệt! Thế đạo hiện tại, ma tu này cũng có thể quang minh chính đại hoành hành ngang ngược sao.”</p>
<p>Người Lý gia sững sờ nhìn hắn, Trì Bộ Tử cẩn thận nhìn lên, không nhịn được mở miệng nói:</p>
<p>“Các ngươi đã nhận thụ lục rồi sao? Con cháu phái đó à?”</p>
<p>Trong đầu Lý Uyên Giao còn đang lý giải lời nói của Bộ Tử chân nhân, Bộ Tử nói đến đây đột nhiên lùi một bước, thấp giọng nói:</p>
<p>“Không được, cần đi tìm một Thủy phủ, thu hồi tiên vị của ta về!”</p>
<p>Nói xong quát lên:</p>
<p>“Mấy tiểu hoàng quan các ngươi, nhanh chóng phá trận này đi, tránh cho tiên gia một chưởng đánh vỡ, rồi lại khóc lóc kể lể khắp nơi!”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhìn thấy bộ dáng của hắn, trong lòng đột nhiên kinh hãi:</p>
<p>“Trì Bộ Tử… Có lẽ là bị kim tính gì đó đoạt xá! Yêu tà kim tính này há miệng là nói ra Thủy phủ, không biết là quái vật của bao nhiêu năm trước… Chẳng trách… Chẳng trách lại khiến Trì Bộ Tử chật vật như vậy.”</p>
<p>“Chỉ là vì sao yêu tà này không xuyên qua thái hư…”</p>
<p>Nếu Trì Bộ Tử bị đoạt xá, Lý Uyên Giao hận không thể sớm để hắn cút đi, tranh thủ mở đại trận ra, lộ ra bầu trời đêm tối đen như mực.</p>
<p>“Được! Tiểu tử ngươi thật biết điều!”</p>
<p>Yêu tà kim tính này lập tức mừng rỡ, lướt đi như sao băng, lưu lại một tiếng cười sang sảng:</p>
<p>“Ngày sau đến Đãng Giang Khê Thủy Phủ của ta, tất nhiên sẽ ghi một công đức cho các ngươi!”</p>
<p>…</p>
<p>Lúc này Trì Bộ Tử mới cưỡi gió rời khỏi Lý gia, bay về phía nam một hồi, lực lượng Lục Giang Tiên lưu lại dần dần hao mòn, vẻ mặt của hắn càng ngày càng quỷ dị, đột nhiên dừng bước lại, trầm giọng quát lên:</p>
<p>“Kim tính tà quái ở đâu ra!”</p>
<p>Vừa dứt lời, hắn ta giận tím mặt, lại tát thêm một cái vào mặt mình, uy thế kinh người, mắng:</p>
<p>“To gan! Đạo gia là tiên quan Đãng Giang Khê Thủy phủ, tà quái cái gì!”</p>
<p>Trì Bộ Tử đã quá sợ hãi, đưa tay muốn che phủ Thăng Dương phủ của mình, tay mới nhấc lên một nửa, lại đứng giữa không trung nửa vời, giống như đang giằng co với lực lượng vô hình nào đó.</p>
<p>“Ta là đệ tử của Lục Thủy Chân Quân, ngươi là tà quái… Ngươi dừng tay! Ta sẽ đi tìm một thân thể tốt cho ngươi!”</p>
<p>“Thân thể? Ta càng muốn bộ thân thể này của ngươi!”</p>
<p>Hồn phách mà Lục Giang Tiên nhào nặn vẫn sót lại tính cách của Liên Ma Ha, là tính cách e sợ thiên hạ không loạn, hùng hùng hổ hổ gọi mở, lời nói khó nghe vô cùng.</p>
<p>Nhưng Trì Bộ Tử không để ý tới hắn, mặt không đổi sắc, chỉ khống chế cánh tay rơi xuống Thăng Dương phủ từng chút một. Dù sao hắn cũng là thân thể nguyên chủ, lại là tu sĩ Tử Phủ, từ từ chiếm thế thượng phong.</p>
<p>Tiên quan của Đãng Giang Khê Thủy phủ này mắt thấy đã rơi vào hạ phong, cười lạnh một tiếng, trong hồn phách của Trì Bộ Tử đột nhiên dâng lên một ấn ký vu thuật sáng ngời:</p>
<p>“Ngươi lại động thử xem! Cùng lắm ta dẫn bạo thuật pháp này, lấy kim tính độn đi, ngươi muốn thế nào!”</p>
<p>Trì Bộ Tử cúi đầu khó tin, lẩm bẩm:</p>
<p>“Sao có thể!”</p>
<p>“Sao lại không thể, ngươi nghĩ lúc trước ta khống chế thân thể ngươi để làm gì? Ngươi có thể thử một chút, là ngươi tiêu diệt ta nhanh hơn hay là ta kích nổ trận này nhanh hơn!”</p>
<p>Tiên quan này chỉ cho rằng mình là tàn lưu kim tính, dương dương đắc ý, dựa theo trí nhớ Lục Giang Tiên tạo ra cũng không khống chế Trì Bộ Tử nữa, mặc cho hắn rơi xuống bên dòng suối, chít chít nói:</p>
<p>“Ta ở trong động phủ đợi mấy chục năm, cuối cùng dùng đạo Thái Âm Nguyệt Hoa kia câu được ngươi! Chỉ tiếc là ma tu… Tên ma tu nhà ngươi sao lại không trốn đi, đi lung tung khắp nơi tìm lung tung, sợ chết không đủ nhanh sao!”</p>
<p>“Ta cũng không truy cứu ma tu ngươi, chỉ cần ngươi dẫn ta tìm một chỗ thủy phủ, đưa ta vào Tiên Đình, ta cũng không so đo với ngươi… Nói không chừng còn có thể lên Tiên Đình, cho ngươi một cơ hội cầu sinh.”</p>
<p>Trì Bộ Tử tức giận bật cười, linh thức chìm vào Thăng Dương phủ, mắng về phía vòng sáng trắng kia:</p>
<p>“Lão già nhà ngươi! Tiên Đình gì! Thủy phủ gì đó! Mở miệng là chuyện thượng cổ chưa từng nghe nói tới! Thế đạo hiện nay là gì? Vật ngu xuẩn! Vật ngu xuẩn!”</p>
<p>Hắn nóng nảy mắng hai câu, ngẩn ngơ, trong lòng đột nhiên dâng lên một cỗ tham lam.</p>
<p>Trong vòng sáng trước mắt đang lơ lửng mấy đạo lục khí tựa như phù nhưng không phải phù, giống như không phải vật, xám xanh uyển chuyển hiện ra, một cỗ khí tức hương vị ngọt ngào của mệnh số huyết khí hương hỏa tương khắc đập vào mặt.</p>
<p>“Đây… Đây là vật gì!”</p>
</body>
</html>