<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 592: Bí mật Lôi pháp</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 592: Bí mật Lôi pháp</h1>
<br/>
<p>Vật giống như phù không phải phù này cuồn cuộn lên xuống, xoay quanh ngưng tụ thành một quả cầu nhỏ màu xám xanh, tỏa ra pháp quang lập loè, vừa nhìn đã biết không phải vật phàm, chính là bảo vật trong trí nhớ của Lý gia trong động phủ Lý gia kia.</p>
<p>“Thì ra là hậu thủ của gia hỏa này.”</p>
<p>Trì Bộ Tử sao có thể không nhận ra? Nhìn chằm chằm vài lần, hối hận vì sự tham lam của mình, ai có thể ngờ Thái Âm Nguyệt Hoa là mồi câu lão già này thả ra chứ?</p>
<p>Trì Bộ Tử dừng một chút, lập tức đè tham niệm trong lòng xuống, thầm nghĩ:</p>
<p>“Không biết lão già này là quái vật năm nào tháng nào, cũng không vội, trước lừa gạt bí văn trong miệng hắn đi ra… Có lẽ cơ duyên ta kết đan cầu tính đã ở trong đó!”</p>
<p>Vu thuật kia còn trồng trong hồn phách của mình, nhưng Trì Bộ Tử không sợ chút nào, hắn ta nhìn chằm chằm vào luồng khí kia:</p>
<p>“Một đạo Vu Thuật mà thôi, đợi đến năm tám mươi ba Chân Quân xuất quan, hóa giải thuật này dễ như trở bàn tay. Chỉ là vật thượng cổ kia khó có được, trước khi gặp Chân Quân phải lừa gạt tới tay!”</p>
<p>Hắn đang yên lặng đánh giá, Tiên Quan Thủy Phủ đột nhiên cảnh giác, đáp:</p>
<p>“Liên quan gì tới ngươi? Đây là truyền thừa tiên vị của bản tôn, là tiên đình ban thưởng, ngươi không nên mơ mộng hão huyền.”</p>
<p>Cả câu Trì Bộ Tử không nghe lọt nửa điểm, trong đầu chỉ để lại bốn chữ:</p>
<p>“Tiên vị truyền thừa!”</p>
<p>“Cơ duyên Đạo Thai Tiên Nhân!”</p>
<p>Trì Bộ Tử nặng nề thở dốc hai lần, sắc mặt âm trầm bất định, trong đầu nảy ra một ý niệm:</p>
<p>“Là thật hay giả? Lão già này còn tưởng có tiên đình gì đó… Nếu là thật, sao Lục Thủy có thể lưu ta lại? Chân Quân ngoan độc, một khi bị hắn biết tin tức này, nào cần Thanh Trì tông gì? Chỉ sợ việc này không chỉ có mình ta mất mạng.”</p>
<p>Tư duy của Trì Bộ Tử nhanh nhẹn, chỉ trong một cái chớp mắt ngắn ngủi đã suy đoán ra rất nhiều khả năng:</p>
<p>“Đã như vậy, thay vì bị diệt khẩu cướp đoạt, không bằng tìm lý do trốn ra bên ngoài, chậm rãi mưu đồ đạo truyền thừa này…”</p>
<p>Hắn sờ sờ khóe mắt, lúc này mới chú ý tới tình huống không tốt của mình, sửa sang lại suy nghĩ một chút:</p>
<p>” Dò xét Vọng Nguyệt hồ… Sưu hồn người Lý gia… Bị lão già này thuận thế trốn vào…”</p>
<p>Ba đạo thần thông của mình hoặc nhiều hoặc ít đều có tổn thương, từng đạo nguyệt hoa chi lực vẫn đang tán loạn trong cơ thể, hẳn là do nhìn thẳng tiên vị kia gây ra.</p>
<p>“Chẳng qua chỉ là chuyện tu dưỡng vài chục năm.”</p>
<p>Trì Bộ Tử cũng không cảm thấy có gì, tiếp xúc với loại lão già thượng cổ này, tổn thất của mình hiện tại đã nhẹ đến không thể nhẹ hơn, huống chi tiên vị gì đó vừa nhìn đã biết không phải vật tầm thường.</p>
<p>“Trước tiên phải đem hai mắt sửa sang lại!”</p>
<p>Xoa xoa ống tay áo, Trì Bộ Tử hút bùn dưới suối lên, trộn lẫn nước bùn, xoa xoa ra hai viên bùn to bằng ngón cái, mở hốc mắt đen ngòm, nhẹ nhàng đẩy một cái.</p>
<p>Hai viên bùn này thay thế vị trí con mắt, Trì Bộ Tử nhắm mắt giật giật, bấm thần thông, từng luồng sáng lóe lên, khi mở mắt ra đã là hai đường đen trắng rõ ràng.</p>
<p>“Trước tiên cứ tạm dùng đi! Trước tiên cứ phải để ý tới tiên vị kia, sau đó về tông lấy vài sợi huyết khí rồi nặn lại cho tốt.”</p>
<p>Có mắt, thế giới trước mắt rõ ràng hơn rất nhiều, tư duy cũng nhanh nhẹn hơn.</p>
<p>Mặc dù có lão già này công phá thức hải của mình, nhưng làm chứng là sự cường đại của hắn, trong lòng Trì Bộ Tử vẫn không thể tin được, thầm nói:</p>
<p>“Đạo thai truyền thừa nào dễ có được như vậy? Linh thức của ta cũng không thề nào quét được tiên vị này… Ai biết là vật gì, nhưng nếu là Lục Thủy biết được vật này, ta nào còn đường sống.”</p>
<p>Trì Bộ Tử nghĩ đến đây, đột nhiên nhớ ra cái gì, sắc mặt ngưng tụ, trầm giọng nói:</p>
<p>“Lão già, Lý gia kia có biết ngươi không?”</p>
<p>Thủy Phủ Tiên Quan chậm rãi nói:</p>
<p>“Ta trốn ở nhà hắn mấy chục năm, chưa từng nói chuyện, đã sớm xóa sạch ký ức của mấy người kia.”</p>
<p>Tiên quan nói nhẹ nhàng linh hoạt, nhưng chuyện liên quan đến tính mệnh của mình, Trì Bộ Tử đâu chịu nghe người khác, nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Ta đi diệt khẩu! Thuận tay thu hồi pháp lực thần thông tiết ra ngoài của ta!”</p>
<p>Tuy Thanh Trì và Đại Lê sơn không có ước định không thể huyết tế gia tộc phía bắc, nhưng giết mấy người lại không thành vấn đề, về phần thần thông pháp lực, đương nhiên là chỉ huyết châu mới rơi đầy đất.</p>
<p>Trì Bộ Tử cũng không phải ham chút linh vật kia, huyết châu kia qua một thời ba khắc sẽ tan, nhưng cũng sợ bị người hữu tâm lợi dụng. Hắn ta vừa mới phá vỡ Thái Hư đã thấy Tiên quan này ngăn cản, mắng:</p>
<p>“Còn dám làm chuyện thương thiên hại lý!”</p>
<p>Giọng nói chắc như đinh đóng cột, liệt kê từng điều một, một hai ba bốn điều, Trì Bộ Tử nghe được thở dài một tiếng, đành phải thu hồi bước chân, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Thật sự là lão ngoan đồng! Chúng ta vốn không cùng cấp thấp với phàm nhân, thần thông đầy người lại còn bị đạo đức do thế tục tạo ra kiềm chế, thật buồn cười!”</p>
<p>Tiên quan này lạnh lùng nói một tiếng, đang muốn mở miệng, Trì Bộ Tử trầm giọng nói:</p>
<p>“Lão già, ta hỏi ngươi, lúc thiên địa sơ khai, một mảnh mờ mịt, có đạo đức, pháp lệnh, tôn ti trật tự không?”</p>
<p>Tiên quan sững sờ, đáp:</p>
<p>“Không…”</p>
<p>Trì Bộ Tử lạnh lùng cười, nói:</p>
<p>“Sau đó Thái Sơ sinh người, tiên giả vi tôn, hậu là ti, cường giả vi đế, kẻ yếu làm nô. Cái gọi là đạo đức, ban đầu chẳng qua là tôn giả muốn khống chế ti giả. Đế quân muốn nô dịch hạ nhân, người lớn muốn tôn tử thuần phục quy tắc do người trên chế định ra mà thôi.”</p>
</body>
</html>