<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 594: Chém Đứt Dị Tượng (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 594: Chém Đứt Dị Tượng (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao dần dần khôi phục bình tĩnh, nói mạch lạc rõ ràng:</p>
<p>“Thứ hai, nếu Lý gia ta xảy ra chuyện, toàn tộc mà diệt, Tử Phủ tất nhiên sẽ diệt khẩu, không có thần thông che giấu chạy trốn tới nơi nào cũng không làm nên chuyện gì… Tiêu Sơ Đình có thể che chở dư nghiệt tiên môn Trần Đào Kinh, hơn phân nửa cũng sẽ dùng thần thông che giấu tung tích Hi Minh, lưu lại một mồi lửa cho nhà ta.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên cũng chậm rãi ngồi xuống, thở dài:</p>
<p>“Nguyên Tư lão tổ đã giúp nhà ta quá nhiều, quen biết của tiền nhân cuối cùng cũng có lúc kết thúc, nếu không phải bất đắc dĩ, ta cũng không muốn mời hắn.”</p>
<p>Lý Uyên Bình ở bên cạnh vẫn yên lặng nghe, khẽ gật đầu, chắp tay lui ra:</p>
<p>“Ta sẽ đi sắp xếp.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên gật gật đầu với hắn, quay đầu nhìn về phía Lý Uyên Giao:</p>
<p>“Trong lúc nguy cấp, không bằng ngươi mang tiên giám trên người, phong bế từ đường, ở Ô Đồ sơn, để thỉnh thoảng cần đến.”</p>
<p>Lý Uyên Giao bấm pháp thuật, thu hồi một mảnh hồng châu trên mặt đất, sau đó lấy hộp ngọc ra, dung nạp hoàn tất, rồi đưa lên phía ánh trăng.</p>
<p>Ngọc châu này đỏ rực óng ánh, mơ hồ tản ra sương mù xám xịt, dưới ánh trăng tỏ ra đặc biệt sáng trong, ngưng thần nhìn chằm chằm hồi lâu, khiến lòng người buồn bực bực bực bội, khó có thể nói rõ.</p>
<p>Lý Uyên Giao lúc này mới cất kỹ, chỉ cảm thấy phù chủng trong cơ thể hơi nhảy lên, trong lòng mừng thầm:</p>
<p>“Vậy mà có thể đảm đương hiến tế! Quả nhiên là đồ tốt.”</p>
<p>Trong miệng đáp:</p>
<p>“Chuyện này rất lớn, còn cần hỏi ý tiên giám.”</p>
<p>Nói xong cất bước đi vào, mở ra trận pháp trùng trùng điệp, xuyên qua từ đường, đẩy ra cửa đá cấm đoạn, hạ bái.</p>
<p>Đạo:</p>
<p>“Khởi bẩm: Đệ tử Lý gia Uyên Giao, lâm nạn, tộc nguy gấp… Cung thỉnh Huyền Minh thượng pháp, hộ thân thủ đạo… Kỳ thụ thượng.”</p>
<p>Hắn lải nhải mà hoàn thành xong một đám quá trình, bái đại lễ, pháp giám trên đó chậm rãi thu liễm ánh sáng, rơi xuống trước người hắn, hiển nhiên là cầu cáo công thành.</p>
<p>Lý Uyên Giao đã từng đọc mấy quyển sách nói về pháp giám, giảng giải rất kỹ những từ thần dị này. Hắn vốn không hiểu vì sao pháp giám này lại phiền toái như vậy, chỉ cho rằng nó có địa vị cực cao.</p>
<p>Nhưng vừa rồi thấy Kim Tính nói: Tiên quân tọa Đãng Giang Khê Thủy Phủ Tiên quan, Lý Uyên Giao sợ hãi kinh hãi, liên tưởng đến đủ loại trường hợp, hiện ra một suy đoán:</p>
<p>“Có lẽ phía sau Tiên Giám có một Tiên Phủ to lớn! Vị trí ở thiên ngoại, Tiên Giám chẳng qua là công cụ câu thông thiên ngoại mà thôi!”</p>
<p>Nếu là như vậy, tất cả đều có lời giải thích. Trì Bộ Tử đạt thành yêu cầu nào đó, có lẽ xúc phạm tiên phủ, hoặc thân thể thành tế phẩm! Khiến một vị tiên quan nào đó trong tiên phủ giáng lâm phàm thế!</p>
<p>Một chuỗi suy đoán này, dường như thế lực cường đại sau lưng chậm rãi trồi lên mặt nước. Lý Uyên Giao không dám nhiều lời, chỉ có thể giấu ở trong lòng, trong lòng dâng lên nóng bỏng kích động:</p>
<p>“Thân tạ Thái Âm… Có phải là… Chỉ cần tu vi đầy đủ, sẽ có thể lên tới tiên phủ…”</p>
<p>Kiềm chế tất cả suy đoán này xuống, Lý Uyên Giao cung kính thu hồi tiên giám, cất bước ra khỏi hậu viện, gật đầu với phụ thân, cung kính nói:</p>
<p>“Hài nhi sẽ tới Ô Đồ sơn tu hành!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên thở phào nhẹ nhõm, gật đầu, nhìn vãn bối lui xuống, sau đó tiến lên đóng kín một đám trận pháp, che giấu kỹ dấu vết trong mật thất, rồi cũng lui xuống tu hành.</p>
<p>Lúc này Lý Uyên Giao trở về Ô Đồ phong, Tiêu Quy Loan ân cần chào đón, ôn hòa nói:</p>
<p>“Thế nào?”</p>
<p>Lý Uyên Giao lắc đầu, đáp:</p>
<p>“Không sao, chân nhân cũng không đến đây, chẳng qua chỉ sợ bóng sợ gió một hồi.”</p>
<p>Hắn ta chuyển giọng, mở miệng nói:</p>
<p>“Trong nhà chuẩn bị đưa Hi Minh đến Tiêu gia học đan, còn muốn phiền ngươi đi một chuyến.”</p>
<p>“Được.”</p>
<p>Tiêu Quy Loan cũng không lôi lôi kéo kéo, dứt khoát lưu loát đáp một câu, cưỡi gió rời đi.</p>
<p>Lý Uyên Giao hơi áy náy. Tiêu Quy Loan đã phó thác hết cho hắn, nhưng Lý Uyên Giao vẫn còn phải giấu giếm, khó tránh khỏi có chút bất an.</p>
<p>Dù sao Lý Thông Nhai đã từng nói và những gì Lý Uyên Giao tự mình trải qua, phù chủng có thể ngăn cản thần thông mê hoặc lòng người của Tử Phủ, người trúng phù chủng mới có thể nói dối trước mặt Tử Phủ.</p>
<p>Mà Tiêu Quy Loan không có phù chủng, biết quá nhiều thứ chỉ sợ sẽ hại nàng.</p>
<p>“Ừm?”</p>
<p>Lý Uyên Giao đột nhiên nghĩ tới một chuyện, thầm nói:</p>
<p>“Úc gia không khỏi quá mức yên tĩnh rồi!”</p>
<p>Nếu đã mời ra tiên giám, Lý Uyên Giao dứt khoát tế ra Huyền Giám, đưa thần thức vào, bay lượn trên không trung, đi về phía đông bắc, xuyên qua núi rừng, rơi vào trong động phủ của Úc gia.</p>
<p>Chỗ cao nhất trong động phủ, linh khí nồng đậm nhất, đại trận thủ hộ trùng trùng điệp điệp, cửa động cũng bị ngăn lại, dùng linh trận gia cố mấy tầng.</p>
<p>Lý Uyên Giao chui vào trong, chỉ thấy khắp nơi là những mảnh ngọc vụn sáng lấp lánh, lăn lộn không ngừng. Thương Bích, Thanh Khuê, Xích Chương… Ngọc thạch đầy đất, hòa lẫn vào nhau, trên dưới động phủ đều là các loại kết tinh, muối mịn trắng nõn đầy đất.</p>
<p>Bộ xương trên giường có màu sắc giống như phỉ thúy, lại đột ngột gãy thành hai đoạn, nửa người trên bộ xương ngã trên mặt đất, mặt đứt ở giữa bóng loáng bằng phẳng, sáng đến mức có thể soi gương.</p>
<p>“Úc Tiêu Quý chết rồi.”</p>
<p>Lý Uyên Giao đã nghe nói rất nhiều tin đồn, cũng đã từng trải qua việc của lão tổ trong nhà, ánh mắt quét qua, lập tức hiểu rõ tình huống trước mắt.</p>
<p>Hai nhà là kẻ thù truyền kiếp, Lý Uyên Giao đương nhiên không thương tâm gì, ngược lại cuối cùng cảm thấy mọi chuyện đều kết thúc, yên lặng thở phào nhẹ nhõm:</p>
<p>“Phí Vọng Bạch chết vì một kiếm tu không biết tên, một kiếm mà thôi, Úc Tiêu Quý chết vì thúc công, một trái Hoa Thiên Quả và Thanh Xích Kiếm, cũng chỉ là một kiếm mà thôi… Trúc Cơ của ba nhà trên hồ, hiện tại đều đã chết.”</p>
</body>
</html>