<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 595: Đến Kim Đâu</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 595: Đến Kim Đâu</h1>
<br/>
<p>Thanh Trì tông sẽ không bởi vì thế gia Trúc Cơ ngã xuống mà bỏ qua dê béo dưới tay, nên giao vẫn phải giao, nói tốt là: di trạch tiền nhân, trên danh nghĩa vẫn là thế gia năm mươi năm, đợi tới vài chục năm sau ăn sạch sẽ nội tình, lại một cước đá văng ra.</p>
<p>Nhưng ngày nào đó Lý gia tăng thêm mấy Trúc Cơ, địa bàn lại tăng lên, phỏng chừng còn tăng thêm mấy phần cung phụng, thí dụ như mỗi lần Viên gia cung phụng còn nhiều hơn Lý gia mấy lần.</p>
<p>Cảnh tượng Úc Tiêu Quý chết có chút mỹ lệ, ngọc thạch lăn lộn đầy đất, Lý Uyên Giao thưởng thức một hồi, lại xuyên ra khỏi động phủ, xoay quanh địa giới Úc gia một hồi.</p>
<p>Hiện tại, Úc gia cai trị đã tốt hơn không biết bao nhiêu lần so với nhiều năm trước, ít nhất cũng có thể sống sót. Tuy Úc Mộ Cao âm hiểm độc ác, nhưng vẫn cam lòng hạ sát thủ, dứt khoát cải cách tộc chế của Úc gia, lại đề bạt mấy người bình dân khác, mọi việc phát triển tốt.</p>
<p>Trong lòng hiểu rõ, thu hồi pháp giám, trước mắt lại lần nữa xuất hiện vách đá động phủ nhà mình, Lý Uyên Giao thấp giọng nói:</p>
<p>“Chuyến này Trì Bộ Tử thật khiến ta đứng ngồi không yên, cũng không biết có hậu hoạn gì.”</p>
<p>Ngày hôm đó, trong lòng kinh tâm động phách, Lý Uyên Giao trút một hơi ấm uất ức trong lồng ngực xuống, gỡ 【Thanh Xích Kiếm】 trên giá, bắt đầu luyện kiếm pháp.</p>
<p>Lý Uyên Giao rút kiếm múa may, luyện hơn nửa ngày kiếm pháp, lúc này mới cảm thấy áp lực như núi đè lên người mình giảm bớt đi rất nhiều, mơ hồ lại có tinh tiến.</p>
<p>Lúc này hắn mới ngồi xếp bằng, lau sạch kiếm, chỉ thấy một người đi xuống từ trên đầu, mặc áo nâu, đầu đội ngọc quan, vẻ mặt tươi cười, cung kính nói:</p>
<p>“Tộc huynh! Tộc huynh! Chuyện tốt tộc huynh đây!”</p>
<p>Người này đương nhiên là Ô Ma Lý, vui sướng chào đón. Hắn tính cả tuổi tác lớn hơn Lý Uyên Giao, chỉ là hiện nay đã học được thế sự, mở miệng là tộc huynh, cực kỳ thân cận, cười nói:</p>
<p>“Tộc huynh! Lê Kính báo lại, nói là Sơ Đình chân nhân hiện thân ở Dư Sơn, đánh chết mấy chục ma tu ẩn thân ở Dư Sơn, đã trở về Hàm Ưu phong, ma tu trên địa giới Tiêu gia chạy tán loạn!”</p>
<p>“Tiêu Sơ Đình trở về!”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhẹ nhàng thở ra, trên mặt cũng không nhịn được nở nụ cười:</p>
<p>“Tiêu Sơ Đình tọa trấn, khốn cảnh của Tiêu gia dễ giải, cũng không cần khó xử, kể từ đó, nhà ta cũng an toàn vài phần.”</p>
<p>Trong lòng cân nhắc, vỗ vỗ bả vai Ma Lý, đáp:</p>
<p>“Là chuyện tốt, ngươi cứ tự hành động, ta bế quan tu luyện.”</p>
<p>Ma Lý gật gật đầu, yên lặng lui xuống.</p>
<p>…</p>
<p>Tu sĩ trên núi thở phào nhẹ nhõm, tin tức truyền ra, mọi người dưới chân núi cũng vui mừng khôn xiết. Mọi người không biết đấu tranh trong đó, chỉ cảm thấy Tiêu gia là chỗ dựa vững chắc của Lý gia, hiện tại chân nhân trở về, đương nhiên là chuyện tốt.</p>
<p>Một đám tộc nhân Uyên Thanh lại càng mừng rỡ, thế hệ này vốn đảm nhiệm chức vị quan trọng ở các trấn các núi, gặp cơ hội có thể về Lê Kính báo cáo công tác, đến Trung điện của Lý Uyên Bình để chúc mừng.</p>
<p>Đời Uyên Thanh có hơn mười người. Hiện tại, trên thế gian này còn lại chín người. Ngoại trừ Uyên Giao và Thanh Hồng ở trên núi, Uyên Bình thì trị gia, Lý Huyền Tuyên là người có nhiều con nhất, tổng cộng có bốn trai hai gái, lớn thì ba mươi tuổi, nhỏ thì cũng chỉ hơn mười tuổi, mỗi người nhậm chức một phương.</p>
<p>Trong đó cũng có hai tên Linh Khiếu Tử, chỉ là thiên phú còn không bằng Lý Uyên Bình, gần như không khác gì phàm nhân.</p>
<p>“Bái kiến gia chủ!”</p>
<p>Mọi người tụ tập trong điện, gần nửa quyền lực thế tục của Lý gia đều nằm trong điện. Lý Uyên Bình cười khanh khách chào đón, nâng đỡ đám huynh muội dậy.</p>
<p>So với sự kiệt ngạo bất tuân của đám huynh đệ trong thời kỳ Uyên Tu trị gia, hiện tại mỗi vị đều cười tươi, lòng hướng về nhà.</p>
<p>Cũng không phải thủ đoạn của Lý Uyên Bình cao hơn Lý Uyên Tu, mà là một đám huynh đệ đều lấy vợ sinh con, có gia thất.</p>
<p>Dù sao linh khiếu tử và phàm nhân là một trời một vực, mấy người này không sinh ra được linh khiếu cũng phải cố gắng sống tốt, mong sau này con mình có tương lai tốt hơn.</p>
<p>Dựa theo quy củ của Lý gia, những đứa trẻ thứ mạch đại tông này sáu tuổi đã được kiểm tra linh khiếu, có thể lên núi tu hành. Con của mình còn đang tu hành trên núi, vậy thì để ý tới phú quý thế gian làm gì! Đương nhiên đứa trẻ sẽ thay đổi địa vị, biến thành người trung thành của chủ mạch, nhưng bọn họ vẫn rất tình nguyện.</p>
<p>(Lý gia thì nếu con ruột đời các đời có linh khiếu thì sẽ được tăng lên một cấp, còn không có Linh Khiếu sẽ giảm xuống một cấp, ví dụ con của Huyền Tuyên có Linh Khiếu như Uyên Giao Uyên Bình thì vẫn là chủ mạch và ở trên núi, còn không có linh khiếu sẽ đẩy về thứ mạch cho xuống núi, nếu con của họ không có Linh khiếu thì về chi mạch, tiếp sau đó sẽ xuống sâu hơn, ngược lại thì cũng sẽ được tăng lên, từ chi mạch về thứ mạch, nhưng sẽ không được vào chủ mạch, chỉ có thể làm một số người thân cận với chủ mạch thôi. Biện pháp này khá hợp lý cho gia tộc tu tiên.)</p>
<p>Đạo lý này thì tất nhiên là Lý Uyên Bình biết rõ, hiện tại cũng là lớn mật trọng dụng, để những huynh đệ này nắm giữ vị trí quan trọng, khiến mình nhẹ nhõm hơn không ít. Mấy năm nay qua lại thân thiết với các huynh đệ, tình nghĩa cũng được gia tăng, lúc này cười nói:</p>
<p>“Việc này là chuyện tốt, cũng không phiền chư vị huynh đệ long trọng chạy tới một chuyến như vậy.”</p>
<p>Mấy vị cáo lỗi một hồi, đẩy một nam tử lớn tuổi nhất lên, khuôn mặt hơi tròn trịa, là người lớn nhất trong số các con của Lý Huyền Tuyên, nói đông nói tây một hồi, cười nói:</p>
<p>“Chỉ là trong nhà mình còn có lương tài, nhưng chậm chạp không được trong tộc trọng dụng, chúng ta tới tiến cử với gia chủ!”</p>
</body>
</html>