<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 596: Ngạch Vô (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 596: Ngạch Vô (1)</h1>
<br/>
<p>“A?”</p>
<p>Lý Uyên Bình hứng thú ngẩng đầu, chỉ thấy y nói:</p>
<p>“Hai huynh đệ này là nhi tử của An Khách Khanh, cũng là huyết mạch Lý gia ta.”</p>
<p>Hắn vẫy vẫy tay, mời hai thiếu niên khoảng mười ba mười bốn tuổi, tóc buộc cao, trên tay đều đeo vòng vàng, mặt tròn mắt đen, có chút câu nệ, khom người nói:</p>
<p>“An Tư Minh /An Tư Nguy bái kiến gia chủ.”</p>
<p>Nếu An Chá Ngôn và Lý Phi Nhược sinh được hai người con trai này, huynh đệ song sinh, chẳng những đều có linh khiếu, mà mười ba mười bốn tuổi còn tu luyện đến Thai Tức tầng bốn!</p>
<p>Tuy hai người đều là khí tức lưu động, thoạt nhìn là vừa mới đột phá không lâu, vẫn để hắn kinh ngạc rớt cằm. Lý Uyên Bình cẩn thận nhìn chằm chằm hai người, kinh ngạc nói:</p>
<p>“Đây… Các ngươi đã tu “Khấu Đình Túc Vệ Quyết”?”</p>
<p>Thấy hai huynh đệ đều gật đầu, Lý Uyên Bình âm thầm thở phào nhẹ nhõm:</p>
<p>“Khó trách nhanh như vậy, “Khấu Đình Túc Vệ Quyết” này vốn là công pháp cấp tốc tới luyện khí, chậm mà thành công, sau đó sẽ chậm hơn nhiều, nhưng cũng đủ thấy không tầm thường.”</p>
<p>“Tốc độ luyện khí của những người này vẫn không thể so sánh với mười bốn Luyện Khí của An Cảnh Minh… Nhưng cũng hơn hẳn đám người khác nhà ta. Đừng nói Trần thị, ngay cả người nhà ta được nhận phù chủng cũng chỉ có tốc độ này mà thôi!”</p>
<p>Vì vậy hắn lắc đầu, trầm giọng nói.</p>
<p>“Tiến độ tu vi hiện nay của các ngươi không cần trọng dụng.”</p>
<p>Lời này vừa nói ra, huynh đệ An gia không nói nên lời, một đám huynh đệ cũng cứng lại, lại thấy Lý Uyên Bình đáp:</p>
<p>“Ta sẽ viết thư cho hai tới Kỳ Trung Sơn tìm một động phủ chuyên tâm tu luyện, nhanh chóng đột phá Luyện Khí, trong tộc sẽ cần các ngươi gánh vác!”</p>
<p>“Đúng!”</p>
<p>Hai huynh đệ lập tức vui mừng, đợi đến khi Lý Uyên Bình viết xong thư tay, hai người nhận lấy, cung kính lui xuống.</p>
<p>…</p>
<p>Tiêu gia.</p>
<p>Tiêu Sơ Đình phá vỡ Thái Hư, nhẹ nhàng rơi vào đỉnh núi Hàm Ưu phong, nước trong hàn đàm vẫn trong suốt lạnh lẽo như trước, hắn chậm rãi ngồi xuống, xuất thần nhìn núi đá bên kia bờ.</p>
<p>Đấu trí đấu dũng, một thân mỏi mệt, ngồi xuống trên núi đá, Tiêu Sơ Đình đột nhiên nhớ tới huynh trưởng Tiêu Sơ Trù đã chết.</p>
<p>Bản thân mình hàng năm ngồi ở bên đầm nước, cùng huynh trưởng nói chuyện với nhau về tình thế hỗn loạn và thời gian, đã bị Tiêu Sơ Đình ăn, biến thành một đạo thần thông nửa thành của mình.</p>
<p>Trong lòng Tiêu Sơ Đình hiểu rõ, cho dù mình không ăn Tiêu Sơ Trù, hắn cũng già đến mức không sống được mấy ngày, Tiêu Hàm Ưu sắp xếp tất cả đều tốt như vậy, phải tận dụng hết khả năng.</p>
<p>“Chỉ là… Không đường thối lui…”</p>
<p>Ma tu tàn sát bừa bãi, Tiêu Sơ Đình để đám ma tu luyện khí và thai tức ở Dư Sơn chết cực kỳ thê thảm khó chịu, nhưng hắn vẫn không thể đuổi theo hướng ma tu đang trốn chạy về Tử Yên môn để trả thù, chỉ có thể trút giận đánh chết mấy tên lâu la.</p>
<p>Đất Giang Nam nuôi người nhất, địa mạch thâm hậu, cắm mấy cây non trên mặt đất năm sau là có thể bội thu, Dư Sơn chết mấy vạn người, cần mấy đời là có thể trở lại như cũ, thật ra tổn thất của Tiêu gia cũng không lớn.</p>
<p>Nhưng sắc mặt lão nhân vẫn âm trầm, đời này hắn đã làm vô số lần thiết kế lấy nhỏ đánh lớn, trước sau không thể gọi bản tâm viên mãn, chỉ xách cần câu bạch ngọc, không nói một lời bắt đầu câu cá.</p>
<p>Qua nửa ngày, bên dưới mới có người đi lên đưa tin, nói là gia chủ Tiêu Quy Đồ đến bái kiến lão tổ.</p>
<p>Tiêu Sơ Đình chậm rãi đáp một tiếng, Tiêu Quy Đồ một thân thường phục, trên mặt tràn đầy sắc mặt vui mừng, vội vã từ trên sơn đạo đi xuống, cung kính nói:</p>
<p>“Hậu bối Quy Đồ, bái kiến chân nhân!”</p>
<p>“Ừ.”</p>
<p>Tiêu Sơ Đình nhìn hắn một cái, ôn hòa nói:</p>
<p>“Trì Bộ Tử đã tìm ngươi.”</p>
<p>Tiêu Quy Đồ bái một cái, đáp:</p>
<p>“Có pháp khí lão tổ lưu lại hộ thân, Quy Đồ không đến mức sụp đổ trước mặt Thanh Trì chân nhân. Chỉ là… Vẫn bị thần thông ảnh hưởng, hỏi Quy Loan vè Tử Phủ Lý gia.”</p>
<p>Tiêu Sơ Đình lắc đầu, nói khẽ:</p>
<p>“Không sao, Trì Bộ Tử đã từng tới Vọng Nguyệt Hồ, thành thành thật thật trở về Thanh Trì tông, cũng không biết hắn ta có bị thương không, hẳn là bị Tử Phủ sau lưng Lý gia cảnh cáo, vội vàng rút lui.”</p>
<p>Tiêu Quy Đồ gật đầu như có điều suy nghĩ, nghi ngờ nói:</p>
<p>“Là yêu động Đại Lê sơn?”</p>
<p>Tiêu Sơ Đình im lặng một hồi, cuối cùng chưa từng mở miệng, chuyển đề tài, đáp:</p>
<p>“Phái người đi Nam Hải thay thế Tiêu Nguyên Tư, tránh để Quy Loan chờ.”</p>
<p>“Đúng!”</p>
<p>Tiêu Quy Đồ ngầm hiểu, lên tiếng lui ra.</p>
<p>Dưới Hàm Ưu phong.</p>
<p>Tiêu Quy Loan ở Tiêu gia gần nửa tháng, nhờ cố nhân trước kia nghe ngóng chuyện của Dư Sơn.</p>
<p>Phụ thân mình nghe nói là Tiêu Lý thị, kiên quyết không chịu gặp Lý Thanh Hiểu, nhưng mấy chục viên linh thạch vừa bày ra, lập tức gõ cửa, mở miệng ra là nói thân thiết.</p>
<p>Tiêu Quy Loan cũng không lấy làm kỳ quái. Phụ thân của mình vốn là người tham lam khắc bạc, kẻ xướng người hoạ với huynh trưởng Tiêu Quy Đồ. Cửa này có thể gõ mở, không chỉ vì lễ vật quý trọng, mà còn là do Tiêu Quy Đồ ngầm đồng ý.</p>
<p>Hối lộ xong nhân mạch trong phong, Tiêu Quy Đồ lại âm thầm ủng hộ. Chuyện của Dư Sơn được sắp xếp một cách đương nhiên, Hàm Ưu Phong còn phái mấy khách khanh ổn định thế cục.</p>
</body>
</html>