<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 597: Ngạch Vô (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 597: Ngạch Vô (2)</h1>
<br/>
<p>Tin tức tốt cũng liên tiếp đến, Tiêu Nguyên Tư vốn không ở Hàm Ưu phong, Tiêu Quy Loan còn đang suy nghĩ phải chờ tới khi nào, lại chợt nghe nói tin tức Tiêu Nguyên Tư trở về.</p>
<p>Có lẽ là Tiêu Sơ Đình trở về, nhân thủ của Hàm Ưu phong có thể điều động ra ngoài, Tiêu Nguyên Tư cũng từ Nam Hải điều về.</p>
<p>Tiêu Quy Loan vội vàng tới cửa cầu kiến, Tiêu Nguyên Tư đương nhiên sảng khoái đồng ý, vì vậy Tiêu Quy Loan giao lò đan cho Lý Hi Minh, để hắn ở lại Tiêu gia, sau đó cáo từ trở về.</p>
<p>Trở lại Lý gia xem xét, hai trụ cột là Lý Uyên Giao và Lý Thanh Hồng đều đang bế quan, hiểu được trong nhà hẳn đã bình ổn lại, cũng không có đại sự gì, lập tức thở phào một hơi.</p>
<p>————</p>
<p>Thời gian hai năm vội vàng trôi qua, Lý Uyên Giao đợi hai năm, cũng không nghe nói tin tức gì về Thanh Trì tông, cũng không thấy Tử Phủ Thanh Trì tông phá không mà đến, chờ ngày chờ đêm, hẳn là tiên quan kia giấu được Thanh Trì tông, lúc này mới yên tâm một chút.</p>
<p>Ma tai loạn lạc không còn bộ dáng chạy trốn tập thể, thối nát mấy quận như trước nữa, ma tu lan tràn ma công đến toàn bộ Việt quốc thậm chí Ngô Từ, trở thành một loại tan nạn thường xuyên xuất hiện, liên tục không ngừng.</p>
<p>Trong lúc đó cũng có ma tu rải đến Lý gia, mà hộ tịch dưới trướng Lý gia đều cấp báo lên, thường ma tu chỉ ăn một hai người đã bị phát hiện, dễ dàng chém giết. Ma tu Thai Tức cũng không cường thế, rất dễ đối phó.</p>
<p>Mà tế tự năm năm một lần của Lý gia lại đến, có huyết châu của Trì Bộ Tử. Lần tế tự này chuẩn bị long trọng hơn một chút, nhưng Đại Lê sơn không thể tùy ý ra vào. Lý Thanh Hồng xuất quan đột phá luyện khí tầng sáu, chuẩn bị bắt đầu lần tế tự này.</p>
<p>Lý gia hiện nay cũng không thiếu tu sĩ luyện khí, chỉ là để bí ẩn về việc hiến tế, nếu tìm người hỗ trợ lại phải mượn rất nhiều cớ, đành phải tự mình động thủ, tìm kiếm ở Vọng Nguyệt hồ.</p>
<p>Đáy Vọng Nguyệt hồ.</p>
<p>Dưới đáy hồ gợn sóng lăn tăn, nước sâu phun trào, kéo theo từng luồng trọc lưu màu xám. Hai người đứng trong nước, pháp quang trên người trầm xuống, kiên nhẫn chờ đợi.</p>
<p>Ngọc giáp của Lý Thanh Hồng là bảo vật gia truyền của An gia năm đó, tự mang chú văn tị thủy, ở trong nước có chút tự tại. Lý Uyên Giao tu hành 《Giang Hà Nhất Khí Quyết》, càng như cá gặp nước.</p>
<p>Vọng Nguyệt hồ rất sâu, cũng không thiếu yêu vật tu thành Trúc Cơ, hai người thận trọng tìm hai tháng, lúc này mới tìm được một con Thoa Ngư Yêu không có bối cảnh gì.</p>
<p>“Lộc cộc lộc cộc…”</p>
<p>Dòng nước xa xa đập vào mặt, Lý Uyên Giao và Lý Thanh Hồng liếc nhau, nhẹ nhàng gật đầu.</p>
<p>Chỉ thấy trong đáy nước tối tăm có một thú nhanh chóng bơi đến, lớn như căn phòng, râu cá thật dài vung tới vung lui, miệng rộng phun ra nuốt vào, nuốt vài cái, phun ra mấy mảnh xương vỡ.</p>
<p>” Quả nhiên là một con yêu.”</p>
<p>Thao Ngư Yêu này chẳng qua chỉ là Luyện Khí tầng bốn, huyết thống quá kém, không có truyền thừa và thần trí gì, chỉ giỏi về ngự thủy, du động thần tốc, một khi chấn kinh lập tức đi xa, hai người ở trong nước tự nhiên là đuổi không kịp.</p>
<p>Huống hồ yêu vật này thần trí không cao, chạy lung tung, dưới đáy Vọng Nguyệt Hồ lại có yêu vật Trúc Cơ. Đến lúc đó nó vào lãnh địa của yêu tướng gì, hai người ngược lại sẽ gặp xui xẻo.</p>
<p>Vì thế Lý Uyên Giao khổ não một hồi, đến Viên gia thuê một cái Thủy Hành Trận Bàn luyện khí trung phẩm [Hồn Thủy Phù Lưu Trận 】, thừa dịp con Thoa Ngư Yêu này ra ngoài kiếm ăn, bố trí trong động chờ yêu vật này.</p>
<p>Mắt thấy con Thoa Ngư Yêu này đần độn tiến về phía trước, Lý Uyên Giao bóp tay, một vòng lam quang dập dờn ra, đáy hồ trong chớp mắt dâng lên một lồng ánh sáng màu xanh lam, hòa cùng một thể với hồ nước, ngăn cách trong ngoài.</p>
<p>Con cá này bị kinh sợ bắn lên, cái đuôi vẫy mạnh, bay vút ra ngoài như mũi tên, ầm một tiếng đâm vào [Hồn Thủy Phù Lưu Trận 】, đụng vào toàn bộ đại trận đều nhẹ nhàng nhoáng lên.</p>
<p>Thao Ngư Yêu da dày thịt béo, ngược lại không có phản ứng gì. Nó ngây ngốc trong chớp mắt, chuyển đổi phương hướng, lại muốn đi trốn.</p>
<p>“Thành công!”</p>
<p>Yêu vật này hiển nhiên không có kinh nghiệm chiến đấu với tu sĩ, ngay cả trận pháp cũng không biết, Lý Uyên Giao cũng đang khốn nhiễu Ngự Thủy Thuật của nó, lập tức hô nhẹ một tiếng, rút kiếm tiến lên.</p>
<p>“Ong ong…”</p>
<p>Nước hồ bị kiếm khí màu trắng sáng phá vỡ, lưu lại hai đường hoa văn sóng biển thật dài. Miệng Thoa Ngư Yêu này vừa phun ra sóng khí, sóng nước ngưng tụ, hóa thành đại thuẫn tầng tầng lớp lớp.</p>
<p>Pháp thuật này rất đơn sơ, vừa nhìn đã biết là yêu vật dã lộ, chỉ có một thân pháp lực, Nguyệt Cương Kiếm Hồ tràn trề tới, phá vỡ tầng tầng thủy thuẫn, đánh ra một cái lỗ nhỏ trên người Thoa Ngư Yêu này.</p>
<p>Ngư yêu này hình thể to lớn, vảy cá cứng rắn, lại có pháp lực hộ thân, một kiếm này lại có thể tổn đến lân cốt yêu vật, đau đến mức nó lăn lộn đầy đất. Lý Uyên Giao lại vung kiếm, Lý Thanh Hồng bên cạnh không kìm nổi, cất cao giọng nói:</p>
<p>“Kiếm khí của huynh trưởng bức người, sợ rằng sẽ giết yêu vật này. Lôi pháp của ta giỏi đánh tan bắt sống, không bằng để ta tới?”</p>
<p>“Cũng được.”</p>
</body>
</html>