<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 598: Bắn chết (Thêm chương cho minh chủ “Tiểu Chỉ Câu Thượng” 12)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 598: Bắn chết (Thêm chương cho minh chủ “Tiểu Chỉ Câu Thượng” 12)</h1>
<br/>
<p>Lý Thanh Hồng bế quan một thời gian dài, lúc này muốn giãn gân giãn cốt, Lý Uyên Giao gật đầu cười lui về phía sau.</p>
<p>Nàng lập tức có ý cười, rút thương về phía trước, bắn ra thương hoa đẹp đẽ, ánh sáng tím nhộn nhạo, Lý Thanh Hồng cũng không thiếu cách đấu pháp ở trong hồ, cũng không thả ra lôi quang, mà là ngự thủy tới gần yêu vật.</p>
<p>Lôi pháp không thể so với kiếm khí, kiếm khí là “Kim chi dao động tạo thành duệ khí”, có bổ trợ với thủy.</p>
<p>Mà lôi pháp chính là “Lôi chúc, hỏa dã, âm dương chi khí, dương thịnh là lôi”, nếu là thả vào trong nước, tự nhiên không thể làm người ta chú ý.</p>
<p>Lôi pháp ở trong nước không bằng trên đất liền, nhưng cũng không có nghĩa Lý Thanh Hồng không làm gì được tiểu yêu này, vận ” Việt Hà Lưu Bộ”, trường thương trong tay đâm ra, chính là đánh tới bụng yêu vật này.</p>
<p>【Đỗ Nhược】 là linh khí Trúc Cơ, đương nhiên không đến mức vận dụng để đánh với một yêu vật Luyện Khí trung kỳ nho nhỏ, cho nên pháp khí trong tay là tiểu thương Luyện Khí hạ phẩm.</p>
<p>“Bành!”</p>
<p>Lý Uyên Giao chỉ cảm thấy trên mặt tê dại, ánh sáng trắng lóe lên rồi biến mất, tiếng nổ trầm muộn và bong bóng khí to nhỏ chen chúc nhau, khuấy động thành một mảng đục ngầu.</p>
<p>Thoa Ngư yêu kia giật bắn lên ở chỗ, lạnh lùng rùng mình, ngay sau đó pháp thuật ngưng tụ trong miệng cũng tán đi, lảo đảo thối lui, râu dài duỗi thẳng, phát ra một tiếng rít chói tai.</p>
<p>“Ngao…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng đắc thế không tha người, một bộ thương pháp đánh xuống sáng tối chập chờn, chấn động khiến tôm cá trong thủy vực nổi trên mặt nước. Tu vi của Ngư Yêu kia còn không bằng Lý Thanh Hồng, càng xiêu xiêu vẹo vẹo, lật bụng chật vật chạy trốn.</p>
<p>“Dù sao cũng là lôi pháp.”</p>
<p>Lý Uyên Giao tán thưởng một câu:</p>
<p>“Giang Nam hiếm thấy đạo thống này, nếu không phải giảm thọ thương thân, thật sự là công pháp công phạt đệ nhất nhà ta.”</p>
<p>Nếu không phải Lý gia mới lấy được Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết, thật sự không có một đạo công pháp nào có thể áp chế Tử Lôi Bí Nguyên Công. Mặc dù Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết là công pháp tứ phẩm, nhưng công pháp này to lớn công chính, huy hoàng như mặt trời, sợ rằng về phương diện công phạt không bằng lôi pháp.</p>
<p>Suy nghĩ từ đó, Lý Uyên Giao lại nhớ tới một chuyện:</p>
<p>“Mấy năm nay Hi Tuyền tiến triển khá lớn, mấy ngày trước sinh thần hai mươi sáu tuổi, vừa vặn đột phá Thai Tức tầng năm, nhưng Đông Hà thúc còn đang ở trong đại mạc phía tây chưa từng trở về…”</p>
<p>Tuy rằng Trần Đông Hà chỉ cần thêm một hai năm nữa là có thể trở về, theo đạo lý hắn sẽ kịp với thời điểmLý Hi Tuyền luyện khí, nhưng Hi Minh học đan đạo ở Tiêu gia và Hi Tuấn trên Mi Xích Phong có thiên phú cao hơn Hi Tuyền, đã sắp đuổi kịp Lý Hi Tuyền.</p>
<p>“Hai tiểu tử Hi Minh và Hi Tuấn, mười bốn mười lăm tuổi đã thai tức tầng bốn, xem ra đột phá Luyện Khí cần năm năm đến bảy năm này, nếu đưa [Kim Dương Hoàng Nguyên 】 cho Hi Tuyền, chí ít có một người trong Hi Minh và Hi Tuấn không đợi nổi tới lúc thu nạp tiếp theo.”</p>
<p>Trong lòng hắn phỏng đoán một hồi, hiện tại ma tai hoành hành khắp nơi, thỉnh thoảng không có tin tức ở phía tây. Nếu nói ra, bảy năm sau có thể tiếp tục thu thập được một phần Kim Dương Hoàng Nguyên hay không cũng là một vấn đề lớn.</p>
<p>“Trở về thương lượng với Hi Tuyền một chút.”</p>
<p>Hắn lấy lại tinh thần, Lý Thanh Hồng đã kéo con cá trích lớn kia trở về, trên thân cá có một bộ phận bị đánh cho chín luôn, phong ấn tu vi, trong miệng cá còn chảy nước miếng.</p>
<p>Yêu vật này bị sét đánh cháy đen toàn thân, phun ra các loại mảnh vỡ của nội tạng, còn có chút quần áo và miếng gỗ, chắc là tiểu dân sống nhờ đánh bắt cá trên hồ bị nó ăn.</p>
<p>“Ừ.”</p>
<p>Lý Uyên Giao liếc nhìn, sau đó bấm pháp quyết, ngăn cách đại trận màu xanh lam trong ngoài. Trận bàn trên mặt đất từ từ bay lên, xoay quanh rồi rơi vào tay y.</p>
<p>“Hồn Thủy Phù Lưu Trận này cũng rất hữu dụng, tính ẩn nấp cực mạnh, chỉ cần bảo vệ trận bàn là có thể vây khốn địch nhân.”</p>
<p>Thu hồi trận bàn, Lý Uyên Giao đáp:</p>
<p>“Là trận pháp hệ Thủy vừa tay, đáng tiếc chỉ có thể cho thuê. Muốn mua phải tốn hơn một trăm linh thạch.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng tư thái yểu điệu, khóe môi khẽ giương, cũng đáp lại vài câu, pháp lực trong tay hút lấy cá to như phòng nhỏ, hai người cùng nhau cưỡi gió đi lên trên núi.</p>
<p>Lý Uyên Bình đã thu thập xong đồ đạc nghi lễ, một thân đạo bào, đang chờ hai người. Theo sau là lão hầu, đạo bào guốc gỗ, khom người mà đứng. Một bên khác là Lý Hi Minh, xem bộ dáng có lẽ là vừa mới trở về, chuẩn bị tham gia tế tự trong nhà.</p>
<p>Lý Uyên Bình nhìn huynh tỷ dẫn theo yêu vật đi xuống, khen ngợi một tiếng, lấy ra một cái hộp gỗ từ trong tay áo, vui vẻ nói:</p>
<p>“Huynh trưởng! [Hoa Uyển Lăng】 nở!”</p>
<p>Hắn mở hộp gỗ trong lòng bàn tay ra, bên trong đặt ba đóa linh hoa ửng đỏ, mềm mại nhẵn nhụi, chỉ lớn chừng bàn tay, nhụy hoa dài nhỏ, nở năm cánh, trên đỏ dưới trắng.</p>
<p>Hộp gỗ này mới vừa vặn mở ra, đám người Lý Uyên Bình đều cười một tiếng, khóe miệng giương lên, hắn giải thích:</p>
<p>“Hoa này có thể làm người vui vẻ trong lòng. Bất kể phàm nhân hay tu sĩ, chỉ cần chưa đúc thành tiên cơ đều phải ngoan ngoãn nhoẻn miệng cười.”</p>
<p>Lý Uyên Giao thưởng thức một hồi, dặn dò:</p>
<p>“Trước tiên phân ra hai đóa, để Hi Minh đưa cho Nguyên Tư lão tổ, nói Hi Minh quấy rầy đã lâu, lễ mọn để bày tỏ lòng biết ơn.”</p>
<p>Lý Uyên Giao phân phó xuống dưới, lại ban thưởng cho lão hầu chút tư lương tu hành. Lão hầu này đưa gì cũng không cự tuyệt, gật đầu nhận lấy, Lý Hi Minh ở phía sau mới tiến lên.</p>
<p>“Đa tạ trọng phụ!”</p>
</body>
</html>