<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 599: Hủy Thân (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 599: Hủy Thân (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Minh ôn hòa cung kính. Hắn tu hành ở Tiêu gia hai năm, Tiêu Nguyên Tư dốc túi truyền thụ, lại đọc rất nhiều dược kinh, hái thuốc biết thuốc, có mấy phần khí chất nho nhã của Tiêu Nguyên Tư.</p>
<p>Hiện nay cao lớn hơn không ít, ngũ quan nẩy nở, có chút giống với Lý Uyên Bình. Tuy không tinh xảo bằng lúc nhỏ, không tính là tuấn tú, chỉ là diện mạo bình thường, cũng may khí chất gia trì, nhìn qua ấm áp.</p>
<p>Hàm Ưu sơn linh khí nồng đậm, tu vi của hắn cũng tăng tiến không chậm, cùng chuyên Lý Hi Tuấn tâm tu luyện cũng không kém bao nhiêu, Lý Uyên Giao thấy trên trán hắn loáng thoáng có lo lắng, lên tiếng nói:</p>
<p>“Có gì khó xử sao? Cứ nói ra.”</p>
<p>Lý Hi Minh hơi dừng lại, chỉ vào mấy túi thuốc bên hông, đáp:</p>
<p>“Tiêu sư ban thưởng một bộ túi thuốc mà hắn sử dụng lúc trước, dùng để thu nạp linh vật, Hi Minh đã nhận, chỉ sợ trong nhà còn phải nhớ kỹ việc này, thiếu nhân tình nhiều hơn.”</p>
<p>Lý Uyên Giao yên lặng gật đầu, hiện tại trong nhà đã cho Lý Thanh Hiểu bảy mươi viên linh thạch, nên hiện giờ có chút giật gấu vá vai, đành phải nói:</p>
<p>“Trong nhà hiện nay đã không còn dư lực, chỉ có mấy món pháp khí tồn kho, không biết Nguyên Tư tiền bối có con nối dõi không, tu vi cao tới mức nào?”</p>
<p>Lý Hi Minh có áy náy, đáp:</p>
<p>” Tu vi của nhi nữ Lão tổ thấp kém, chết vì đấu pháp, có một hậu bối gọi là Tiêu Quy Hương. Chỉ là người này sống trong vọng tộc, bất kể pháp khí hay là đan dược đều không thiếu.”</p>
<p>“Hạizz!”</p>
<p>Lý Uyên Giao cắn răng, âm thầm ghi nhớ chuyện này trong lòng.</p>
<p>“Chớ kéo dài lâu, nếu không có cơ hội gì, vẫn nên đưa một phần đan đạo truyền thừa trong nhà lên.”</p>
<p>Khoát tay áo, Lý Uyên Giao nói:</p>
<p>“Ngươi đã trở lại, vậy thì chuẩn bị tế tự đi!”</p>
<p>…</p>
<p>Ỷ Sơn thành.</p>
<p>Ỷ Sơn thành được xây dựng quanh ngọn núi Lệnh Khâu, núi này cũng là hùng sơn nổi danh, thời cổ thì hỏa diễm khắp nơi, có rất nhiều linh quáng màu vàng, sau đó bị tiên tông [Nam Hỏa thiên phủ 】 đào sâu ba thước, địa mạch nông cạn hơn rất nhiều, cũng không còn ngọn lửa nào.</p>
<p>Động phủ chỗ cao nhất trên núi mây tụ sương mù, thanh khí xoay quanh, Nguyên Tố chân nhân đứng chắp tay, nhẹ nhàng vuốt ve ấn ngọc màu vàng nhạt trong tay, lẳng lặng nhìn chằm chằm hùng thành dưới chân núi.</p>
<p>” Cũng không biết Bộ Tử nổi điên cái gì… Ngày nào cũng chạy khắp Ngô Việt, nhưng không chịu quy tông, may mà ma tai vẫn thuận lợi…”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân là tu sĩ cùng thời đại với Trì Úy, chỉ tiếc tu công pháp có đồng tham đoạn tuyệt, năm nào cũng chỉ có thể là chân nhân Tử Phủ sơ kỳ. Nếu không phải đạo thần thông này là thần thông mệnh quả, địa vị của nguyên tố hiện tại đã không còn.</p>
<p>Đạo đồ của hắn bị đoạn tuyệt, lại không quen nhìn đám người Tư Bá Hưu làm việc, hắn bèn tự tìm một vị trí thanh nhàn tự tại, đi ra ngoài Nam Cương.</p>
<p>“Hả?”</p>
<p>Động tác trong tay Nguyên Tố dừng lại, cảm thụ khí tức màu vàng mãnh liệt dưới chân núi, nói khẽ:</p>
<p>“Có người Trúc Cơ… Là [Lưu Kim Thạch 】.”</p>
<p>Hắn bấm ngón tay tính toán, mặc dù vị kia của Thang Kim Môn đã lâu không động đậy, nhưng trong ấn tượng của hắn thì thần thông tên này cũng không viên mãn.</p>
<p>“Tư Đồ Hoắc cũng là Lưu Kim Thạch… Chỉ là tiểu tử này không biết đan đạo, lại chưa từng nuôi đạo cơ này, chỉ sợ là vô duyên.”</p>
<p>Nguyên Tố cười trên nỗi đau của người khác, cầm một tấm ngọc lệnh lên, lẩm bẩm:</p>
<p>“Lý Huyền Phong… Vì sao lại là người Lý gia?”</p>
<p>Trong lòng hắn đột nhiên hiện lên mặt mày thiếu niên nào đó, ngọc lệnh chuyển tới chuyển lui trong tay, Nguyên Tố chân nhân lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Ngược lại quên mất Lý gia… Nhưng ai biết gia hỏa này đang nghĩ gì? Có lẽ đã bị Tiêu Sơ Đình giành trước để đặt cờ, gia hỏa này ghi hận Trì gia không nói, có thể ngay cả ta cũng hận.”</p>
<p>Một bàn tay trống rỗng khác của Nguyên Tố chân nhân chậm rãi nâng lên, nhẹ nhàng bắt lấy trong Thái Hư, từng sợi ánh sáng màu sắc hiện ra, thần thông trong cơ thể phát động, vượt ngang chân trời, nối liền đến trên người Lý Huyền Phong.</p>
<p>Nguyên tố thì nắm lấy thần thông, tính toán tỉ mỉ.</p>
<p>“Ngược lại không có thân thông nào ẩn trong người… Xem ra Tiêu Sơ Đình không dám đánh cờ này… Hoặc là Lý gia chỉ hận Trì Úy.”</p>
<p>Năm đó cũng không có người ngoài biết được là ai mang Lý Xích Kính đi, Nguyên Tố khi làm việc này còn cẩn thận che khuất dung mạo, hiện giờ có chút tự hào nói:</p>
<p>“Luận xử sự cẩn thận, chỉ có Tiêu Sơ Đình có thể so sánh với ta.”</p>
<p>Nếu người Lý gia không có địch ý với mình, Nguyên Tố chân nhân quyết định đánh một quân cờ này. Lão nhẹ nhàng ném ngọc lệnh kia văng ra như sao băng, rơi xuống trước một động phủ nào đó dưới chân núi.</p>
<p>“Mẹ nó.”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân buộc ngọc ấn lại trên eo, tùy tiện mắng một câu, ngồi trở lại trên tảng đá, thấp giọng nói:</p>
<p>“Trì úy đều chết rồi, đây chính là Ỷ Sơn thành của lão tử, không cần biết người Trì gia ngươi nghĩ thế nào!”</p>
</body>
</html>