<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 6: Ngọc Thạch</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 6: Ngọc Thạch</h1>
<br/>
<p>Chương 6. Tiên Duyên Khó Cầu</p>
<p>Lý Thông Nhai nhìn gần người, trên góc trái của thân gương sáng lên một đạo ánh sáng màu trắng, hai bên mỏng ở giữa dày, nhìn rất đẹp mắt, sau mấy hơi thở mới chậm rãi u ám.</p>
<p>“Ca, nó sáng lên rồi!”</p>
<p>Lý Hạng Bình đè nén âm thanh hưng phấn nói.</p>
<p>Lý Thông Nhai tiếp nhận cái gương, học theo Lý Hạng Bình khẽ vỗ trên mặt gương, quả nhiên sáng lên một tia sáng trắng. Hắn đưa cái gương vào trong tay phụ thân, ra hiệu làm giống hắn.</p>
<p>Lý Mộc Điền và Lý Trường Hồ đều phủ lên cái gương, chậc chậc tán thưởng.</p>
<p>Lý Thông Nhai lại khẽ di một tiếng, tiếp nhận cái gương từ trong tay đại ca, đưa lưng về phía đám người khẽ vỗ.</p>
<p>“Phụ thân, cho dù vật này được vỗ từ đâu thì ánh sáng cũng chỉ về phương bắc.”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhìn cái gương trong tay, ngưng trọng mở miệng.</p>
<p>“La bàn.”</p>
<p>Lý Mộc Điền gật đầu.</p>
<p>Lục Giang Tiên trong gương không khỏi giơ tay lên, tiểu tử này thật thông minh, một chút đã thông rồi!</p>
<p>“Đi đến trước cửa thôn.”</p>
<p>Lý Mộc Điền vuốt vuốt sợi râu, lại quay đầu vào phòng, gọi mấy đứa nhỏ.</p>
<p>“Lấy một cục thịt khô đến đây, ta đi bái phỏng tiên sinh.”</p>
<p>…</p>
<p>Lý Diệp Thịnh xoa mắt tiến vào tiền viện nhà mình, hùng hùng hổ hổ đá cục đá trên đường.</p>
<p>“Cất giữ cái bảo bối gì cơ chứ, mấy quả dưa còn tưởng là bảo vật, mấy con rùa hơn nửa đêm cầm theo đao đến xem, trong lòng có quỷ à!”</p>
<p>Hắn ngồi trên tảng đá, trong lòng hơi động.</p>
<p>“Lý Mộc Điền ra ngoài lăn lộn chừng hai mươi năm, trên người cũng không ít đồ tốt! Cũng có lẽ là có bảo bối.”</p>
<p>Hắn lặng lẽ tính toán.</p>
<p>“Nhưng mà tính tình của mấy con rùa kia vẫn bướng bỉnh cứng rắn, đầu ngón tay đều không cào ra bùn, lão đầu vừa già lại cố chấp, chết cũng không chịu mở miệng, nếu không Lý Mộc Điền vừa chết thì ta cũng có phần chia tài sản!”</p>
<p>Lý Diệp Thịnh nghiêng đầu nhìn cửa sân, đệ đệ Lý Diệp Sinh nhút nhát vào cửa, ánh mắt của hắn trừng một cái, lớn tiếng mắng:</p>
<p>“Tiểu tử, ngươi lăn tới đây cho ta!”</p>
<p>Hắn kéo quần áo của đệ đệ ném về phía trước, Lý Diệp Sinh chật vật lộn một vòng trên mặt đất, sợ hãi co lại thành một cục.</p>
<p>“Nghe nói ngươi có quan hệ tốt với con chó Lý Hạng Bình, ngày mai ngươi đi nhà hắn ăn hai quả dưa đi.”</p>
<p>Hắn hung tợn mắng.</p>
<p>…</p>
<p>Lý Mộc Điền mang theo ba đứa trẻ từ cuối thôn đi đến đầu thôn, trên đường đi cũng có thôn dân gặp hắn rồi mở miệng trào hỏi:</p>
<p>“Mộc Điền thúc! Đi đâu đó?”</p>
<p>“Đưa chút đồ vật cho tiên sinh!”</p>
<p>Lý Mộc Điền cười nhấc miếng thịt khô trong tay lên.</p>
<p>Đến cửa thôn, Lý Mộc Điền liếc nhìn xung quanh, vỗ vỗ vai Lý Thông Nhai và Lý Hạng Bình, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đi.”</p>
<p>Hai người hiểu ý, khẽ cong eo nhanh chóng biến mất trong bụi cỏ lau rậm rạp.</p>
<p>Lý Mộc Điền lo lắng nhìn về phương xa, trưởng tử không khỏi nhắc nhở:</p>
<p>“Đã sớm dặn dò hai người bọn hắn, nếu có chuyện thần dị thì chỉ nhìn từ xa rồi lui về, không thể lưu luyến.”</p>
<p>“Thông Nhai có chừng mực.”</p>
<p>Lý Mộc Điền híp mắt, tất cả tính toán giống như hiện lên ở trong lòng.</p>
<p>Hắn hiểu được, tối nay hắn có thể mất đi hai đứa trẻ, nên phải lưu Lý Trường Hồ lại. Nhưng hài tử có lẽ sẽ bình an trở về, sau đó mang đến kỳ ngộ phi thường khiến cho Lý gia nổi lên, hắn cố gắng kìm nén cảm xúc, xiết chặt nắm đấm.</p>
<p>“Hai trăm năm.”</p>
<p>Lý gia ở trên mảnh đất này làm nông lưng hướng lên trời đã ròng rã hai trăm năm, đối mặt với cơ duyên, Lý Mộc Điền theo lý trí làm ra lựa chọn phù hợp với lợi ích của gia tộc, nhưng lại thống khổ không thôi trên phương diện tình cảm.</p>
<p>“Lý huynh!”</p>
<p>Cửa sân đột nhiên mở ra, cắt đứt suy nghĩ của Lý Mộc Điền, tiên sinh Hàn Văn Hứa bưng chén nhỏ ngơ ngác nhìn hắn.</p>
<p>“Tiên sinh.”</p>
<p>Trên mặt Lý Mộc Điền hiện ra một nụ cười cởi mở, bước nhanh đi đến trước đài, đặt miếng thịt khô lên sàn gỗ.</p>
<p>“Sao lại có ý này.”</p>
<p>Hàn Văn Hứa cười gật đầu.</p>
<p>Hắn mang thịt khô tới, bẻ một khối bánh mì nhỏ được cắt nhỏ cẩn thận, dưa muối xào xào cũng cắt thành miếng nhỏ. Hai người đem bàn nhỏ ra ngoài, đổ hai chén rượu gạo nhỏ, ngồi ở trước cửa liền hàn huyên.</p>
<p>“Hôm nay các tiên nhân đi tới đi lui trên trời nữa không nhỉ.”</p>
<p>Lý Mộc Điền thở dài một hơi, lộ ra vẻ mặt nhẹ nhõm.</p>
<p>Hàn Văn Hứa nhún vai, sau đó chậc chậc ca ngợi trả lời chắc chắn:</p>
<p>“Tiên nhân!”</p>
<p>“Năm đó ta mười hai tuổi, trong trấn có một tiên nhân tới.”</p>
<p>Hắn mím môi một cái, phiền muộn nói:</p>
<p>“Hắn nói muốn tìm người khai khiếu, toàn trấn hơn một ngàn đứa trẻ, chỉ tìm được ba người khai khiếu, mang theo ba người đi. Nếu hôm nay tiên nhân đi tới đi lui trên trời, nói không chừng sẽ có đồng hương của ta.”</p>
<p>“Tiên duyên khó có được!”</p>
<p>Lý Mộc Điền trầm mặc hồi lâu, an ủi.</p>
<p>“Tiên duyên khó có được, tiên duyên khó có được.”</p>
<p>Hàn Văn Hứa sững sờ nhìn mặt trăng trên trời, trong miệng không ngừng lặp lại câu nói này.</p>
<p>Hai người mang tâm sự riêng, sầu lo nặng nề mà trầm mặc.</p>
</body>
</html>