<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 600: Hủy Thân (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 600: Hủy Thân (2)</h1>
<br/>
<p>Trong động phủ sáng ngời, người trung niên khoanh chân ngồi bên cạnh linh tuyền, chậm rãi thở ra một hơi.</p>
<p>Mặt mày hắn sắc bén, rõ ràng là khuôn mặt thể hiện vẻ tranh dũng đấu tàn nhẫn, chỉ là giữa lông mày có một cỗ u sầu bồi hồi không đi, hòa tan sát khí trên người, có vẻ trung dung hơn rất nhiều.</p>
<p>Trường cung phía sau ánh vàng rực rỡ, một thân khí thế kinh người, chính là Lý Huyền Phong.</p>
<p>“Hơn năm mươi năm khổ tu, cuối cùng thành Trúc Cơ!”</p>
<p>Hắn thở dài một hơi, chậm rãi mở hai mắt ra, kim sát lưu chuyển trong con ngươi sáng ngời một hồi, chậm rãi nhạt đi, khôi phục lại màu mắt ban đầu.</p>
<p>Lý Huyền Phong mới đột phá Trúc Cơ, sau đầu đột nhiên hiện ra vài luồng sáng, trong lòng hiện ra tên Nguyên Tố chân nhân. Huyền Châu phù chủng trong cơ thể đột nhiên nhảy lên, nhộn nhạo ra từng luồng sáng trắng, ánh mắt Lý Huyền Phong lại trở nên mơ hồ.</p>
<p>Đoạn ký ức này chợt biến mất, Lý Huyền Phong hoàn toàn không biết hai luồng lực lượng đã giao phong một hồi trong đầu mình, chỉ thầm nói:</p>
<p>“Tiên cơ [Lưu Kim Thạch 】!”</p>
<p>Tiên cơ này là công pháp của Thang Kim Môn tu thành, khí của nó có thể phá trận, phá núi, hủy pháp khí của địch, giỏi về lấy nhỏ phá lớn, giết địch càng nhiều, được tinh lực rèn luyện nên càng mạnh mẽ hơn.</p>
<p>Ngoài ra, một khi đúc thành tiên cơ này, có thể tra vật thuộc Hành Kim trong địa mạch, có thể ăn kim ngọc để chữa thương, thúc giục sát khí, toàn thân như kim thạch không thể phá vỡ, phất tay liền có nhuệ khí làm bạn, trận pháp phù chú khó thương.</p>
<p>“Ngược lại, đây là một thủ đoạn chém giết tốt để phá trận.”</p>
<p>Lý Huyền Phong chậm rãi đứng dậy, “Kim Canh Trường Cung” sau lưng nhảy nhót không ngừng, sau đó nhảy vào trong tay hắn ta. Hắn ta sờ lên dây cung, thấy khắp nơi là kim châu, trên vách đá của động phủ đều là quặng đá màu nâu và màu vàng, thoạt nhìn đều là các loại linh vật kim thạch.</p>
<p>“Là dị tượng Trúc Cơ…”</p>
<p>Trong động phủ càng là sát khí và cương khí kích động không ngừng, cũng may có đại trận động phủ của Thanh Trì tông kiên cố, nếu không đã sớm bị ăn mòn ra không biết bao nhiêu cái động lớn.</p>
<p>Hắn phất tay lau đi cương khí cùng sát khí kích động trong động phủ, đẩy cửa ra, ngoài động phủ bóng đêm sáng tỏ, trăng sao sáng tỏ.</p>
<p>Hai đạo đồng trước cửa liếc nhau, dường như hoàn toàn không ngờ một tộc tu như Lý Huyền Phong nói Trúc Cơ là Trúc Cơ, vội vàng hạ bái, cung kính nói:</p>
<p>“Bái kiến lão tổ! Chúc mừng lão tổ đúc thành tiên cơ, lại đăng trường sinh!”</p>
<p>Lý Huyền Phong gật đầu, mới đi ra một bước, đột nhiên ngẩng đầu, không ngờ trong bầu trời đêm lại có một ánh huỳnh quang rơi xuống.</p>
<p>Ánh huỳnh quang này rực rỡ, bao bọc trong một luồng sáng trắng, kéo theo đuôi dài ba thước màu sắc rực rỡ, chậm rãi đáp xuống trước mặt hắn. Lý Huyền Phong hơi sững sờ, sau đó thấy luồng sáng trắng kia biến mất, hóa thành một ngọc bài hình thoi, rơi xuống trước mặt hắn ta.</p>
<p>Hắn còn chưa mở miệng, bên cạnh đã có thêm một người, thân hình cao lớn, mặc một thân áo xanh của đệ tử Thanh Trì tông, chân đạp giày ngọc, trên dưới người là pháp quang lưu chuyển, cả người không có một vật gì là phàm vật.</p>
<p>Đệ tử Thanh Trì tông này chậm rãi cúi đầu, cung kính nói:</p>
<p>“Hòa Tĩnh cẩn tôn theo ngự chỉ chân nhân!”</p>
<p>Hắn vái lạy một cái, trên mặt nở ra nụ cười khó coi, khàn giọng nói:</p>
<p>“Đạo hữu tiếp lệnh đi!”</p>
<p>“Là Nguyên Tố chân nhân…”</p>
<p>Lý Huyền Phong thấy phản ứng của người này, biết đó là mệnh lệnh của Tử Phủ chân nhân, trong lòng chỉ nói:</p>
<p>“Đúng là nhanh!”</p>
<p>Lý Huyền Phong khẽ gật đầu, nhận lấy ngọc lệnh, cười nói:</p>
<p>“Không biết thượng tông muốn sai tiểu nhân đi nơi nào?”</p>
<p>“Đạo hữu nói đùa, tại hạ là Ninh Hòa Tĩnh, phong chủ Viễn Hình phong, đóng giữ Ỷ Sơn thành.”</p>
<p>Nụ cười của thanh niên cứng ngắc, Lý Huyền Phong nhìn kỹ một lượt, lúc này mới phản ứng lại, thầm nghĩ:</p>
<p>“Thì ra là người này!”</p>
<p>Người này chính là Ninh sư huynh năm đó dẫn theo một đám đệ tử Nguyên Ô phong, thân hình cao lớn, có chút xuất chúng. Lúc trước, hắn một cước đạp Đặng Dư Chi, khiến mình bắn tên vào tu sĩ đang chạy trốn.</p>
<p>“Nguyên Tố chân nhân tự mình hạ lệnh, bổ nhiệm đạo hữu làm tướng, là phó thác trọng trách!”</p>
<p>Ninh Hòa Tĩnh nhanh chóng điều chỉnh kinh hãi, trên mặt hiện ra nụ cười, vui tươi hớn hở, đáp:</p>
<p>“Đây là tu tịch vào Ỷ Sơn thành, có tiên bổng ben xuống, còn có thể tích súc công huân, xin trong tông chút linh vật.”</p>
<p>“Sau này ngươi và ta chính là đồng liêu.”</p>
<p>Mí mắt Ninh Hòa Tĩnh nhảy lên, trong lòng từ đầu đến cuối cảm thấy khó có thể tin. Hắn quét tới quét lui trên mặt Lý Huyền Phong, cảm thấy người này muốn bối cảnh không bối cảnh, muốn thiên phú không thiên phú, điều đáng để luận đạo duy nhất là thủ cung pháp kia.</p>
<p>“Sao Nguyên Tố chân nhân lại đích thân đề bạt một tộc tu trúc cơ? Trong tông môn Trúc Cơ có vài chục người, nhưng lại muốn đề bạt một tộc tu… Là thưởng thức… Hay là có mưu đồ khác?”</p>
<p>Lý Huyền Phong nghe hắn nói, lông mày nhíu lại, vẻ mặt vui mừng thêm vài phần, đáp:</p>
<p>“Đa tạ chân nhân.”</p>
<p>Hắn cũng không suy nghĩ nhiều, từ khi đến Ỷ Sơn thành đã ôm ý niệm hữu tử vô sinh, đơn giản là tăng tu vi lên sống thêm mấy năm. Hiện tại trước khi chết mấy năm còn có thể kiếm vài thứ cho gia tộc, hắn lập tức có ý niệm, cười nói:</p>
<p>“Sao có thể xưng tụng là đồng liêu? Nếu phong chủ có yêu cầu, cứ việc phân phó tiểu nhân.”</p>
<p>Ninh Hòa Tĩnh sững sờ nhìn bộ dáng của Lý Huyền Phong, không ngờ một tay cung pháp sắc bén như thế, lời nói trong miệng lại có thể nhân nhượng vì lợi ích toàn cục, trong lòng hơi thả lỏng, ấm giọng nói:</p>
<p>“Đạo hữu khách khí, dù sao cũng là Nguyên Tố chân nhân tự mình đề bạt, không cần cùng Hòa Tĩnh khách khí, nếu có yêu cầu gì lớn có thể nói với Hòa Tĩnh.”</p>
<p>Tuy Lý Huyền Phong không giỏi về tâm kế, nhưng dầu gì hắn cũng là người hơn năm mươi tuổi, vốn không có quan hệ gì với Nguyên Tố Chân Nhân, hơn phân nửa là do nguyên tố hứng thú, đâu còn nhiều lời với Ninh Hòa Tĩnh, chỉ uyển chuyển nói:</p>
<p>“Vậy cũng không cần phiền toái phong chủ, Huyền Phong chỉ muốn hỏi chức trách của ta một chút.”</p>
<p>“Không gì khác, chỉ là giúp đỡ áp trận mà thôi. Hiện tại Nam Cương đang hỗn loạn khắp nơi, không có việc gì khác quá đặc việt.”</p>
<p>Ninh Hòa Tĩnh mỉm cười, thân thiết tiến lại gần, ấm giọng nói:</p>
<p>“Huyền Phong đạo hữu, không bằng đi theo ta gặp các vị đồng liêu một lần!”</p>
</body>
</html>