<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 601: Tương Ngộ</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 601: Tương Ngộ</h1>
<br/>
<p>Lục Giang Tiên tĩnh dưỡng hai năm, đã thấy trọc khí thiên địa phun trào trong pháp gián, kim quang lưu chuyển, khí tức hơi tăng lên, thần thức vừa động, ngược dòng liên hệ giữa phù chủng và bản thân cái gương.</p>
<p>“Lý Huyền Phong Trúc Cơ.”</p>
<p>Phản hồi khi Lý Huyền Phong Trúc Cơ mà đến so với lúc trước càng ít hơn, chỉ tăng thêm thần thức và huyền quang, so sánh với Lý Xích Kính là người đầu tiên đột phá Luyện Khí. Sau đó phản hồi do người Lý gia đột phá Luyện Khí dần dần không bằng lúc trước, không còn loại cảm giác gia tăng đột biến.</p>
<p>“Bây giờ đã dần có thủ đoạn, vẫn phải bồi dưỡng ra Tử Phủ.”</p>
<p>Hiện tại vu thuật của Lục Giang Tiên dần mạnh lên, đã có không ít thủ đoạn của Vu chúc, chỉ khổ nỗi trong tay đều là thuật pháp hệ Nguyệt Hoa, chẳng những khiến người chú ý, sợ rằng Kỳ Lân chi tử bồi dưỡng ra cũng sẽ bị Tử Phủ ngấp nghé…</p>
<p>“Chỉ đợi Lý gia hiến pháp huyết Tử Phủ lên, rồi lại chuẩn bị vẽ tiếp.”</p>
<p>Cương khí (lục khí) chính là tinh khí, hương hỏa, hồn phách, ba thứ hợp một có thể ngưng tụ thành, một đạo pháp huyết Tử Phủ đương nhiên không thể lấy được, Lục Giang Tiên chỉ mượn tế tự Lý gia để vào trong gương.</p>
<p>“Chỉ tiếc pháp giám hiện tại không thể thu nhận tu sĩ, nếu không tất cả sẽ tốt hơn nhiều.”</p>
<p>Hắn phối hợp mưu đồ một hồi, bên tai đã vang lên thanh âm ong ong nhỏ vụn:</p>
<p>” Lê Kính có Lý thị, hương khói hàng năm không dứt… Tam nguyên lục tiết, không có bất kính, ngày tế, không ngừng cung chúc… Lấy khói lửa làm tự, lấy máu tế bổng…”</p>
<p>“Sắc.”</p>
<p>Một đạo bạch quang phá vỡ tầng tầng mây mù âm trầm, rơi vào trong tay Lục Giang Tiên, chuỗi hồng châu cũng hiện lên trên bàn, Lục Giang Tiên dùng pháp lực trói chặt, trước tiên xem cương khí trên tay là loại nào.</p>
<p>“Yêu vật Luyện Khí trung kỳ.”</p>
<p>Hắn đánh giá một chút, luồng cương khínày có vẻ hơi mỏng manh, khó tiến vào sâu Đại Lê sơn, phần lớn yêu vật ở Vọng Nguyệt hồ đều xảo trá, có thể bắt được yêu vật này đã là có chút không dễ.</p>
<p>“Cũng may nhà mình còn dư lương.”</p>
<p>Năm đó Lý gia tế tự lưu lại không ít cương khí cấp bậc luyện khí, Lục Giang Tiên để lại không ít, hiện tại rút ra một sợi, bổ sung cương khí đến viên mãn, Lý gia còn rất nhiều Cương Đan, nên không thêm nữa.</p>
<p>Thần thức quét qua, tu sĩ Lý gia thụ phù chủng đã đứng vững ở ngọc đài trên núi.</p>
<p>“Cương Khí có thể phá cảnh giới, tu vi, tốt nhất là ban cho tu sĩ luyện khí, nhưng Hi Nguyệt đều là tu sĩ Thai Tức, không bằng đợi đến khi có Trúc Cơ Bạch Cương lại ban thưởng.”</p>
<p>Nhưng cương khí chỉ có thể truyền cho người thân có phù chủng, nghĩ một chút, ánh mắt Lục Giang Tiên dừng lại trên người Lý Huyền Tuyên gầy trơ xương vì huyết độn và đại thương:</p>
<p>“Cũng vất vả cần cù hơn sáu mươi năm, đạo đồ nhiều lần đoạn tuyệt… Không bằng thụ lục tái phục đan, đẩy lên Luyện Khí hậu kỳ.”</p>
<p>Nhẹ nhàng điểm một cái, cương khí như sao băng đầu nhập mi tâm Lý Huyền Tuyên, hai mắt Lục Giang Tiên sáng ngời, toát ra mấy chữ triện màu xám:</p>
<p>“Cầm doanh bảo thái.”</p>
<p>Không giống với trước đó, người Lý gia đều có mấy đạo cương khí dễ chọn, Lý Huyền Tuyên hiện tại chỉ có một đạo cương khí này, đó là 【Cầm Doanh Bảo Thái】.</p>
<p>Cương khí này cũng hơi bình thường, có thể gia tăng xác suất luyện đan họa phù tu tiên bách nghệ thành công, dựa theo hiểu biết của Lục Giang Tiên đối với cương khí hiện nay, hẳn còn có thể cân bằng tốt xấu, bình định phong ba, miễn sinh trắc trở.</p>
<p>“Cho Lý Huyền Tuyên cũng không tồi, cương khí này là do mệnh số và thần thông kết hợp, có cương khí này hộ thân, hẳn có thể sống thêm vài năm.”</p>
<p>Ban khí xuống, Lục Giang Tiên lại cầm lấy huyết châu trên bàn.</p>
<p>Pháp lực nhẹ nhàng tẩy luyện, một chuỗi huyết châu nhanh chóng hòa tan, hấp dẫn lẫn nhau, ngưng tụ thành một viên ngọc châu màu đỏ to bằng nắm tay. Lục Giang Tiên quét thần thức qua, yên lặng cảm nhận thần thông trong đó.</p>
<p>“Trì Bộ Tử quả nhiên là Như Trọng Trọc.”</p>
<p>Trì Úy có thể tu hành đến Tử Phủ đỉnh phong, hẳn Thanh Trì tông có được bộ công pháp hoàn chỉnh của đồng tham này, chỉ là không biết bộ đồng tham này cần một đạo kim tính nào…</p>
<p>“Nhìn dáng vẻ của Tử Phủ tu sĩ Giang Nam, đều đang cố gắng hết sức để tránh tu thành cùng một đạo thống, nếu cầu là [Lục Thủy Ngọ Nguyên Phù Ngữ Tính】, sẽ không có ảnh hưởng gì tới Nguyên Thủy Chân Quân kia sao?”</p>
<p>Hiện tại Lục Giang Tiên vẫn biết rất ít về tu hành từ Tử Phủ trở lên, trong lòng mơ hồ có điều nghi hoặc.</p>
<p>“Chỉ có thể chờ ngày sau lại tìm chút tin tức.”</p>
<p>…</p>
<p>Trên ngọc đài Lê Kính sơn, máu tươi chảy xuôi, Thoa Ngư Yêu ngã thẳng tắp trên mặt đất, huyết quang và hương khói bốc lên, chậm rãi phiêu tán trong thế giới mọi người không nhìn thấy.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên đang tỉ mỉ chú ý mấy tiểu bối, không ngờ đột nhiên Thăng Dương phủ chấn động, từng luồng sáng xám hiện ra, pháp lực trong cơ thể cũng tăng lên như nước lên thuyền lên.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên không thể tin được mà cảm thụ pháp lực tăng vọt trong cơ thể, sắc mặt đỏ lên, ngừng lại mấy hơi, lúc này mới phản ứng lại, vội vàng khoanh chân ngồi xuống.</p>
<p>Một đám người Lý gia vội vàng thối lui. Chỉ sau thời gian một nén hương, tu vi của Lý Huyền Tuyên từ Luyện Khí tầng bốn tăng lên đến Luyện Khí tầng sáu, chậm rãi thở ra một hơi, mở mắt.</p>
<p>“Chúc mừng phụ thân.”</p>
<p>Đối mặt với một đám tiểu bối nghênh đón, Lý Huyền Tuyên vuốt râu khoái ý cười, lải nhải kể công hiệu cương khí của mình, cười nói:</p>
<p>“Không ngờ đời này lão già ta còn có thể trả nghiệm cương khí một lần, hiệu quả còn tương xứng, sau này chắc chắn sẽ chế phù thêm vài phần!”</p>
<p>Hắn vui tươi hớn hở cười, kéo Lý Uyên Giao tới, hỏi:</p>
<p>“Không bằng ta củng cố tu vi mấy năm, cũng dùng tới Cương Đan, đi vào hậu kỳ, tăng thêm chút chiến lực cho gia tộc.”</p>
<p>Lý Uyên Giao đương nhiên chúc mừng vài câu, gật đầu đồng ý, trong lòng cũng khá hài lòng với kết quả này.</p>
<p>Dù sao máu Tử Phủ kia cũng không có tác dụng quá lớn, thứ chảy ra vẫn là một lớp tro bụi. Mặc dù thoạt nhìn nó tinh luyện ánh sáng, nhưng chung quy chỉ là một lớp tro bụi. Bất kể là cho Hi Minh hay Hi Tuấn đều khiến hắn có chút không nỡ.</p>
<p>“Đợi đến khi trong nhà đột phá Trúc Cơ, hai tiểu tử này cũng nên luyện khí, cũng có thể tìm yêu vật Trúc Cơ cho hai đứa nhỏ này nhận cương khí.”</p>
</body>
</html>