<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 602: Ngọn nguồn (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 602: Ngọn nguồn (1)</h1>
<br/>
<p>Trên núi dưới núi đều có một hồi hiến tế, một đám người Lý gia có phù chủng ở trên núi, dưới chân núi thì phái Lý Hi Tuyền đại ca Hi Nguyệt đi lo liệu, dẫn theo một đám thiếu niên bối Hi Nguyệt, khiến nơi đây trở nên vô cùng náo nhiệt.</p>
<p>Chuyện Lý Uyên Bình làm rất cẩn thận, Lý Hi Tuyền chưa từng được phù chủng, lúc đầu rất xấu hổ, làm việc như thế, vừa sẽ không khiến hắn cảm thấy khó chịu, lại có thể khiến Hi Nguyệt bối gặp mặt nhau, vẹn toàn đôi bên.</p>
<p>Lý Hi Tuyền tự cảm thấy bản thân nhận trọng trách, có chút áp lực, hơn nửa năm trước đã bắt đầu chuẩn bị, hiện tại một hồi hiến tế đã hoàn chỉnh, chưa từng xảy ra chuyện gì, hắn lập tức thở phào nhẹ nhõm, mồ hôi sau lưng đã chảy ròng.</p>
<p>Từ trên đài tế tự đi xuống, lúc này mới thay một bộ quần áo, liền có người vội vàng đến báo, nói Lý Uyên Giao muốn gặp hắn.</p>
<p>Lý Hi Tuyền không dám chậm trễ, vội vàng vàng bước lên núi, lúc này mới bước vào đại điện. Trong điện có một thanh niên đang ngồi, mặc một bộ hắc bào, hai hàng lông mày nhíu chặt, như đang có tâm sự gì.</p>
<p>“Từ khi lão tổ tọa hóa, nụ cười trên mặt Trọng phụ càng ngày càng ít…”</p>
<p>Bản thân Lý Uyên Giao cũng không nhận ra biến hóa trên người mình, chỉ là Lý Hi Tuyền là đại ca Hi Nguyệt, tuổi tác hơn các đệ đệ hơn mười tuổi, còn có rất nhiều ký ức về bộ dáng của Lý Uyên Giao khi còn trẻ.</p>
<p>Hắn vốn là người nhân hậu, cảm khái trong lòng, cúi đầu nói:</p>
<p>“Hi Tuyền bái kiến Từ Bá! Chúc mừng Từ Bá tiên pháp tiến nhanh.”</p>
<p>Theo tông pháp Lý Uyên Giao cũng không phải thân trọng phụ của hắn, là cách một đời từ bá, chỉ là dòng chính đại tông trên núi sẽ không phân biệt xa cánh quá, bí mật đều gọi như trọng phụ, hôm nay chính thức bái kiến, liền kêu như thế.</p>
<p>(Trọng phụ giống như chú ruột của mình, từ bá thì cách đời ra, nhưng những người Lý gia ở trên núi thì luôn thân thiết như anh em ruột, nên thầm gọi là trọng phụ)</p>
<p>Trong lòng Lý Hi Tuyền cảm động, chưa từng nghĩ Lý Uyên Giao giờ phút này cũng có quyết định, trong lòng hắn cũng áy náy không chịu nổi:</p>
<p>“Năm đó đứa nhỏ này không được phủ chủng, không thể không đẩy hắn xuống núi, hiện tại ta lại muốn lấy tình huynh đệ để thiên địa linh khí của hắn… Hạizz!”</p>
<p>Lý Uyên Giao mặc dù áy náy, nhưng là người quyết đoán, ôn nhu nói:</p>
<p>“Hiện tại Hi Tuyền đột phá Thai Tức tầng năm, xem ra đã cố gắng rất nhiều.”</p>
<p>“Tuyền Nhi không dám buông lỏng.”</p>
<p>Lý Hi Tuyền khúm núm đồng ý, hai người trò chuyện vài câu, Lý Uyên Giao nói thẳng:</p>
<p>“Đông Hà thúc góp nhặt [Kim Dương Hoàng Nguyên 】 ở phía tây, tính toán ngày tháng, một hai năm nữa sẽ đưa đến, vật ấy rất khó thu thập, hiện tại trong nhà dốc sức làm, chẳng qua cũng chỉ được một phần trong bảy năm này…”</p>
<p>“Vật ấy khan hiếm như vậy, chỉ sợ không thể để người trong tứ mạch đều có được, Trọng Mạch chỉ có thể được một phần trong đó…”</p>
<p>Lý Hi Tuyền hơi sững sờ, vẻ mặt lo lắng, vội vàng nói:</p>
<p>“Hiện tại Hi Tuấn cũng thai tức tầng bốn! Trọng phụ vẫn nên lưu phần thiên địa linh khí này cho hắn! Tuyền nhi ngu dốt, chỉ sợ lãng phí linh khí thượng hạng này, không dám để đệ đệ chờ thêm bảy năm.”</p>
<p>Lý Uyên Giao còn chưa kịp nói ra lời này, ngược lại bị lời này của hắn làm nghẹn lại, không nói lời nào, thân thể cũng từ từ ngồi thẳng, toát ra chút nghi kỵ nguy hiểm.</p>
<p>“Hả?”</p>
<p>Hắn từng trị gia mang binh mã, cũng từng giết quý tộc Sơn Việt, đã quen với xảo trá lừa dối, vừa nghe lời này chỉ cảm thấy giống như có giả dối, đột nhiên biến sắc, hơi híp mắt, cẩn thận nhìn chằm chằm Lý Hi Tuyền.</p>
<p>Chỉ thấy trong mắt thanh niên này thanh tịnh, thẳng thắn thành khẩn. Tướng mạo của hắn cũng không xuất chúng, ánh mắt cũng không có uy nghi gì, thoải mái, tràn đầy tín nhiệm.</p>
<p>“Ngươi…”</p>
<p>Lý Uyên Giao tự mình né tránh, trong lòng khẽ động, trầm nhẹ gật đầu:</p>
<p>“Nếu ngươi có thể nghĩ như vậy, tất nhiên là tốt, vậy lui xuống đi.”</p>
<p>Lý Hi Tuyền khom người mà bái, đang muốn lui ra, Lý Uyên Giao lại vui vẻ, cười nói:</p>
<p>“Hạizz! Ngươi… Thật đúng là một ca ca tốt! Hi Tuấn có huynh trưởng gioosgn như ngươi, thật đúng là may mắn!”</p>
<p>Lý Hi Tuyền dậm chân xoay người, khẽ lắc đầu, lần đầu phản bác Lý Uyên Giao, ôn thanh mà bái:</p>
<p>“Hồi bẩm Trọng phụ, Hi Tuyền là đích trưởng trong tộc, vô luận Hi Tuấn hay Hi Minh, hoặc là Hi Trị tu hành trong tiên tông, đều là huynh đệ của Tuyền Nhi, huynh đệ đã có, hòa lạc thả bạn trẻ, Hi Tuyền sẽ không có ý niệm gì khác.”</p>
<p>“Tham lam ghen tị, hoặc là tranh quyền đoạt lợi, loại chuyện này Hi Tuyền không làm được, cũng không có hứng thú đi làm.”</p>
<p>Phía sau hắn đeo thương, tay áo bay bay, ánh mắt kiên định sáng ngời, thanh niên hai mươi bốn hai mươi lăm chính là lúc anh tư bừng bừng phấn chấn , thậm chí khuôn mặt có chút quá mức thành thật cũng được phụ trợ có chút oai hùng.</p>
<p>“Được!”</p>
<p>Lý Uyên Giao vỗ tay tán thưởng, tâm tình bị đè nén cũng vơi đi không ít. Hắn vui tươi hớn hở cười hai tiếng, rồi gọi hắn lên, lấy một bình ngọc từ trong tay áo ra, nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Vậtnày chính là Phá Chướng Đan bí truyền trong tộc, ngươi lấy đi rồi dùng, đột phá Thai Tức tầng sáu, tranh thủ đột phá Luyện Khí trước ba mươi tuổi, rất có lợi.”</p>
<p>“Hiệu quả của vật ấy quá kinh người, nó là bảo đan tổ truyền, tuyệt đối không được truyền ra ngoài.”</p>
<p>“Đúng!”</p>
<p>Lý Hi Tuyền vui mừng nhận lấy, cung kính phát Huyền Cảnh Linh thệ, lặng lẽ chờ đợi hắn phân phó.</p>
</body>
</html>