<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 603: Ngọn nguồn (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 603: Ngọn nguồn (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao phất phất tay, cười nói:</p>
<p>“Đi xuống đi, tìm một động phủ, bế quan đột phá.”</p>
<p>Lý Hi Tuyền gật đầu lui xuống, lúc này Lý Uyên Giao mới lấy một chút đan dược và linh vật từ trong túi trữ vật ra, bày lên trên bàn, viết một lá thư cho Lý Uyên Bình.</p>
<p>“Tuyền có thể là trụ cột trong tộc, ủy thác việc lớn. Khi còn sống thúc công tiết kiệm, trọng mạch kham khổ, giờ tư lương linh vật cứ lấy từ Ô Đồ phong.”</p>
<p>Thu hồi bút mực, nụ cười trên mặt Lý Uyên Giao dần dần biến mất, nhìn không trung xuất thần, giống như xuyên qua tầng tầng sương mù, thấy được một khuôn mặt tươi cười cởi mở, oai hùng anh phát.</p>
<p>“Huynh đệ đã có, hòa thuận vui vẻ.”</p>
<p>“Huynh trưởng… huynh trưởng…”</p>
<p>…</p>
<p>Trên Lê Kính sơn.</p>
<p>Lý Hi Minh đã hai năm chưa về nhà, hắn thương lượng với phụ thân Lý Uyên Bình về công việc trong nhà. Sau khi trò chuyện trọn vẹn một đêm, hắn đến gặp mẫu thân trước, rồi gặp Đậu phu nhân.</p>
<p>Đậu phu nhân là thê tử của Lý Huyền Tuyên, mẫu thân của Lý Uyên Bình, cũng là tu sĩ Luyện Khí nữ tính khó có được trong tộc, thủ đoạn khá cao.</p>
<p>Đậu thị từ lúc Lý Hi Minh còn nhỏ đã thương hắn nhất, hiện tại cũng là tu sĩ Luyện Khí, vừa thấy mặt đã nhét đan dược linh vật vào trong tay, miệng nói:</p>
<p>“Đồ của nhà mẹ đẻ, cứ thoải mái dùng, không cần kiêng kỵ!”</p>
<p>Lý Hi Minh cười khổ nhận lấy, ứng phó với mọi chuyện trong nhà mấy ngày, cuối cùng cũng rảnh rỗi. Hắn ngồi trên thềm đá trong tiểu viện, ánh trăng chiếu rọi, hắn lấy túi thuốc ra, cẩn thận sắp xếp lại.</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư chuẩn bị cho hắn một bộ phương pháp hái thuốc, Lý Hi Minh tỉ mỉ nghiên cứu, hiện tại cũng có chút thành tựu, chí ít linh vật thai tức và đại bộ phận linh vật luyện khí đều dễ dàng thu nạp, không tổn thương dược tính.</p>
<p>“Tuyên ca còn mời ta tới Đông Sơn Việt, có lẽ lại chuẩn bị linh vật gì, huynh trưởng luôn tiên nhân hậu kỳ…”</p>
<p>Đang nghĩ ngợi, bả vai bị vỗ một cái, Lý Hi Minh ở đại trận nhà mình, đương nhiên không có phòng bị gì, cười khanh khách ngẩng đầu, chỉ thấy một gương mặt mày kiếm mắt sáng, khí vũ hiên ngang.</p>
<p>“Hi Tuấn!”</p>
<p>Ngày thường Lý Hi Tuấn không cười gì, là người ít nói cẩn thận, gặp huynh đệ nhiều năm không gặp, lúc này mới có nụ cười, xích lại gần hít hà, nói khẽ:</p>
<p>“Vị thảo dược thật đậm.”</p>
<p>Lý Hi Minh ôn nhu cười một tiếng, đáp:</p>
<p>“Phương pháp hái thuốc của Tiêu sư chính là bộ dáng này, mùi vị nặng nề, có thể tỉnh thần thanh mục, tĩnh tâm an thần.”</p>
<p>“Tính tình ngươi ôn hòa hơn không ít.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn khoanh tay mà đứng, trong ba huynh đệ Hi Nguyệt, hắn là người có hương vị của Lý gia nhất. Lý Hi Tuyền khoan hậu, Lý Hi trị ung dung, Lý Hi Minh ôn hòa, chỉ có hắn là cẩn thận hiếu nghi, kiếm không rời tay.</p>
<p>Lý Hi Minh cười nói:</p>
<p>“Ta nghe nói ngươi ngày ngày tu hành ở Ngọc Đình Sơn, sao đột nhiên trở về nhà?”</p>
<p>“Từ thúc gọi tới.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn đột nhiên có thêm vẻ phiền muộn, buồn bực nói:</p>
<p>“Không biết tại sao, Giao thúc đột nhiên truyền ta lên núi, nói cái gì mà huynh trưởng ưu ái, không thể phụ lòng, còn nói thiên phú của ta càng tốt hơn, cần bảo vệ huynh trưởng nhiều hơn.”</p>
<p>Con ngươi màu xám đen của hắn hơi động một chút, dưới ánh trăng lộ ra tuấn lãng vô cùng, hồ nghi nói:</p>
<p>“Đây chẳng phải là trách cứ ta… Tính tình của huynh trưởng, sao ta có thể không tốt với hắn được? Chẳng lẽ có người nói bậy?”</p>
<p>“Giao thúc mất huynh thuở nhỏ, có lẽ là xúc cảnh sinh tình, sợ tái diễn.”</p>
<p>Lý Hi Minh thuận miệng nói một câu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ta nghe nói mỗi lần lê viên ở dưới chân núi diễn đến đoạn này, cả tòa đều vang lên tiếng khóc, thiếu niên ai mặc, lão hán rơi lệ.”</p>
<p>Hai người trầm mặc một lúc lâu, Lý Hi Tuấn ôm kiếm trong ngực, dường như nghẹn hồi lâu, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Tuyên ca dần dần nắm giữ việc trong nhà, mấy huynh đệ cũng thành gia. Ngươi ta sắp tới luyện khí, trọng phụ sắp Trúc Cơ, việc tông tộc lập tức sẽ rơi vào trong tay ngươi và ta.”</p>
<p>Hắn hơi nghiêng mặt, trong ngực là kiếm bóng loáng, cười nói:</p>
<p>“Theo ta thấy, ngươi tôi luyện trong lửa, cầu trong đan, ta thì hướng tuyết thượng hành, tiến lên trước. tông tộc có ngươi và ta, không cần sợ hãi.”</p>
<p>Lý Hi Minh cười ha ha, đáp:</p>
<p>“Được.”</p>
<p>Hai huynh đệ lấy linh tửu, dựa vào ánh trăng trắng đêm nói chuyện, từ Thanh Trì đến Giang Nam Giang Bắc, cho đến khi mặt trời dâng lên, trong thiên địa một mảnh vàng đỏ, lúc này mới lung lay nằm sấp ngủ.</p>
<p>…</p>
<p>Thanh Trì tông.</p>
<p>Trên con đường nhỏ u tĩnh gió nhẹ từng cơn, một tu sĩ toàn thân bao bọc chặt chẽ cực tốc hành tẩu trên đường, hai chân phóng ra bạch quang, hiển nhiên là gia trì thần hành thuật.</p>
<p>“Cuối cùng cũng trở lại rồi.”</p>
<p>Lý Hi Trị một thân chật vật, chau mày, yên lặng đi trên con đường nhỏ dưới chân Thanh Tuệ phong. Áo đen trên người hắn rách rưới không ít, có vẻ phong trần mệt mỏi.</p>
<p>“Một lần trấn thủ này kéo dài suốt hai tháng, sự vụ dưới chân núi nhiều vô số kể… Nếu không phải ta có chút kinh nghiệm trong nhà, thật đúng là khó giải quyết.”</p>
<p>Đệ tử Thanh Trì tông cũng không phải chỉ ở trên núi tu hành cho tốt, thường xuyên có đủ loại nhiệm vụ, có chút nhẹ nhõm, có chút chật vật. Về phần phân phối như thế nào, phần lớn là xem thế lực tiên phong của mình ở trong tông.</p>
<p>Thanh Tuệ phong xuống dốc nhiều năm, lúc Lý Xích Kính tu hành có Tư Nguyên Bạch che chở, còn chưa có đại sự gì, dù sao Tư Nguyên Bạch có tu vi phù đạo thâm hậu, lại có hậu trường ở trong tông, thậm chí còn không cần làm việc vặt.</p>
<p>Nhưng hôm nay Viên Thoan là người mềm yếu, ở trong tông lại không có uy nghiêm và chỗ dựa gì, đến phiên hắn đương nhiên không phải chuyện tốt gì, xuống núi xử lý không ít chuyện, bận tối mày tối mặt.</p>
<p>Cộng thêm giữa các phong có nhiều kiếm tu mộ danh mà đến, Lý Hi Trị lại không dám tùy ý xuất đầu lộ diện, trong lòng kêu khổ thấu trời.</p>
<p>Kiếm tu như vậy phần lớn là chút tu sĩ Luyện Khí, trong miệng hô rằng sẽ đè thấp tu vi, nhưng những tu sĩ này tu hành nhiều hơn hắn mấy chục năm, kiếm đạo cũng thâm hậu không nói, ánh mắt càng độc ác, hắn nào có thể đối phó?</p>
<p>Lý Hi Trị lại sợ ném mất thể diện của gia tộc và Thanh Tuệ phong, ngày nào lên xuống núi cũng phải lén lút, quấn chặt lấy mình, cố gắng khiêm tốn, tránh chọc phải phiền phức.</p>
</body>
</html>