<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 604: Chung Khiêm (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 604: Chung Khiêm (1)</h1>
<br/>
<p>Rốt cục cũng bò lên được đỉnh núi, Lý Hi Trị thở dài một hơi, đột nhiên ngẩng đầu lên.</p>
<p>Chỉ thấy rừng trúc trước mắt gió thổi từng trận, trong lá trúc chậm rãi rơi xuống đứng một con thanh lộc cao bằng người, bên trên có một cô gái, khuôn mặt yêu kiều, lẳng lặng nhìn hắn.</p>
<p>“Sư tôn!”</p>
<p>Lý Hi Trị cung kính lên tiếng, Viên Thoan bình tĩnh gật đầu, cũng không hỏi hắn vì sao mặc bộ trang phục như vậy, dường như đã sớm đoán trước, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Công pháp đã được chọn ra.”</p>
<p>Nàng kéo đầu ngón tay, đưa qua một ngọc giản màu vàng nhạt. Lý Hi Trị vội vàng nhận lấy, linh thức khẽ động, liền thấy năm chữ to:</p>
<p>” Triều Hà Thải Lộ Quyết”</p>
<p>Lý Hi Trị lập tức thở phào nhẹ nhõm, chỉ thấy Viên Thoan nói khẽ:</p>
<p>“Công pháp này cũng là tứ phẩm, tuy không thể so với mấy dòng chính tiên phong kia, nhưng không kém công pháp tu hành phổ biến trong tông, tu hành có chút khó khăn, cho nên trong tông ít có người tu hành, chỉ có nội dung đến Trúc Cơ.”</p>
<p>Lý Hi Trị không hỏi sư tôn vì sao không nguyện ý dùng “Nguyên Thanh Ngự Vũ Quyết” tốt hơn, chỉ yên lặng nghe, liền thấy môi Viên Thoan mấp máy, bên tai vang lên một hồi tiếng nói nhỏ:</p>
<p>“Đa số đồng tham trong công pháp này đã bị mất, chỉ có vài đạo tàn phá được truyền thừa ở Ngô Quốc, không cần lo lắng.”</p>
<p>Lý Hi Trị không biết Viên Thoan đã bỏ ra bao nhiêu tâm tư để có được công pháp này, ngoài cảm động ra, chỉ có thể cung kính nói:</p>
<p>“Ân tình của sư tôn dường như…”</p>
<p>Viên Thoan lại đột nhiên mở miệng, cắt ngang lời hắn, dịu dàng nói:</p>
<p>“Nên vậy.”</p>
<p>Nàng nhìn chằm chằm vào mắt Lý Hi Trị, nói khẽ:</p>
<p>“Công pháp này phải hái 【Tào Hà Thải Khí 】, lên tới mây xanh, xuống dốc thâm cốc, có chút phiền phức, trong tông tuyệt đối không thể giao Thải Khí Quyết cho ngươi, chỉ có thể ra giá cao mua với tông môn.”</p>
<p>Lý Hi Trị khẽ ngẩng đầu, khàn giọng nói:</p>
<p>“Không biết giá tiền này…”</p>
<p>“Một trăm hai mươi linh thạch.”</p>
<p>Giọng nói của Viên Thoan thanh lãnh, nhưng có chút nghiến răng nghiến lợi. Lý Hi Trị bị giá cả này chấn động đến cúi đầu, trong lòng thiên nhân giao chiến, Viên Thoan chỉ đáp:</p>
<p>“Để trong nhà gom góp, nếu không đủ ta sẽ phụ cấp.”</p>
<p>“Đa tạ sư tôn!”</p>
<p>Lý Hi Trị cung kính hạ bái, khi đứng dậy Viên Thoan đã biến mất không thấy gì nữa. Hắn giật mình đi vào trong tiểu viện của mình, không nói một lời thắp sáng, mở phong thư ra, ước chừng nửa ngày chưa từng hạ bút.</p>
<p>Ngọn đèn dầu mờ nhạt bập bùng, chiếu lên khuôn mặt hắn, vàng đỏ đan xen. Lý Hi Trị mím môi, bút lông trong tay nhỏ xuống một giọt mực.</p>
<p>Hắn yên tâm thoải mái buông bút lông xuống, thay đổi tờ giấy Tuyên, lại bắt đầu lo âu, sững sờ ngây ngốc.</p>
<p>…</p>
<p>Tuyết lớn dồn dập, Lý Hi Minh bái biệt người thân bạn hữu trong tộc, lên đường trở về Tiêu gia. Tuy rằng hắn chưa tới Luyện Khí, nhưng pháp khí Thanh Tuyên trên cổ tay lại hóa thành một con Thanh Lộc có đường vân xanh, nhảy nhót, nhắm mắt đi theo phía sau.</p>
<p>Đương nhiên người Lý gia không chịu để Lý Hi Minh một mình đến Tiêu gia, hiện tại các quận ma tu ẩn hiện, dù Thanh Lộc của Lý Hi Minh nhanh hơn Thai Tức bình thường rất nhiều, nhưng cũng phải mất mấy ngày mới có thể đi lại, đến cùng là không an toàn.</p>
<p>Không cần các tộc nhân góp lời, Lý Uyên Giao tự mình cưỡi gió, đưa đến Tiêu gia.</p>
<p>Năm nay tuyết tới sớm, bay lả tả, Lý Uyên Giao đưa Lý Hi Minh đi. Lý Uyên Bình phân phó một đám người làm nhiệm vụ, sắp giải tán, liền thấy phương xa có một đạo bạch quang bay tới, nhanh chóng đáp xuống trên đại trận.</p>
<p>“Tu sĩ Viên gia Viên Hộ Viễn, đến đây bái kiến! Kính xin mở sơn môn!”</p>
<p>Pháp lực thanh lay động, Lý Uyên Bình trong núi hơi chậm lại.</p>
<p>“Viên Hộ Viễn? Sao y lại đến đây.”</p>
<p>Viên Hộ Viễn là tu sĩ Luyện Khí đỉnh phong, lại là dòng chính Viên gia. Tuy Trúc Cơ vô vọng, nhưng địa vị tôn quý, hiện tại y đang lẳng lặng chờ ở bên ngoài.</p>
<p>Lý Uyên Giao không ở trong tộc, Lý Thanh Hồng bên cạnh cưỡi gió bay lên, xuyên ra đại trận, đeo thương tiến lên, tay ngọc hợp lại, thanh âm nói:</p>
<p>“Lý gia Lý Thanh Hồng, xin ra mắt tiền bối.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng mặc trường thương, tư thế oai hùng hiên ngang, mặc dù Viên Hộ Viễn cũng là lão tu sĩ trăm tuổi, nhưng hai mắt vẫn tỏa sáng, vì thế nắm râu cười nói:</p>
<p>“Thì ra là lôi tu của quý tộc, lão phu cũng có nghe nói tới tên của tiểu thư.”</p>
<p>Linh thức của hắn lễ phép vừa chạm vào đã rời đi, kinh ngạc nói:</p>
<p>“Không ngờ tiểu thư đã luyện khí tầng sáu! Lúc này mới mấy năm! Chỉ sợ mới ba mươi tuổi! Cái này…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng căn bản không muốn nói những lời này với hắn, bản thân ra tay không nhiều, chỉ cho rằng hắn đang khách khí thôi, mỉm cười nói:</p>
<p>“Không biết tiền bối…?”</p>
<p>“A.”</p>
<p>Lúc này Viên Hộ Viễn mới lấy lại tinh thần, vẻ mặt vẫn không thể tin nổi. Y run ống tay áo, lấy ra một phong mật tín từ trong đó, đáp:</p>
<p>“Trong nhà có thư, trong đó có một phong Hi Trị, đặc biệt đưa tới cho quý tộc.”</p>
<p>Viên Hộ Viễn đường đường là tu sĩ Luyện Khí đỉnh phong, tự mình đến một chuyến, tất nhiên không thể nào chỉ đơn giản như ngoài miệng nói vậy. Nói vậy hẳn là có mấy lời không tiện nói ở ngoài trận, Lý Thanh Hồng nói cảm ơn rồi ngầm hiểu.</p>
<p>Vì vậy trước tiên nhét lá thư vào trong tay áo, cười khanh khách nói:</p>
<p>“Kính xin tiền bối vào trận ngồi xuống.”</p>
</body>
</html>