<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 605: Chung Khiêm (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 605: Chung Khiêm (2)</h1>
<br/>
<p>“Được!”</p>
<p>Viên Hộ Viễn cũng không khách khí, hai người đồng loạt hạ xuống. Lý Uyên Bình ở phía dưới đã thu thập xong đại điện, đợi đến khi hai người cùng đi vào, ngay cả linh trà cũng đã dâng lên.</p>
<p>Viên Hộ Viễn không có vòng vo, lúc này mới dần vào chính đề, nói khẽ:</p>
<p>“Không biết Thông Nhai tiền bối hiện tại thế nào?”</p>
<p>Lúc Viên Hộ Viễn lần đầu tiên đến Lý gia chính là hộ tống Lý Xích Kính trở về, tu vi đã là Luyện Khí trung kỳ, Lý Thông Nhai chẳng qua chỉ tiểu tu thai tức, , hiện tại là Trúc Cơ tôn quý ngược lại phải gọi Lý Thông Nhai tiền bối.</p>
<p>Lý Thanh Hồng khẽ cười một tiếng, đáp:</p>
<p>“Ngược lại không may, lão tổ đã bế quan, khiến tiền bối thất vọng rồi.”</p>
<p>“A.”</p>
<p>Viên Hộ Viễn nhìn nàng đầy thâm ý, cũng không nói thêm về chuyện này, ngược lại nói:</p>
<p>” Hi trị ở Thanh Tuệ phong tu hành, trái lại không chịu thua kém, hôm nay đã thai tức tầng sáu, hôm nay ta đến, chính là thay Viên Thoan lão tổ hỏi một câu:</p>
<p>Ngươi và ta đều là trưởng bối Hi Trị, hiện tại đứa nhỏ này sắp đột phá Luyện Khí, không biết quý tộc có sắp xếp gì không?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng đầu tiên là kinh hỉ, không chút nghĩ ngợi nói:</p>
<p>“Công pháp trong tông môn đương nhiên tốt hơn nhiều so với thế gia tiểu tộc ta, tất cả đều do lão tổ sắp xếp.”</p>
<p>“Ha ha.”</p>
<p>Viên Hộ Viễn cười gượng hai tiếng, trả lời:</p>
<p>“Lão tổ đương nhiên muốn Hi Trị luyện công pháp tốt, tứ phẩm Nguyên Thanh Ngự Vũ Quyết đương nhiên không thể thiếu, sắp chạm vào ngũ phẩm.”</p>
<p>“Trong truyền thừa Thanh Trì, Ngũ phẩm ‘Ám Phù Vân Kinh’ chỉ có dòng chính Trì gia mới có thể tu hành, ‘Sách Văn Thiên Ngữ Kinh’ là bí phát không thể truỳen…”</p>
<p>Viên Hộ Viễn liên tiếp nói rất nhiều, lúc này mới hơi ngừng lại, cười nói:</p>
<p>“Ngược lại có rất nhiều cổ pháp, không biết quý tộc thấy thế nào.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhấp trà, nhìn Viên Hộ Viễn trước mắt, chỉ thiếu khắc chữ Thái Âm Nguyệt Hoa lên mặt, trong lòng bất đắc dĩ:</p>
<p>“Chẳng lẽ cảm thấy ta dễ lừa gạt, lời này nói ra quá rõ ràng.”</p>
<p>Môi son khẽ mở, cười nói:</p>
<p>“Lý gia ta một nghèo hai trắng, toàn bộ do lão tổ làm chủ.”</p>
<p>“Được, tiểu thư hiểu người.”</p>
<p>Viên Hộ Viễn đương nhiên gật đầu, trong lòng cũng rất thẹn thùng. Viên Hộ Viễn đã già hơn trăm tuổi, từ trước đến nay luôn khoan hậu với người khác, tên tuổi hắn cũng có chút phân nhượng, vốn không đến mức này…</p>
<p>Nếu không phải lão tổ Viên Lập Thành tham lam cầu may, bức bách không thôi, Viên Hộ Viễn sao có thể đi làm loại chuyện này? Hiện tại xem như được giải thoát, cười nói:</p>
<p>“Thật ra có một chuyện, muốn chúc mừng tiểu thư.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng làm hình thái nghiêng tai lắng nghe, Viên Hộ Viễn tiếp theo chúc mừng nói:</p>
<p>“Đạo hữu Lý Huyền Phong của quý tộc đã đúc tiên cơ trên Ỷ Sơn thành, tu thành “Lưu Kim Thạch”!”</p>
<p>“Cái gì! Huyền Phong thúc đột phá Trúc Cơ!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhất thời phản ứng lại, nụ cười trên mặt là chân tâm thật ý, cười nói:</p>
<p>“Đa tạ Viên tiền bối cho biết!”</p>
<p>Viên Hộ Viễn vui tươi hớn hở gật đầu nói:</p>
<p>“Chúc mừng! Chúc mừng! Hiện nay quý tộc có Trúc Cơ đời thứ ba, đã có khí tượng thế gia đại tộc!”</p>
<p>Trong miệng Viên Hộ Viễn đương nhiên bao hàm Lý Mộc Điền vào, thật sự có chút gượng ép, nhưng tốt xấu gì cũng là lời may mắn. Lý Thanh Hồng cười nói cảm ơn, sau đó nghe một trận tiếng tuyết rơi rì rào, một thanh niên áo đen tiến vào trước điện.</p>
<p>Lần này Lý Uyên Giao đưa Lý Hi Minh đi xa, trên đường thật sự bắt được một ma tu. Thai Tức đỉnh phong, chênh lệch giữa ma tu Luyện Khí và chưa từng Luyện Khí là một trời một vực, sau đó bị Lý Uyên Giao tát một cái đánh chết, lấy một cái túi trữ vật trở về.</p>
<p>Lần này hắn giũ tuyết trên người xuống, trong tay cầm một cái túi trữ vật dính máu, miệng hà hơi nóng, đặt túi trữ vật lên trên bàn, liếc qua Viên Hộ Viễn, nghi ngờ nói:</p>
<p>“Vị này là?”</p>
<p>“Viên gia, Viên Hộ Viễn.”</p>
<p>Viên Hộ Viễn đáp một tiếng, Lý Thanh Hồng giới thiệu tình huống trước sau, Lý Uyên Giao cũng cười khanh khách gật đầu, đáp:</p>
<p>“Bái kiến tiền bối.”</p>
<p>Hắn đã sớm phỏng đoán, cũng không kinh ngạc, Viên Hộ Viễn tiếp tục nói:</p>
<p>“Huyền Phong tiền bối lại được Nguyên Tố chân nhân đề bạt, đã làm tướng trong Ỷ Sơn thành! Cũng được coi là môn nhân Thanh Trì, xưa đâu bằng nay.”</p>
<p>Huynh muội liếc nhau, Lý gia hắn bị Tử Phủ hại lâu như vậy, đã sớm mất đi tín nhiệm với những Thanh Trì Tử Phủ này, chỉ cảm thấy có chuyện xấu, miễn cưỡng cười.</p>
<p>Ngược lại, Viên Hộ Viễn thần thần bí bí nói:</p>
<p>“Nguyên Tố chân nhân từ trước đến nay luôn độc hành, đều không thân cận với các Tử Phủ trong tông, dưới trướng cũng không có tiên phong và thế gia gì, nhà ngươi có thể nắm lấy cơ hội này…”</p>
<p>Nhìn hai huynh muội như có điều suy nghĩ, hắn lúc này mới cười ha ha, chắp tay, cười nói:</p>
<p>“Lời nói đã được đưa đến, cáo từ!”</p>
<p>Hai người đưa ra ngoài trận, vẫn như cũ nghi hoặc khó hiểu, đợi đến khi trở về điện, Lý Uyên Giao lúc này mới nói:</p>
<p>“Nguyên Tố chân nhân nghe nói là 【Động Tuyền Thanh 】, không liên quan với [Lưu Kim Thạch 】… Có lẽ tiên cơ này chỉ có Thang Kim Môn cần dùng đến…”</p>
</body>
</html>