<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 606: Đột Phá</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 606: Đột Phá</h1>
<br/>
<p>Lý Thanh Hồng thì nhớ tới một chuyện, thấp giọng nói:</p>
<p>“Động Tuyền Thanh? Nhà ta có một đạo công pháp là “Động Tuyền Thanh”, chính là công pháp Huyền Tuyên thúc tu luyện 《Động Tuyền Linh Quyết》, đáng tiếc chỉ có tam phẩm… chỉ có thể tu luyện tới Trúc Cơ.”</p>
<p>“Nếu là công pháp của Thanh Trì tông, cho dù cùng một tiên cơ, tất nhiên không chỉ tam phẩm.”</p>
<p>Hai người so đo không có kết quả, bất đắc dĩ từ bỏ. Lý Uyên Giao lấy một bình ngọc màu xanh từ trong túi trữ vật ra, cười nói:</p>
<p>“Ngươi nhìn vật ấy một cái.”</p>
<p>Lý Uyên Giao cực khổ chạy một chuyến, không chỉ đơn giản là hộ tống vãn bối.</p>
<p>Năm đó Lý Huyền Tuyên ở trong túi trữ vật của ma tu trong phường thị nhận được một đạo thiên địa linh thủy, đến nay còn chưa biết lai lịch. Hôm nay có cơ hội, tiện đường hỏi Tiêu Nguyên Tư một chút.</p>
<p>Kiến thức của Tiêu Nguyên Tư rộng rãi, chỉ thoáng dò xét, lại lấy ra mấy quyển sách so sánh một chút, biết được căn nguyên vật ấy.</p>
<p>Nhìn thần sắc nghi hoặc của Lý Thanh Hồng, Lý Uyên Giao đáp:</p>
<p>“Vật ấy là một thiên địa linh thủy, có thể so với một phần bảo dược, gọi là Địa Sát Lãnh Tuyền, có thể tiêu hỏa độc, thêm sát khí… Có thể phối hợp với rất nhiều công pháp, là một linh thủy không tồi.”</p>
<p>“Có thể so với bảo dược?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng lập tức nắm chặt tay hắn.</p>
<p>Bảo dược cũng không đơn giản như Trúc Cơ linh vật đơn thuần, loại linh vật như [Uyển Lăng Hoa 】 chỉ có thể xưng là Trúc Cơ linh vật, lại không thể xưng là bảo dược, chênh lệch giữa hai thứ rất lớn.</p>
<p>Linh vật Trúc Cơ chỉ có tác dụng với tu sĩ Trúc Cơ, còn vài bảo dược tốt có công hiệu thần kỳ, đến mức Tử Phủ cũng thèm muốn.</p>
<p>Hai người thu hồi thiên địa linh thủy này, lúc này mới lấy lá thư của Lý Hi Trị ra, cẩn thận đọc.</p>
<p>Ước chừng qua hơn mười hơi thở, Lý Uyên Giao lúc này mới im lặng thu hồi lá thư. Lý Thanh Hồng cầm thương đứng, linh thức đảo qua liền thấy rõ ràng, khẽ cắn răng, trầm giọng nói:</p>
<p>“Một trăm hai mươi linh thạch? Điên rồi sao, thiên địa linh khí gì mà ra giá như vậy?! Rõ ràng là bức ép nhà ta!”</p>
<p>Nói thì nói như vậy, Lý Thanh Hồng nhìn huynh trưởng im lặng không nói, không biết trong lòng hắn rốt cuộc nghĩ như thế nào, có chút thăm dò nói:</p>
<p>“Vẫn phải gom góp đủ cho Trị nhi…”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhẹ nhàng thu hồi phong thư kia, nghiến răng nghiến lợi, lông mày nhíu lại, có vẻ u ám:</p>
<p>“Chụp… Bán linh vật trong tộc cũng phải gom góp đủ cho trị nhi!”</p>
<p>Hắn dừng một chút, trầm giọng nói:</p>
<p>“Trong nhà còn bao nhiêu linh thạch!”</p>
<p>Lý Uyên Bình ở bên cạnh tiến lên, đáp:</p>
<p>“Còn hơn tám mươi viên.”</p>
<p>Lý Uyên Bình lúc này mới nói xong, vội vàng cường điệu nói:</p>
<p>“Thời gian giao nạp cung phụng đã tới gần, huynh trưởng! Chúng ta vốn đã cho Thanh Hiểu một khoản linh thạch, hiện tại cất bước khó khăn, không thể lấy ra dùng nữa!”</p>
<p>“Ta hiểu.”</p>
<p>Lý Uyên Giao khoát tay áo, đầu tiên là cầm lấy cái túi trữ vật mà ma tu Thai Tức đánh chết trên đường, kiểm kê đồ vật, miệng nói:</p>
<p>“Trong bảo khố của tộc còn có một thanh ” Trạm Lam Nhận” Luyện Khí trung kỳ, trước tiên ngươi có thể lấy ra bán vội. Còn “Lục Thạch Vân Bàn” cũng là trung kỳ… Là pháp thuẫn xuất phẩm từ Thanh Trì, vẫn nên giữ lại.”</p>
<p>Hắn ước lượng hai lần, thu hồi túi trữ vật trong tay, cắm một câu nói:</p>
<p>“Dù sao cũng là tu sĩ Thai Tức, túi trữ vật này còn không lớn bằng bàn, vụn vặt vặt cũng chỉ có mười viên linh thạch.”</p>
<p>Nói thì nói như vậy, ma tu này đã giàu có hơn nhiều so với tu sĩ Thai Tức bình thường. Lý Uyên Giao cất kỹ đồ vật, Lý Thanh Hồng bên cạnh lên tiếng:</p>
<p>“Trọng Mạch kham khổ, trên người ta còn chín viên linh thạch, huynh trưởng lấy đi dùng.”</p>
<p>Sau đó nhét mấy viên linh thạch vào trong tay hắn, Lý Uyên Giao yên lặng nhận lấy, nói câu cảm ơn, đáp:</p>
<p>“Xem như huynh trưởng thiếu nợ ngươi.”</p>
<p>Lý Hi Trị dù sao cũng là con trai trưởng của hắn, lấy pháp khí trong tộc bán lấy tiền đã là cực hạn, đổi thành gia tộc khác chắc hẳn đã có giọng phản đối lấy công mưu tư, cũng không phải một câu lấy ra bán là được.</p>
<p>Lý Thanh Hồng chỉ nhún vai, cười nói:</p>
<p>“Huynh trưởng tùy ý.”</p>
<p>Hai người nhìn nhau cười, Lý Uyên Giao đã thu thập xong đồ vật, lại lấy mấy thứ thai tức pháp khí bày trong nhà kho, lấy ra địa đồ nhìn thoáng qua, chuẩn bị tìm một phường thị.</p>
<p>” Phường thị Quan Vân Phong tan vỡ, chân đi phường thị xa hơn rất nhiều.”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhìn một hồi trên bàn đồ, trước đó định đi tới Đại Sạn Phường của Viên gia. Tính toán cước trình, ngược lại Cốc Yên phường trong đại mạc phía tây còn gần chút.</p>
<p>“Vậy ta đi Cốc Yên phường một chuyến! Hiện tại thông tin lúc nào cũng bị đứt đoạn, còn có thể gặp Đông Hà thúc một lần.”</p>
<p>…</p>
<p>Lý Uyên Giao thu dọn đồ đạc rời đi, tuyết dưới chân núi càng lúc càng lớn, bay bổng như lông ngỗng, khắp núi đều là màu trắng. Lý Hi Tuấn theo một đám trưởng bối tiễn Lý Hi Minh đi, còn mình thì về núi.</p>
<p>Hắn chắp tay đi trong tuyết, quần áo nhẹ nhàng, đẹp mắt, càng tôn vẻ đẹp xuất trần của hắn.</p>
<p>Hắn không giống huynh trưởng Lý Hi Tuyền, trong tộc có rất nhiều chuyện cần làm phiền Hi Tuyền, còn hắn chỉ ở tộc chính viện nhận một công việc nhàn hạ, ngày thường bế quan tu hành, thỉnh thoảng xuống núi tru yêu.</p>
<p>Chỉ đi được hơn mười dặm, Ngọc Đình Sơn đã xuất hiện trước mặt, thế núi cao ngất, trên đỉnh núi tuyết trắng phủ kín cây tùng.</p>
<p>“Ngọc Đình Tùng Thượng Tuyết, có thể từ yêu tà.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn tu hành ở Ngọc Đình sơn nhiều năm, cây tùng trên núi cũng càng ngày càng nhiều. Ngọc Đình sơn lại cao ngất, xuyên vào mây xanh, mỗi năm đều có tuyết, Lý Thanh Hồng trấn thủ nơi đó cầm lôi đình tru yêu, cho nên bốn trấn dưới Ngọc Đình sơn có rất nhiều thơ văn về nàng. Hắn đã từng nhìn sơ qua, nhận biết vài câu trong đó.</p>
<p>Ôm kiếm đi vài bước, dưới chân núi có hai người đang đứng, thấy hắn cung cung kính kính cúi đầu, nói khẽ:</p>
<p>“Bái kiến công tử.”</p>
<p>Hai người này chính là huynh đệ An gia. An Tư Minh và An Tư Nguy còn lớn hơn Lý Hi Tuấn vài tuổi, được Lý Uyên Bình phái tới Ngọc Đình phong tu hành.</p>
<p>An Tư Minh cầm bội kiếm, An Tư Nguy đeo thương, tay đeo vòng vàng. Lý Hi Tuấn hàn huyên vài câu, dùng mật ấn mở đại trận ra, kim quang chậm rãi chớp động.</p>
</body>
</html>