<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 607: Hai mũi tên (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 607: Hai mũi tên (1)</h1>
<br/>
<p>An Tư Minh tiến lên, ngập ngừng nói, nhẹ giọng:</p>
<p>“Công tử, trong nhà Tư Minh có một một muội, đang lúc tuổi xuân, thân có linh khiếu, hiện tại tu vi Thai Tức tầng hai, dung mạo mỹ lệ…”</p>
<p>Hắn có vẻ hơi xấu hổ, dong dài nói. Lý Hi Tuấn ôm kiếm tiến lên, đại trận sau lưng chậm rãi đóng lại, vừa đi vừa giẫm lên tuyết trên đường, nói:</p>
<p>“An Khách Khanh muốn kết thân gia với Trọng mạch ta?”</p>
<p>Hai người liên tục gật đầu, nói chút lời tâm tình, Lý Hi Tuấn cười nói:</p>
<p>“Phụ thân ta mất sớm, Trọng Mạch do cô cô làm chủ, nếu có thể qua được cửa ải này của nàng và trong tộc, đương nhiên có thể gặp mặt một lần.”</p>
<p>Hai người thấy bộ dáng này của hắn, đành phải gật đầu. Lý Hi Tuấn nhìn tuyết trắng trên cây tùng, thở dài:</p>
<p>“Chuyện này không phải chúng ta có thể nói được.”</p>
<p>Huynh đệ An thị gật đầu, Lý Hi Tuấn vuốt ve vỏ kiếm, suy nghĩ phiêu tán, trong lòng âm thầm nói:</p>
<p>“Thiên phú của An thị đều cao, nếu Trọng phụ đột phá Trúc Cơ có biến số, năm mươi năm sau hai người này ít nhất cũng là Luyện Khí đỉnh phong, công thêm An khách khánh cũng luyện khí đỉnh phong… Thậm chí còn không chỉ…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nắm tuyết rơi, để nó chậm rãi hòa tan trong tay:</p>
<p>“An thị không biết trong nhà có tiên giám trấn áp, tự cảm thấy nếu gả Bá Mạch thì quá trèo cao, gả vào Trọng Mạch thì sợ bị phản đối…”</p>
<p>“An Cha Ngôn không hiểu lòng người, có lẽ không nhìn ra. Chỉ sợ Lý Phi Nhược rất đau đầu, lúc này mới đến dò xét ý tứ của ta.”</p>
<p>“Rầm…”</p>
<p>Thanh tùng khẽ rủ xuống, tuyết trên cây rơi rào rào xuống. Lý Hi Tuấn nhíu mày kiếm, cười nói:</p>
<p>“Lên núi tu hành!”</p>
<p>…</p>
<p>Lý Uyên Giao cưỡi gió nửa ngày, lướt qua giữa hồ, đã đến bờ tây Vọng Nguyệt Hồ. Nơi này khắp nơi đều là núi non lớn nhỏ, gia tộc tu tiên có khoảng mấy chục nhà, phần lớn là thai tức gia tộc, chỉ lác đác vài nhà luyện khí.</p>
<p>Nơi này là địa bàn của tán tu Trúc Cơ Hạ đạo nhân. Tán tu Trúc Cơ trung kỳ này từ trước đến nay không tranh quyền thế, từng thu nhận cung phụng sống trên mảnh đất nhỏ, mấy nhà còn lại cũng không trêu chọc hắn.</p>
<p>Lướt qua bờ tây, chỉ thấy một ngọn núi lớn cao ngất, tràn ngập thiên địa, ngọn núi này bằng phẳng hẹp dài, trụi lủi, nham thạch trần trụi, địa mạch linh cơ mỏng manh, ngọn núi này tên là Tây Bình, ngăn cách đại mạc và Vọng Nguyệt hồ, cũng là giao giới giữa Thanh Trì tông và Kim Vũ tông.</p>
<p>Lại vượt qua Tây Bình, khí hậu lập tức nóng bức, khô ráo nóng cháy, cưỡi gió bay mấy ngày, dần dần có cát vàng, một đạo hùng quan xuất hiện ở trước mắt.</p>
<p>Quan ải cổ Việt quốc, Cốc Yên quan.</p>
<p>Một đoạn của Cốc Yên quan bị Cốc Yên miếu dưới sự cai trị của Kim Vũ tông chiếm cứ, Lý Uyên Giao cưỡi gió đến đóng lại, linh thức đảo qua, liền có thể thấy một đại trận nóng rực sáng ngời súc lực đang chờ phát động, chỉ cần hắn tiến lên một bước, lập tức sẽ kích hoạt đại trận.</p>
<p>“Lý Uyên Giao Lý gia Lê Kính đến thăm hỏi, xin Miếu chủ mởmột đại trận!”</p>
<p>Hắn vận pháp lực, đợi mấy hơi thở, liền thấy một đạo sĩ từ trong trận bay ra, tu vi chỉ là Luyện Khí tầng ba, một thân áo bào nửa vàng nửa trắng, nhìn chẳng ra cái gì, ngược lại ý cười đầy mặt:</p>
<p>“Gặp đạo hữu, bần đạo là Cốc Yên Bạch Dần Tử!”</p>
<p>Lý Uyên Giao cười khanh khách gật đầu. Tư thái của người này cực thấp, nụ cười thay đổi có vẻ hết sức ân cần, y vội vàng nói:</p>
<p>“Ngươi tới tìm Đông Hà đạo hữu sao? Kính xin đạo hữu theo ta vào!”</p>
<p>Tuy rằng Trần Đông Hà đã ở chỗ này nhiều năm, nhưng Lý Uyên Giao rất đa nghi, đâu chịu theo hắn vào, ánh mắt lưu chuyển trên mặt hắn. Gã cười ha ha, tay đã đặt lên chuôi kiếm, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Đi vào thì không cần, vẫn là mời Đông Hà thúc ra đi.”</p>
<p>Bạch Dần Tử hơi sững sờ, lau mồ hôi trên mặt, đôi môi run rẩy, chần chờ nói:</p>
<p>“Không tiện lắm! Không tiện lắm, Đông Hà đạo hữu bị thương trong người, không nên tùy ý di chuyển, vẫn nên mời đạo hữu đi vào.”</p>
<p>Lý Uyên Giao cười ha ha, đáp:</p>
<p>“Dễ nói dễ nói!”</p>
<p>Bạch Dần Tử lập tức thở phào nhẹ nhõm, trên mặt lại lần nữa hiện ra nụ cười. Lý Uyên Giao nhân cơ hội tiến lên một bước, sắc mặt đột biến, hai hàng lông mày nhíu lại, khuôn mặt lập tức trở nên hung ác, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Thật can đảm!”</p>
<p>Thanh Xích kiếm trong tay đã rời vỏ, sáng lên một đạo bạch quang, phát ra tiếng rít chói tai, Nguyệt Cương Kiếm Hồ cũng trào ra.</p>
<p>Bạch Dần Tử chỉ cảm thấy mặt cắt như đao, hô to một tiếng, hoảng sợ đến mức mất nửa cái mạng. Y lấy pháp khí Quy Thuẫn màu vàng đất ra, miệng hét thảm:</p>
<p>“Đạo hữu hiểu lầm! Đạo hữu tha mạng!”</p>
<p>Lý Uyên Giao nào chịu tin, trong lòng nghĩ ngợi ngàn vạn, chỉ nói:</p>
<p>“Không biết Đông Hà thúc còn ở đây không, nếu hắn muốn lừa ta nhập trận, hẳn là bên trong không có tu sĩ Trúc Cơ, phải nhân cơ hội bắt giữ người này, xem có thể đổi Đông Hà thúc ra không!”</p>
<p>“Nếu không thể, cũng coi như báo thù cho Đông Hà thúc.”</p>
<p>Trong một ý niệm, kiếm hồ đã đánh vào trên thuẫn ầm ầm. Quy thuẫn không biết tên này chắc hẳn cũng là pháp khí tương đương đối trọng trong chùa miếu này, có bộ dáng của luyện khí thượng phẩm, nhưng 【Thanh Xích Kiếm 】 là pháp khí Trúc Cơ, chỉ một kiếm này đã đánh cho quy thuẫn gào thét, sắc mặt Bạch Dần Tử đỏ lên.</p>
<p>Vong hồn hắn ta bốc lên, giọng the thé nói:</p>
<p>“Đông Hà đạo hữu! Đông Hà đạo hữu! Mau cứu ta, bần đạo sắp bị người nhà ngươi đánh chết!”</p>
<p>Lý Uyên Giao nghe xong lời này, hơi sững sờ, bàn tay nới lỏng, duỗi thẳng, đưa tay về phía trước, trầm giọng nói:</p>
<p>“Buông tay, ta sẽ không giết ngươi!”</p>
<p>Sắc mặt Bạch Dần Tử đỏ bừng, nhắm mắt lại, đúng là tùy tiện đứng đó, pháp khí kia cũng mất đi hào quang, Lý Uyên Giao gác kiếm trên cổ gã, lập tức tin năm phần, hơi có chút xấu hổ.</p>
<p>“Công tử! Công tử!”</p>
</body>
</html>