<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 608: Hai mũi tên (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 608: Hai mũi tên (2)</h1>
<br/>
<p>Một trung niên cưỡi gió từ trong trận đi ra, sắc mặt trắng bệch, trên người còn dán mấy bao thuốc, cười khổ nghênh đón, liên tục nói:</p>
<p>“Hiểu lầm… Hiểu lầm…”</p>
<p>Lý Uyên Giao đành phải trầm giọng thu kiếm, đáp lễ với Bạch Dần Tử, hơi lúng túng nói:</p>
<p>“Xin lỗi đạo hữu…”</p>
<p>Bạch Dần Tử vẫn kinh hồn bạt vía, run rẩy nói:</p>
<p>“Quả nhiên là thế gia kiếm tiên… Một kiếm này khiến hồn phách của bần đạo bị dọa mất nửa.”</p>
<p>Trần Đông Hà nhận lỗi, Bạch Dần Tử lúc này mới khoát tay, trả lời:</p>
<p>“Là bần đạo nói chuyện không linh hoạt, là ta đã lỗ mãng, công tử khách khí.”</p>
<p>Trần Đông Hà rời nhà nhiều năm, vẫn ấn thói quen gọi Lý Uyên Giao là công tử, dẫn dắt Bạch Dần Tử đi theo. Lý Uyên Giao cũng đi theo, từ từ đặt chân xuống, Bạch Dần Tử thở dài mấy hơi, đầu lưỡi mới chậm rãi giãn ra, thở dài:</p>
<p>“Khó trách quý tộc có thể trổ hết tài năng ở địa phương quỷ quái hung hiểm khó lường như Thanh Trì tông, xâm lấn phía đông, thăng làm thế gia… Phần quyết đoán này, bần đạo thật sự không học được!”</p>
<p>Lý Uyên Giao thu kiếm, lông mày giãn ra, không còn nhìn thấy vẻ tàn nhẫn quyết đoán trước đó nữa, chỉ có vẻ hơi hung dữ, ngược lại còn khiến Bạch Dần Tử tặc lưỡi tán thưởng, tiếp tục nói:</p>
<p>“Kim Vũ tông ta quản lý cũng là tiên thuế nặng nề, nhưng xa xa không bằng động một chút là đuổi tận giết tuyệt mjiwThanh Trì kia, chiếm đoạt giữa hai miếu vẫn phải báo cáo Kim Vũ, cho dù thôn tính, cũng không đến mức giết sạch mọi người…”</p>
<p>“Nếu ta nói… Thanh Trì vàThang Kim làm việc quả thực như là ma tu, chúng ta ở trong lòng tâm sự nát, chớ nói là phỉ báng Tiên tông…”</p>
<p>Người này nói liên miên cằn nhằn, Lý Uyên Giao chỉ nghe, cuối cùng đợi được cơ hội thở dốc, quan tâm nói với Trần Đông Hà:</p>
<p>“Sao lại đến mức này?”</p>
<p>“Ma tu mà thôi!”</p>
<p>Hiện tại Trần Đông Hà đã có tu vi Luyện Khí tầng sáu, hắn ta cười cười, sắc mặt tái nhợt, dịu dàng nói:</p>
<p>“Mấy ngày trước có một đámma tu bắc thượng, muốn vượt qua Tây Bình sơn, vừa lúc đi ngang qua Cốc Yên miếu. Ta cùng với tu sĩ trong miếu dốc sức chiến đấu, lúc này mới bảo vệ được đại trận, chỉ là bị thương chút, nằm trên giường vài ngày.”</p>
<p>“Ta đành phải để miếu chủ ra nghênh đón, không ngờ để công tử hiểu lầm…”</p>
<p>Ai ngờ Lý Uyên Giao nghe xong lời này lại nảy sinh tính toán, hỏi tiếp:</p>
<p>“Ma tu này đi đâu rồi?”</p>
<p>“Đánh lâu không xong, đã lướt qua Tây Bình, có lẽ đi về bờ tây.”</p>
<p>Lý Uyên Giao tính toán thời gian, hơn phân nửa là không đuổi kịp, đành phải tiếc nuối thở dài.</p>
<p>Dù sao cỗ ma tu này ngay cả đại trận này cũng không thể công phá, chỉ sợ là phần lớn khó có được đều là Luyện Khí tiền kỳ, nếu có thể gọi là tu sĩ trong tộc, tóm lấy cỗ ma tu này, giết người đoạt bảo, liền có thể bổ sung chỗ lỗ hổng tài chính này.</p>
<p>Vì thế lấy chút đan dược trong túi trữ vật giao cho Trần Đông Hà, đan dược tài lương trên người Trần Đông Hà đã sớm tiêu hao hầu như không còn trong trận đại chiến kia, lập tức nói cảm ơn, nhận lấy.</p>
<p>Trần Đông Hà cười nói:</p>
<p>“Vị này là miếu chủ, Bạch Dần Tử, mấy năm nay trợ giúp ta rất nhiều, bất kể là tư lương hay là linh mạch đều hết sức ủng hộ, tâm địa cũng thiện lương thành thật.”</p>
<p>Lý Uyên Giao chắp tay, xem như đã quen biết. Bạch Dần Tử khoát tay, cười nói:</p>
<p>“Mấy năm nay Đông Hà đạo hữu cũng giúp ta không ít, ở trong miếu thay ta đánh bại mấy vị đối thủ. Ta đã nhận được lợi ích, không cho không.”</p>
<p>Lời này nói rất thẳng thắn, Trần Đông Hà ấm giọng cười, Bạch Dần Tử lại tâng bốc:</p>
<p>“Đông Hà đạo hữu khí lượng phi phàm, ngay cả bại tướng dưới tay cũng khâm phục hắn không thôi, mấy năm nay ở trong đại mạc này nhận được danh khí thật lớn!”</p>
<p>Hai người cười nói chuyện với nhau một hồi, Bạch Dần Tử lại lôi kéo hai người uống tiệc, mãi đến tận canh ba khuya, Trần Đông Hà mới dẫn Lý Uyên Giao về lại viện tử.</p>
<p>Cửa viện đóng lại, pháp trận cách ly trong ngoài vận chuyển lên, trong viện một lão ẩu đang ngồi, khóe mắt cùng trên trán nổi lên nếp nhăn, bưng ngọn đèn, nâng bút viết cái gì đó, thấy hai người tiến vào, lúc này mới ngẩng đầu, dịu dàng nói:</p>
<p>“Thì ra là Giao Nhi đến.”</p>
<p>“Cô cô…”</p>
<p>Lý Uyên Giao sững sờ một hơi, sau đó mới kịp phản ứng. Lý Cảnh Điềm trước mặt đã hơn năm mươi tuổi, hoàn toàn khác với ký ức năm xưa, ngoại trừ đôi mắt vẫn ôn hòa ôn nhuận như trước, nàng đã không còn nhìn ra vẻ ngoài năm đó.</p>
<p>Phàm nhân ở Đại Lê sơn hiếm khi sống đến tuổi này, chỉ là Trần Đông Hà bỏ ra linh vật điều dưỡng cho Lý Cảnh Điềm, hiện tại nhìn qua vẫn khá cởi mở, không thấy vẻ chán nản chút nào, cười mỉm nói:</p>
<p>Trong nhà thế nào rồi? Không biết Trọng phụ có khỏe không?</p>
<p>Lý Uyên Giao kiên cường đến mức này, nghe xong lời này cũng không nhịn được nước mắt lưng tròng, cố gắng tự nhắm mắt, năm ngón tay ấn kiếm, ngay cả 【Thanh Xích Kiếm 】 cũng nhảy dựng lên ong ong, giọng buồn bã:</p>
<p>“Lão tổ đã vũ hóa di thế, tạ ơn Thái Âm…”</p>
<p>Sắc mặt Lý Cảnh Điềm trắng nhợt, hai hàng lệ rơi xuống. Trần Đông Hà thì càng thất thố hơn, sắc mặt thay đổi mấy lần, đứng thẳng tắp tại chỗ.</p>
<p>“Cuối cùng cũng có… Lúc này, cuối cùng cũng có… Lúc này.”</p>
<p>Sắc mặt Lý Cảnh Điềm trắng bệch, nàng đã nghe được chút tin tức ở trong nhà, hiện tại còn tốt hơn một chút, Trần Đông Hà lại thất hồn lạc phách, tựa như trời nắng gặp sấm chớp giật, thất thanh nói:</p>
<p>“Không thể nào! Sao có thể!”</p>
<p>Tất cả biểu cảm trên mặt hắn mất khống chế, Trần Đông Hà chưa từng biến sắc trước nguy cơ sống chết, mất đi trấn định, lúc này hai mắt hắn tối sầm, lùi liền mấy bước, khó có thể tin nói:</p>
<p>“Trừ phi Tử Phủ ra tay, còn không thì ai có thể giết Trọng phụ!”</p>
<p>Trong lúc nhất thời hắn không lựa lời, ngay cả Trọng phụ cũng kêu lên, sắc mặt đỏ bừng, thở dốc tại chỗ. Lý Uyên Giao vội vàng đưa tay đỡ, chải vuốt khí mạch trong cơ thể thay hắn. Cuối cùng Trần Đông Hà phụt một tiếng, phun ra máu đen.</p>
<p>Hắn vốn có nội thương trong người, ngụm máu này phun ra, sắc mặt ngược lại dễ nhìn hơn rất nhiều, ngẩng đầu hỏi:</p>
<p>“Là vết thương cũ do Ma Ha lưu lại?”</p>
<p>“Vâng…”</p>
<p>Được câu trả lời thuyết phục, Trần Đông Hà lau đi vết máu nơi khóe miệng, thấp giọng nói:</p>
<p>“Trời đố kỵ anh tài… Lê Kính Tứ Tử… Vậy mà không một ai!”</p>
<p>Lý Uyên Giao hơi quay đầu, trong nhà vẫn chưa thừa nhận tin Lý Xích Kính chết, chỉ là Trần Đông Hà nhiều năm gánh vác công việc, cũng là trụ cột trong nhà, hắn cũng biết được thông tin, chỉ giấu ở trong lòng, hiện tại cảm xúc xúc xúc động phẫn nộ, thốt ra.</p>
<p>Lý Cảnh Điềm an ủi một hồi, Trần Đông Hà cũng nhanh chóng khôi phục lại, cúi đầu nói:</p>
<p>“Chê cười.”</p>
<p>Lý Uyên Giao không nói được lời an ủi, lặng lẽ điều trị khí mạch cho hắn. Trần Đông Hà mở miệng nói:</p>
<p>“Đông Hà có thương tích trong người, tạm thời phải điều trị một hai, ngày mai sẽ dẫn công tử đến Cốc Yên phường.”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu liên tục, hai vợ chồng dìu nhau đi vào nội viện.</p>
<p>Không bao lâu, trong cánh cửa truyền đến tiếng khóc ô ô bị đè nén.</p>
<p>Lý Uyên Giao im lặng nghe, buồn bã mất mát, một mình ngơ ngác ngồi trong sân. Trên bàn, một giọt nước trà không động, mà phản chiếu giữa ánh tà dương đỏ tươi như máu.</p>
<p>Hắn đặt tay lên gối, đưa mắt nhìn về phía mặt trời chiều đỏ rực bên cạnh sa mạc. Khói cô độc trên sa mạc như giao như cá voi, như lang như rắn, chậm rãi cuộn trào về phía xa xa.</p>
</body>
</html>