<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 609: Trăm Dặm Chu Sa (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 609: Trăm Dặm Chu Sa (1)</h1>
<br/>
<p>Cốc Yên phường nằm giữa đại mạc mênh mông, con đường trong phường đều được lát bằng cát đá. Trần Đông Hà cùng Lý Uyên Giao đi một lát, tiếng rao hàng từ khắp nơi đã vọng đến. Nhìn ra xa, người người tấp nập.</p>
<p>Vừa đi, Lý Uyên Giao vừa kể cho Trần Đông Hà nghe tin Lý Huyền Phong Trúc Cơ. Sắc mặt Trần Đông Hà có vẻ ôn hòa hơn đôi chút nhưng giọng điệu vẫn mang theo vài phần đương nhiên:</p>
<p>“Huyền Phong từ nhỏ đã khác người thường, thiên phú hơn hẳn các huynh đệ trong nhà, Trúc Cơ là chuyện sớm muộn.”</p>
<p>Hai người đi thêm một đoạn, sắc mặt Trần Đông Hà đã hoàn toàn khôi phục bình thường. Hắn chỉ vào đám đông ồn ào náo nhiệt xung quanh, giải thích:</p>
<p>“Cốc Yên đại mạc tuy cát vàng trải dài, không thích hợp để con người sinh sống nhưng lại sản sinh ra rất nhiều linh vật và khoáng thạch. Tu sĩ từ bốn phương đều đổ về đây, cho nên tu sĩ Thai Tức ở phường thị này còn đông hơn cả Quan Vân Phong.”</p>
<p>Trần Đông Hà nhìn trái nhìn phải, hạ thấp giọng, dần dần chuyển sang truyền âm:</p>
<p>“Nói cho cùng, là do Kim Vũ tông quản thúc tông tộc, miếu thờ dưới trướng tương đối nghiêm ngặt, lại còn đăng ký cả tán tu, cân bằng thực lực giữa các tán tu. Nhờ vậy, phần lớn tu sĩ cấp thấp đều có thể bình an vô sự mà sống sót, số lượng gấp mấy lần Thanh Trì tông.”</p>
<p>Lý Uyên Giao quan sát tinh thần của những người xung quanh, gật đầu đáp:</p>
<p>“Nhưng số lượng Tử Phủ, Trúc Cơ, Luyện Khí trong Thanh Trì tông mới là nhất nhì Việt quốc. Thực tế, so với việc nuôi dưỡng tu sĩ Thai Tức để bọn họ tạo ra của cải thì chẳng bằng mặc kệ bọn họ thôn tính lẫn nhau, định kỳ lại tiêu diệt một nhóm…”</p>
<p>“Làm như vậy, kẻ vô năng sẽ tự động nhường chỗ cho người có năng lực, có thiên phú. Linh vật quý giá sẽ không bị lãng phí trên người kẻ tầm thường.”</p>
<p>Lý gia bám rễ dưới trướng Thanh Trì tông nhiều năm như vậy, lại có quan hệ rộng rãi, tự nhiên là nhìn thấu mọi chuyện. Lý Uyên Giao nói tiếp:</p>
<p>“Cùng một mảnh đất, các tiểu tộc Thai Tức, Luyện Khí rải rác khắp nơi như Tinh La Kỳ Bố, chỉ có thể trồng được một loại linh mễ, còn phải tiêu hao thời gian, công sức vào việc tranh chấp, đấu đá lẫn nhau. Sao có thể bằng các thế gia Trúc Cơ có tổ chức, có cao thủ được?”</p>
<p>Ánh mắt Lý Uyên Giao lướt qua những gian hàng nhỏ dưới chân, thở dài:</p>
<p>“Nhưng không thể không thừa nhận, tông chế, tộc chế, thủ đoạn của Thanh Trì tông cao minh, tàn khốc, hoàn mỹ và bí ẩn hơn hẳn… Bởi vậy mới có thể từ một tiểu tông trên Thanh Trì sơn phát triển thành quái vật khổng lồ như ngày hôm nay.”</p>
<p>Trần Đông Hà im lặng. Hai người rất ăn ý chuyển chủ đề trong bầu không khí có phần nặng nề này. Lý Uyên Giao nhíu mày:</p>
<p>“Đông Hà thúc, ta có mang theo một bình Tiểu Thanh Linh Khí. Đây vốn là vật rất phổ biến, tại sao lại không thấy ai bán vậy?”</p>
<p>Trần Đông Hà chỉ vào cát vàng trải khắp nơi, giải thích:</p>
<p>“Tiểu Thanh Linh Khí cần phải thu thập linh khí ở thâm sơn cùng cốc. Đại mạc này làm gì có? Từ xưa đến nay đã có rất nhiều phương pháp thay thế. Bây giờ mọi người đều dùng Tiểu Lưu Sa Khí, rất ít khi dùng đến Tiểu Thanh Linh Khí nữa. Cho nên, vật ấy không những hiếm mà còn rẻ…”</p>
<p>Trần Đông Hà giải thích một hồi, Lý Uyên Giao bừng tỉnh. Hai người tìm một gian hàng, treo Trạm Lam Nhận lên, đổi lấy năm mươi linh thạch.</p>
<p>Tuy là một đôi pháp khí Luyện Khí trung phẩm, nhưng loan đao song đao rất hiếm thấy. Sau một hồi thương lượng, bọn họ cũng chỉ đổi được một cái giá bình thường.</p>
<p>Lý Uyên Giao nhận linh thạch, trong lòng thở phào nhẹ nhõm:</p>
<p>“Thảo nào phần lớn tu sĩ Luyện Khí đều dùng pháp khí thai tức. Năm mươi linh thạch này đủ để một tu sĩ Luyện Khí bình thường không cần tu luyện mà chỉ cần chuyên tâm hấp thụ linh khí trong mười năm. Nếu muốn tu luyện thì còn phải bỏ tiền mua sắm tư lương, thời gian tích góp đủ để mua một món pháp khí có khi lên đến bốn mươi năm… Mấy ai sống được đến bốn mươi năm chứ!”</p>
<p>Lý Uyên Giao lấy ma tu đại chùy mà Lý Thanh Hồng thu được từ trong túi trữ vật ra. Là pháp khí luyện khí hạ phẩm, chỉ đổi được ba mươi linh thạch. Sau đó, hắn bán hết số pháp khí thai tức còn lại, cộng thêm chín viên linh thạch của Lý Thanh Hồng, cũng gom góp được gần một trăm viên.</p>
<p>Tiểu Thanh Linh Khí ở đây vừa rẻ vừa hiếm, Lý Uyên Giao đành cất đi. Trần Đông Hà lấy sáu viên linh thạch nhét vào tay hắn, xem như đã gom đủ phần lớn số linh thạch cần thiết, chỉ còn thiếu mười mấy viên nữa.</p>
<p>“Hi Trị có nói trong thư, tuy Viên Thoan có thể cho ta mượn linh thạch, nhưng vì mười mấy viên linh thạch này mà mắc nợ ân tình của nàng thì thật sự không đáng.”</p>
<p>Lý Uyên Giao thu dọn đồ đạc. Hai người cùng nhau đi ra khỏi phường thị, cưỡi gió bay đi trong sa mạc mênh mông. Lý Uyên Giao do dự một lát rồi hỏi:</p>
<p>“Trong đại mạc này có cách nào kiếm linh thạch không?”</p>
<p>Trần Đông Hà suy nghĩ một chút, đáp:</p>
<p>“Cũng có một số cách, nhưng đều phải tốn vài năm, chưa chắc đã kiếm đủ mười mấy viên linh thạch.”</p>
<p>Lý Uyên Giao đành bỏ ý định, đưa số đan dược trên người cho Trần Đông Hà, thấp giọng hỏi:</p>
<p>“Đông Hà thúc, Kim Dương Hoàng Nguyên kia thế nào rồi?”</p>
<p>“Đã được tám phần.”</p>
<p>Trần Đông Hà lấy ra một chiếc bình ngọc bích từ trong túi trữ vật, đáp:</p>
<p>“Khoảng một năm rưỡi nữa là có thể hoàn thành.”</p>
<p>“Tốt!”</p>
<p>Lý Uyên Giao khen, sau đó nói:</p>
<p>“Vậy ta về tộc trước. Đông Hà thúc bảo trọng. Đợi thêm một thời gian nữa, ta sẽ đích thân đến đón thúc.”</p>
<p>Hai người nói lời tạm biệt. Lý Uyên Giao đồng ý thay Trần Đông Hà đến tế bái Lý Thông Nhai rồi cưỡi gió rời đi.</p>
</body>
</html>