<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 610: Trăm Dặm Chu Sa (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 610: Trăm Dặm Chu Sa (2)</h1>
<br/>
<p>Lĩnh Hải quận.</p>
<p>Vu gia.</p>
<p>Lĩnh Hải Vu gia là thế gia lâu đời, đệ tử trong tộc gia nhập rất nhiều tiên phong của Thanh Trì tông, các mạch trong tộc vì thế mà ủng hộ những tiên phong khác nhau, dẫn đến tranh đấu nội bộ, tranh giành quyền lực.</p>
<p>Trong thành vắng tanh, đường phố sạch sẽ, không một bóng người. Chỉ có đại điện trên đỉnh cao nhất vọng ra tiếng người. Hóa ra là mấy vị tu sĩ Trúc Cơ của Vu gia đang đứng thành một hàng với vẻ mặt hết sức kỳ quặc.</p>
<p>Các vị tộc trưởng của những mạch này xưa nay chưa từng gặp mặt nhau, ngay cả khi bàn bạc chuyện trong tộc cũng chỉ cho người truyền lời. Thế mà hôm nay bọn họ lại cùng tụ tập ở nơi hoang vắng này, cung kính đứng đó, trang phục khác nhau.</p>
<p>Trên đại điện, một lão hòa thượng mặc áo đen đang ngồi, bụng phệ như mang thai sáu tháng, mặt mày bóng nhẫy, cười ha hả. Thỉnh thoảng, lão lại dừng lại thở hổn hển.</p>
<p>“Pháp sư thấy hài lòng chứ?”</p>
<p>Lão giả lớn tuổi nhất đứng đầu tiên trong đám người Vu gia cười tủm tỉm bước ra, cung kính hỏi. Mộ Dung Hạ cười hì hì:</p>
<p>“Hài lòng! Rất hài lòng! Vẫn là Vu gia các ngươi hào phóng nhất, vừa đến đã dâng lên một vạn sáu ngàn người, lại còn không cố chấp với thân thể phàm thai.”</p>
<p>“Ha ha ha, pháp sư hài lòng là tốt rồi! Pháp sư hài lòng là tốt rồi!”</p>
<p>Gió rít gào thổi qua những con phố vắng tanh. Vu lão gia cười ha hả, trong lòng vô cùng đắc ý, thầm nghĩ:</p>
<p>“Vị này sắp thành Ma Ha rồi! Nếu không phải Tiên, Thích hai đạo trao đổi lợi ích thì làm sao Vu gia ta có thể gặp được nhân vật như thế này? Nhân lúc hắn chưa tu thành Ma Ha, tranh thủ kết chút thiện duyên, chẳng phải là chuyện tốt sao?”</p>
<p>Nghĩ vậy, nụ cười trên mặt lão càng thêm nịnh nọt:</p>
<p>“Một thành này đã đủ cho ngài dùng chưa? Nếu chưa đủ, ta sẽ tìm thêm những người có phúc báo, tắm rửa sạch sẽ, đưa vào bụng ngài hưởng phúc.”</p>
<p>Lão hòa thượng nửa nằm nửa ngồi trên bảo tọa bằng vàng ròng, phát ra vài tiếng ư ử. Cái bụng giống như mang thai sáu tháng, lộ ra ngoài, trên da đầy những vết xanh tím. Lão cười nói:</p>
<p>“Không cần, không cần! Mười vạn sáu ngàn bảy trăm năm mươi sáu người là đủ rồi. Nếu nhiều hơn nữa, phúc địa của ta sẽ bị mất.”</p>
<p>Lão rên rỉ hai tiếng, hình như là bụng khó chịu, phải mất một lúc mới nói tiếp:</p>
<p>“Ta đã tu hành thiện tâm, tất nhiên sẽ không đi con đường ngu xuẩn của đám người Liên Diệp kia. Bây giờ ta sắp chứng đạo, sắp thành Ma Ha rồi! Đến lúc đó sẽ khôi phục tu vi kiếp trước, tiến thêm một bước nữa!”</p>
<p>Vị pháp sư này chính là Mộ Dung Hạ năm xưa từng đi ngang qua Lý gia. Mười mấy năm nay, lão vừa đi vừa ăn, cuối cùng đã đến được Lĩnh Hải quận. Lúc này, lão đang ôm bụng ngồi trên ghế chủ tọa, chép miệng, kêu lên:</p>
<p>“Lão nạp sắp ngộ rồi! Lão nạp sắp ngộ rồi!”</p>
<p>Người Vu gia vội vàng chúc mừng. Bỗng nhiên, máu tươi chảy ra từ dưới thân Mộ Dung Hạ. Lão lật người, dường như đang điều chỉnh tư thế, kêu lên một tiếng “ối”.</p>
<p>“Ầm!”</p>
<p>Cái bụng phệ của lão đột nhiên nổ tung, tỏa ra mùi hương kỳ lạ, ánh sáng rực rỡ. Tiếng gió rít, tiếng đàn sáo réo rắt, tiếng cười nói vui vẻ của nam nữ lão ấu từ trong bụng lão vọng ra, rõ mồn một bên tai.</p>
<p>Trong các loại nội tạng đổ máu, từ trong bụng Mộ Dung Hạ bất ngờ nhảy ra một đứa bé. Đứa bé ấy đón gió liền lớn, chỉ chốc lát đã có dáng hình mười bảy mười tám tuổi, chẳng ra nam hay nữ, mang nét âm nhu từ bi. Trên lưng và trước ngực nó đều có sáu cánh tay, mỗi tay cầm một pháp khí.</p>
<p>Trên người đứa bé ấy là một mảnh phấn vàng óng ánh, theo từng động tác của nó mà rơi xuống rầm rầm. Phấn rơi xuống đất liền hóa thành vô số hình người lớn nhỏ, vừa nhảy cẫng hoan hô vừa chạy loạn khắp nơi.</p>
<p>Người nhà họ Vu trông thấy cảnh tượng quỷ dị này, lòng tràn đầy sợ hãi, liên tục lùi về phía sau. Đứa bé không rõ nam nữ kia bèn quay đầu, từ dưới đất nhặt lên thân thể bất động của Mộ Dung Hạ, sau đó như ăn dưa chuột, chia làm bốn năm miếng nuốt gọn.</p>
<p>“Vị ngon đấy.”</p>
<p>Khóe miệng Ma Ha kia dính đầy máu, thân hình bỗng chốc phình to, chẳng mấy chốc đã hóa thành ngọn núi nhỏ che khuất cả bầu trời. Chân hắn giẫm đạp lên nhà cửa thành trì, đôi môi khẽ mở, phát ra giọng nói âm nhu quỷ dị:</p>
<p>“Bản tọa Mộ Dung Hạ, hôm nay chứng đạo cửu kiếp Ma Ha, nối liền [Từ Bi Lục Đạo Quan Thế Tướng 】, đắc đại thần thông… Bảy ngày sau sẽ mở pháp hội, cung nghênh chư vị đồng đạo…”</p>
<p>Giọng nói ấy như sóng nước lan tỏa, quanh quẩn khắp Thái Hư. Trong Thái Hư cũng vang lên tiếng chúc mừng, các tông phái nam bắc đều có tu sĩ đến chúc tụng. Mộ Dung Hạ đứng ngạo nghễ giữa Lĩnh Hải quận, dáng vẻ vô cùng đắc ý.</p>
<p>Mộ Dung Hạ còn đang định lên mặt dạy đời thêm vài câu, thì Thái Hư trước mặt bỗng bị xé rách. Một nam tử áo trắng phá không xuất hiện, tay ôm một thanh kiếm, lẳng lặng nhìn hắn.</p>
<p>Khuôn mặt nam tử ẩn trong màn sương mù, khiến người ta không nhìn rõ ngũ quan. Mộ Dung Hạ bỗng im bặt, nhất thời không thốt nên lời, tiếng chúc mừng trong Thái Hư cũng theo đó mà biến mất. Thiên địa bỗng chốc rơi vào tĩnh lặng.</p>
<p>“Thượng… Thượng Nguyên…”</p>
<p>Mộ Dung Hạ vốn mang dung mạo trung tính từ bi, giờ đây trên mặt lại hiện lên vẻ sợ hãi. Mười bốn cánh tay cũng đồng loạt buông thõng.</p>
<p>Thượng Nguyên Chân Nhân chỉ ôm kiếm, lạnh lùng nhìn chằm chằm Mộ Dung Hạ, thản nhiên nói:</p>
<p>“Cút về nước Yến đi.”</p>
<p>Mộ Dung Hạ từ khí thế ngạo mạn ban nãy bỗng chốc như quả bóng xì hơi, thân hình co lại thành người thường, sau đó im thin thít chui vào Thái Hư, biến mất không dấu vết.</p>
<p>Người nhà họ Vu vẫn còn quỳ rụi dưới đất run lẩy bẩy. Thượng Nguyên Chân Nhân chẳng thèm liếc mắt nhìn bọn họ lấy một cái, cũng một bước bay vào Thái Hư, để lại một tòa thành trống cùng hai dấu chân khổng lồ in trên mặt đất.</p>
<p>“Phù!”</p>
<p>Người nhà họ Vu lau mồ hôi, nhìn nhau, hừ lạnh một tiếng rồi tản đi.</p>
</body>
</html>