<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 611: Nguyên Tố chỉ ý (Pi Nhĩ Tư minh chủ thêm chương [22])</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 611: Nguyên Tố chỉ ý (Pi Nhĩ Tư minh chủ thêm chương [22])</h1>
<br/>
<p>Ngọc Đình sơn.</p>
<p>Lý Thanh Hồng sau khi từ biệt Lý Uyên Giao, liền quay về Ngọc Đình phong tiếp tục tu hành. Nào ngờ tu luyện được một thời gian, nàng lại cảm thấy [Trường Không Nguy Tước 】 trong cơ thể không ngừng xao động, khiến lòng nàng phiền muộn, tu vi cũng vì thế mà trì trệ.</p>
<p>“Sao lại thế này?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng buông ngang cây thương trong tay xuống, nhíu mày suy tư:</p>
<p>“Chẳng lẽ trong nhà có ma tu đột nhập, hay là nơi nào đó xuất hiện huyết khí, ảnh hưởng đến cương khí của ta…? Hay là do ta đã lâu không được đánh nhau thống khoái… Mấy năm nay tỷ thí đều gọn gàng dứt khoát, chỉ trong vài chiêu là phân định thắng bại.”</p>
<p>Mỗi người đều có con đường tu luyện của riêng mình, Lý Thanh Hồng vốn không phải hạng người an phận thủ thường. Nàng muốn chiến đấu, phải nhuộm đỏ trường thương bằng máu tươi, mới có thể đột phá cảnh giới. Mấy năm nay, nàng quanh quẩn trên Ngọc Đình sơn tu luyện, tu vi tiến triển vô cùng chậm chạp.</p>
<p>“Đắc tội với yêu vật kia rồi, Đại Lê sơn không thể tùy tiện ra vào, mà yêu vật ở Vọng Nguyệt hồ lại toàn ẩn nấp dưới đáy hồ, rất khó tìm kiếm…”</p>
<p>Nàng vừa lo lắng cho gia tộc, vừa không muốn đi quá xa, đành buồn bực ngồi trên Ngọc Đình phong ngắm bình minh. Bỗng nhiên, nàng nghe thấy tiếng ồn ào náo động, bên tai là tiếng bước chân giẫm trên tuyết vang lên ken két.</p>
<p>“Cô cô!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn đạp tuyết mà đến, chắp tay bẩm báo:</p>
<p>“Dưới chân núi có một hòa thượng dựng lều tu hành.”</p>
<p>“Hòa thượng?”</p>
<p>Từ sau chuyện của Lý Thông Nhai, Lý Thanh Hồng rất căm ghét hòa thượng. Nghe vậy, nàng lập tức nhíu mày, cầm thương lên, lạnh giọng hỏi:</p>
<p>“Hắn ta tu vi gì?!”</p>
<p>“Hình như chỉ là một tăng lữ.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn đáp, sau đó sợ Lý Thanh Hồng hành động thiếu suy nghĩ, vội vàng bổ sung:</p>
<p>“Cô cô, hòa thượng kia dám một mình nam hạ, chắc chắn là có chỗ dựa. Xin cô cô cẩn thận, chớ nên lấy thân mạo hiểm.”</p>
<p>“Ta biết rồi.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nắm chặt trường thương, mắt hạnh hơi nheo lại, đáp:</p>
<p>“Nhưng cũng không thể để hắn ta ngồi chễm chệ dưới chân núi được. Nhỡ đâu hắn ta chờ Uyên Giao trở về thì sao? Ngươi phái người đi dò hỏi xem, con lừa trọc kia đến đây làm gì?”</p>
<p>Dừng một chút, Lý Thanh Hồng lại nói:</p>
<p>“Chuyện này Lê Kính đã biết chưa? Bảo Uyên Bình chuẩn bị vận chuyển… trấn áp tên hòa thượng kia.”</p>
<p>“Vâng, gia chủ đã rõ.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn gật đầu, sau đó cùng Lý Thanh Hồng đi đến trung tâm đại trận. Lý Thanh Hồng đưa tay đặt lên trận bàn, dùng linh thức dò xét xung quanh. Quả nhiên, nàng thấy dưới chân núi có một hòa thượng đang ngồi tu luyện.</p>
<p>Lão hòa thượng kia mặc áo cà sa màu nâu, tay áo rộng thùng thình, trên đầu có nhiều đốm xẹo, khuôn mặt tròn trịa, mắt nhỏ mày thưa. Dung mạo tuy không đến nỗi xấu xí, nhưng cũng không thể coi là khôi ngô tuấn tú.</p>
<p>Hắn ta đang khoanh chân ngồi trên mặt đất, trên đùi đặt một cây thiền trượng bằng đồng. Hai mắt nhắm nghiền, dáng vẻ vô cùng thành kính.</p>
<p>Lý Hi Tuấn phân phó người xuống núi. Chẳng bao lâu sau, đại trận khẽ lay động, An Tư Nguy đeo trường thương, vẻ mặt cảnh giác đi đến trước mặt hòa thượng, chắp tay nói:</p>
<p>“Tại hạ An Tư Nguy, đệ tử Lý gia… Không biết đại sư pháp hiệu là gì, đường xa đến đây có chuyện gì cần chỉ giáo?”</p>
<p>Lão hòa thượng mở đôi mắt nhỏ ra, chậm rãi nói:</p>
<p>“Tiểu tăng Không Hành, đến từ [Liêu Hà tự 】 nước Yến. Xin hỏi Ngọc Đình phong chủ có ở đây không? Phiền thí chủ vào trong bẩm báo giúp ta.”</p>
<p>Trước khi xuống núi, An Tư Nguy đã được Lý Hi Tuấn dặn dò, nên hắn liền gật đầu hỏi:</p>
<p>“Không biết Không Hành đại sư muốn gặp phong chủ nhà ta có chuyện gì? Đại sư có thể tiết lộ đôi chút được không? Để tại hạ còn vào bẩm báo.”</p>
<p>Không Hành chắp tay trước ngực, ôn hòa đáp:</p>
<p>“Tiểu tăng đến đây không có ác ý, chỉ là làm theo chỉ dẫn của Phật Tổ, đến đây tìm kiếm cơ duyên, mong được diện kiến phong chủ.”</p>
<p>An Tư Nguy thấy không moi được thêm thông tin gì, bèn cáo lui trở về núi bẩm báo lại.</p>
<p>Lý Thanh Hồng vốn không ưa gì Thích Tu, nghe vậy liền lắc đầu, nói:</p>
<p>“Cũng không biết lai lịch của hòa thượng kia thế nào, tạm thời cứ để hắn ở đó, đừng động đến hắn. Ngươi phái người đến Tiêu gia hỏi thăm xem [Liêu Hà tự 】 kia là môn phái phương nào.”</p>
<p>Hai người lĩnh mệnh rời đi. Lý Thanh Hồng tu luyện không thuận lợi, bèn lấy 《 Tử Lôi Bí Nguyên Công 》 ra nghiên cứu hai bí pháp ghi trong đó.</p>
<p>Vài ngày sau, An Tư Nguy lại đeo thương đi đến, trầm giọng bẩm báo:</p>
<p>“Phong chủ, tên hòa thượng kia lấy cớ chữa bệnh cứu người, nhưng người trong trấn đều bị Mộ Dung Hạ làm cho khiếp sợ, không ai dám đến gần hắn.”</p>
<p>“Tên hòa thượng kia cũng chẳng thèm để ý, tự ý dựng lều dưới chân núi, ngày ngày ngồi đó tu luyện.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng cất ngọc giản đi, thản nhiên nói:</p>
<p>“Bên Tiêu gia nói thế nào?”</p>
</body>
</html>