<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 612: Chọn Công Pháp (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 612: Chọn Công Pháp (1)</h1>
<br/>
<p>“Tiêu gia gửi thư tới.”</p>
<p>An Tư Nguy hai tay nâng lên, dâng lên một phong thư nhỏ màu xanh nhạt. Lý Thanh Hồng tiếp nhận, chỉ cảm thấy vào tay mềm mại, tựa như tơ lụa.</p>
<p>“Viết thư đều dùng linh bố nào đó… Tiêu gia quả nhiên là Tiên tộc.”</p>
<p>An Tư Nguy khom người lui ra. Lý Thanh Hồng mở lá thư, liền thấy bên trên viết:</p>
<p>“Quy Đồ Bạch: Liêu Hà tọa lạc tại vùng đất Liêu Bắc, Tiêu thị biết rất ít, chưa từng nghe danh Liêu Hà tự, chỉ nghe Liêu địa lạnh lẽo, Thích giáo từ đó mà hưng thịnh, nhiều tu sĩ khổ tu, kinh nghĩa cực kỳ nghiêm khắc, kẻ tu hành thường không được nhập môn, cũng chẳng có kẻ nào đắc đại thần thông.”</p>
<p>“Nay Thích tu tu hành thất tướng, khác xa với pháp môn của Liêu địa.”</p>
<p>“Yến Bắc.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng cất thư, tay khẽ lướt qua chuôi thương, bỗng thấy đại trận rung động. Thanh niên áo đen sải bước mà đến, đáp xuống đỉnh núi.</p>
<p>“Thanh Hồng.”</p>
<p>“Huynh trưởng!”</p>
<p>Nhìn Lý Uyên Giao đáp xuống, Lý Thanh Hồng liền biết huynh trưởng hẳn là đã xem xét kỹ càng rồi, bèn đưa lá thư nhỏ trong tay cho hắn. Lý Uyên Giao trầm mặt xem qua, khẽ nói:</p>
<p>“Xuống núi gặp hắn.”</p>
<p>Hai người cưỡi gió xuyên qua đại trận. Lúc này, hòa thượng kia đang khiêng một cây gỗ đỏ, lấy tay làm đao, chẻ thành từng mảnh, tỉ mỉ mài giũa. Gỗ vụn đầy đất, theo gió bay đi.</p>
<p>Thấy một nam một nữ đáp xuống chân núi, nam tử áo đen vẻ mặt âm trầm, nữ tử áo trắng oai phong lẫm liệt. Không Hành vội vàng đặt cây gỗ lim trong tay xuống, đứng dậy chắp tay thi lễ:</p>
<p>“Tiểu tăng Không Hành, bái kiến hai vị đạo hữu!”</p>
<p>Lý Uyên Giao sắc mặt bình tĩnh, đáp:</p>
<p>“Tại hạ Lý Uyên Giao, nếu pháp sư có việc cần nhờ, cứ nói thẳng.”</p>
<p>Không Hành thi lễ, nói:</p>
<p>“Không dám nhận xưng hô “pháp sư”, tiểu tăng chỉ là người đi ngang qua đây, muốn xin tá túc một thời gian, làm một khách khanh.”</p>
<p>Lý Uyên Giao cười ha ha, nhìn đôi mắt trong veo của Không Hành, khách khí nói:</p>
<p>“Cao tăng xuất thân từ đại tự, nhà ta nhỏ bé, e là không chưa được cao tăng. Từ đây đi về phía đông nửa tháng đường là đến Tiêu gia, một trong những Tiên tộc, không bằng cao tăng đến đó xem sao.”</p>
<p>Không Hành bất đắc dĩ lắc đầu, đành phải nói:</p>
<p>“Tiểu tăng muốn được tu hành dưới trướng quý tộc một thời gian. Nếu có gì cần tiểu tăng, xin đạo hữu cứ việc phân phó.”</p>
<p>Lý Uyên Giao thấy hắn không biết điều, nhất quyết muốn ở lại, nhất thời á khẩu. Lý Thanh Hồng đứng sau nhíu mày, lên tiếng:</p>
<p>“Hòa thượng ngươi nếu không nói rõ ý đồ, nhà ta sao dám giữ ngươi?”</p>
<p>Không Hành cúi đầu, đáp:</p>
<p>“Tiểu tăng có kiếp nạn, ứng vào quý tộc, xin thí chủ yên tâm, tiểu tăng không tu hành thất tướng…”</p>
<p>Lời nói khó hiểu, Lý Thanh Hồng và Lý Uyên Giao chưa kịp hỏi thêm, liền nghe một tiếng nổ vang trời:</p>
<p>“Oanh!”</p>
<p>Mây đen từ trong trấn cuồn cuộn bay lên, tiếng kêu thét vang vọng khắp nơi. Mây đen nhanh chóng lan ra khắp trấn, từ đường lớn ngõ nhỏ mà đến, kèm theo vài tiếng cười man rợ.</p>
<p>Lý Uyên Giao ngực nóng ran, sắc mặt âm trầm, quát:</p>
<p>“Ma tu!”</p>
<p>Tay áo vung lên, một đạo phù lục bay ra, xé toạc bầu trời, trên không trung bùng lên ánh lửa đỏ rực. Trong nháy mắt, đại trận của Ngũ Sơn Lý gia đồng loạt mở ra, kết giới đủ màu sắc hiện ra giữa núi rừng.</p>
<p>Tay Lý Uyên Giao đặt lên Thanh Xích Kiếm, trong lòng dâng lên nghi ngờ. Hắn nhìn thoáng qua vẻ mặt kinh ngạc của hòa thượng, thầm nghĩ:</p>
<p>“Thích tu vốn giỏi tính toán, vì sao vừa lúc Không Hành đến lại có ma tu xuất hiện… Chẳng lẽ là hắn cố ý sắp đặt, vì mưu đồ nào đó!”</p>
<p>Nghĩ vậy, Lý Uyên Giao nghe thấy một tiếng quát lớn:</p>
<p>“Ha ha ha, phản ứng cũng nhanh đấy!”</p>
<p>Khí đen phía trước ập tới, trong màn sương mù truyền đến một giọng nói khàn đặc, từng luồng khí trắng như bông bay lượn, bóng người ẩn hiện.</p>
<p>Một tên ma tu áo đen bước ra, tu vi Luyện Khí đỉnh phong, chưa kịp đứng vững trước mặt Lý Uyên Giao đã vung tay đánh ra một chưởng, cười lớn:</p>
<p>“Tên chuột nhắt Lý Huyền Tuyên đâu? Hắn ức hiếp ta đủ rồi, hôm nay Cầu mỗ ta đến đây để đòi lại!”</p>
<p>Lý Uyên Giao từng nghe Lý Huyền Tuyên kể chuyện xảy ra ở phường thị, lập tức hiểu ra, trong lòng cả kinh. Hắn biết công pháp mà tên ma tu này tu luyện không tầm thường, bạch khí kia có thể ăn mòn huyết nhục, cực kỳ khó đối phó.</p>
<p>Thanh Xích Kiếm rời khỏi vỏ, kiếm khí sắc bén chém ra, va chạm với bạch khí, chém nát vài đạo bạch khí, nhắm thẳng mặt tên ma tu họ Cầu.</p>
<p>” Pháp khí Trúc Cơ?!”</p>
<p>Thấy pháp thuật mình sử dụng vậy mà bị phá giải, tên ma tu không những không kinh sợ mà còn vui mừng, cười ha hả, trong mắt lóe lên vẻ tham lam. Hắn vung tay đánh nát kiếm khí, cười nói:</p>
<p>“Quả nhiên là kiếm tiên thế gia, tu sĩ Luyện Khí cũng được dùng Trúc Cơ pháp khí, thật xa xỉ!”</p>
<p>Hắn vừa dứt lời, một tiếng sấm sét nổ vang:</p>
<p>“Ầm!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng bất ngờ ra tay, Du Long thương mang theo tàn ảnh màu tím xé gió bắn ra, hung hãn đánh tới. Tên ma tu họ Cầu vội vàng tụ bạch khí trong tay, đánh một chưởng vào bên sườn thương, phát ra tiếng nổ lớn.</p>
</body>
</html>