<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 613: Chọn Công Pháp (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 613: Chọn Công Pháp (2)</h1>
<br/>
<p>“Lại một món Trúc Cơ pháp khí nữa!”</p>
<p>Kẻ thù gặp mặt, đỏ ngầu con mắt. Lý Uyên Vân, đệ đệ của Lý Thanh Hồng, chính là chết trong tay tên ma tu này. Nàng trầm mặt không nói, dồn hết sức lực, thương pháp như nước chảy mây trôi, liên tiếp đánh lên người hắn.</p>
<p>Tên ma tu họ Cầu không biết phàm nhân mình tiện tay giết chết lại là đệ đệ của Lý Thanh Hồng, nhưng cũng nhìn ra hận ý trong mắt nàng, vội vàng hóa giải thế công của nàng, khinh miệt nói:</p>
<p>“Ngươi tưởng ta là đám phế vật do Huyết Ma Pháp Thư sinh trưởng ra sao? Lôi đình nho nhỏ, có thể làm gì được ta? Nếu ngươi thi triển pháp thuật gì đó, ta còn kiêng dè ngươi ba phần…”</p>
<p>Tuy nói vậy, nhưng khi đối mặt với Lý Thanh Hồng, hắn cũng có chút đau đầu. Cộng thêm Lý Uyên Giao bên cạnh cũng xông lên, hắn chỉ có thể miễn cưỡng chống đỡ, nhất thời rơi vào thế hạ phong.</p>
<p>Nhưng ma tu đến đây không chỉ có một mình hắn. Trong làn khói đen, lại có mấy bóng người xuất hiện, trên người đều tỏa ra ánh sáng đỏ đen, cười lớn.</p>
<p>“Cừu lão đại, chẳng qua chỉ là hai tên tiểu quỷ Luyện Khí tầng bảy và Luyện Khí tầng sáu, cũng làm khó được ngươi sao?”</p>
<p>Trong đó, một tên ma tu cầm một chiếc gương pháp khí màu đỏ, tu vi Luyện Khí tầng sáu, bay người lên, cười nói, sau đó vòng qua hỗn chiến dẫn người ba người đang giao đấu, đánh một chưởng vào Ngọc Đình Sơn.</p>
<p>Đại trận trên Ngọc Đình Sơn là do An gia để lại, uy lực trong số các loại trận pháp Luyện Khí chỉ thuộc loại tầm trung, lúc này giống như sóng nước gợn lăn tăn, không ngừng bị công kích.</p>
<p>Chùy, gương, thuẫn lớn, còn có một tên ma tu cầm theo bảo tháp hiếm thấy, đều không phải là pháp khí chuyên dùng để phá trận, nhất thời cũng chỉ có thể khiến cho đại trận gợn sóng, không thể phá vỡ.</p>
<p>Tên ma tu họ Cầu bị Lý Uyên Giao và Lý Thanh Hồng giáp công, áp lực tăng mạnh, thấy vậy liền chửi ầm lên:</p>
<p>“Trương Hoài Đức, tên khốn kiếp! Ta ở đây liều mạng, ngươi lại đi công kích trận pháp, sao không hợp sức giết chết hai tên này trước, chia nhau chiến lợi phẩm, chẳng phải tốt hơn sao! Đúng là đồ ngu xuẩn!”</p>
<p>Trương Hoài Đức nhún vai, cười nói:</p>
<p>“Lão đại chờ chút, ta phá vỡ đại trận này rồi sẽ đến giúp ngươi!”</p>
<p>Ma tu xu lợi, mấy người kia cũng nhân lợi mà hợp, miếng thịt mỡ Ngọc Đình Sơn bày ra trước mắt, ai lại đi gặm hai cái xương cứng kia, chi bằng thừa dịp hắn chưa xuất thủ, chia cắt Ngọc Đình Sơn cho xong.</p>
<p>“Tuy rằng Lý Xích Kính cùng Lý Thông Nhai trước sau bỏ mình, nhưng danh thụ chi ảnh, ai biết Lý gia này còn cất giấu bao nhiêu thủ đoạn?”</p>
<p>Trương Hoài Đức thầm nghĩ, trong lòng không ngừng tính toán, hắn cười lạnh:</p>
<p>“Cướp chút tài vật thì thôi, nhỡ bức hai người kia quá đáng, tế ra thần thông phù lục gì đó, hay là phù kiếm ngọc lệnh, bọn tiểu ma tu như ta e rằng chết như giẫm chết một con kiến…”</p>
<p>Trương Hoài Đức tu hành bí thuật, cảm giác hơn người, chỉ cần nhìn thoáng qua thanh [Thanh Xích Kiếm 】trong tay Lý Uyên Giao liền thấy mi tâm lạnh toát, ý nghĩ rút lui trỗi dậy, trong lòng chỉ muốn cướp một mẻ rồi cao chạy xa bay.</p>
<p>Đang nghĩ ngợi, bỗng thấy xa xa dâng lên mấy đạo lưu quang, xé gió mà đến, người dẫn đầu đầu trọc sáng loáng, mình khoác áo lông, quát lớn:</p>
<p>“Lũ ma tu bé nhỏ, dám xâm phạm tiên sơn của ta, có muốn thử lưỡi kiếm tiên gia hay không!”</p>
<p>Người này chính là An Chá Ngôn, tu vi Luyện Khí tầng tám, lúc này mặt mũi đầm đìa mồ hôi, bởi vì con cháu của hắn là An Tư Minh và An Tư Nguy đang bị vây trong đại trận Ngọc Đình Sơn, hắn bất chấp tất cả, một mạch thúc giục pháp thuật đánh tới.</p>
<p>Trương Hoài Đức cười lạnh, tay bấm pháp quyết, một đạo huyết quang bay ra, hóa giải toàn bộ pháp thuật của đối phương:</p>
<p>“Buồn cười! Không hơn gì một tên phế vật!”</p>
<p>An Chá Ngôn tuy là Luyện Khí tầng tám, còn Trương Hoài Đức chỉ mới Luyện Khí tầng sáu, nhưng hắn tu luyện Huyết Ma Pháp Thư tinh diệu, lại am hiểu nhiều loại bí pháp, lập tức cùng An Chá Ngôn đánh ngang tay.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên mặt mày nghiêm nghị, theo sát phía sau, tay cầm đại phủ, tu vi Luyện Khí tầng bảy, trang sức trên người toát ra vẻ tôn quý của đệ tử dòng chính, phía sau còn đi theo một lão hầu tu vi Luyện Khí tầng bốn, trông cũng có chút uy thế.</p>
<p>Mấy tên ma tu phía dưới ngươi nhìn ta, ta nhìn ngươi, cuối cùng một tên Luyện Khí tầng năm rụt rè bước ra, sau khi đỡ được vài chiêu, hắn ta lập tức cười lớn:</p>
<p>“Ta còn tưởng là nhân vật nào!”</p>
<p>Ngay sau đó, hai đạo lưu quang đáp xuống, là thúc cháu Điền gia và Từ Công Minh đến tiếp viện, ba người đều là Luyện Khí sơ kỳ, hợp sức mới miễn cưỡng cản được một tên ma tu Luyện Khí sơ kỳ khác.</p>
<p>Hai tên ma tu còn lại liếc nhau, thấy không thể công phá Ngọc Đình, lập tức bỏ đại trận, cùng nhau đánh úp về phía thúc cháu Điền gia.</p>
</body>
</html>