<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 614: Ngân Câu Linh Lôi (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 614: Ngân Câu Linh Lôi (1)</h1>
<br/>
<p>“A Di Đà Phật!”</p>
<p>Không Hành bị bỏ lại trên mặt đất thở dài, thiền trượng trong tay điểm một cái, thân hình cưỡi gió mà lên, hai tay tỏa kim quang rực rỡ, ông cao giọng:</p>
<p>“Hai vị thí chủ hãy dừng tay, đừng tạo thêm sát nghiệt!”</p>
<p>Thiền trượng treo đầy vòng đồng lắc leng keng, nhanh như chớp bao phủ hai tên ma tu, từng đạo kim quang bắn ra.</p>
<p>Hai tên ma tu sợ hãi kêu lên:</p>
<p>“Pháp sư đại nhân?!”</p>
<p>Pháp tu khác với tiên tu, phải đạt đến cảnh giới Pháp sư mới có thể cưỡi gió, thực lực lúc này đã tương đương với Trúc Cơ trung kỳ, khiến hai tên ma tu sợ mất mật, huyết quang trên người bốc lên, vội vàng tản ra.</p>
<p>Nhưng kim quang chỉ đẩy lui huyết quang của bọn chúng, hai tên ma tu sững sờ, lập tức phản ứng lại, một tên cầm lá chắn lớn quát:</p>
<p>“Hóa ra là mượn pháp khí bay lên, ta còn tưởng là Pháp sư thật!”</p>
<p>Tên còn lại có khuôn mặt khá giống với hắn cũng gào lên:</p>
<p>“Ngu xuẩn! Đại nhân đang nói chuyện với ngươi bằng tiếng Quan Thoại đấy!”</p>
<p>Hai người gào thét ầm ĩ, Không Hành ngẩn người, híp mắt nhìn kỹ, kinh ngạc nói:</p>
<p>“Người Triệu Quốc?”</p>
<p>Hai tên ma tu lại xông lên tấn công, Không Hành vội vàng giơ thiền trượng lên đỡ, bị đánh lui về phía sau, tên cầm thuẫn lại nói:</p>
<p>“Dừng alji! Không được bất kính với Phật gia!”</p>
<p>Tên cầm bảo tháp không nói gì, nhưng lực đạo trong tay cũng giảm đi vài phần, Không Hành vốn chỉ có thể miễn cưỡng chống đỡ một người, lúc này lại bị ép liên tục lùi bước, giằng co với hai tên ma tu.</p>
<p>“Hai tên phế vật!”</p>
<p>Trương Hoài Đức nghe rõ mồn một, nhịn không được mắng, hắn đánh cho An Chá Ngôn liên tục bại lui, tu sĩ họ Cầu bên kia càng đánh càng hăng, nhưng vẫn không thể thoát khỏi vòng vây của Lý Uyên Giao và Lý Thanh Hồng.</p>
<p>Lý Uyên Giao và Lý Thanh Hồng vốn ít khi phối hợp, lúc đầu còn có chút lúng túng, nhưng càng đánh càng ăn ý, lôi pháp của Lý Thanh Hồng phá tà ma, kiếm khí của Lý Uyên Giao sắc bén vô cùng, ưu thế dần nghiêng về phía bọn họ.</p>
<p>Tu sĩ họ Cầu có lòng mà không có sức, công pháp của hắn vốn chuyên dùng để phá pháp khí và thân thể người khác, nhiều năm qua chưa từng thất bại, nào ngờ hôm nay lại gặp phải hai người tu vi Luyện Khí nhưng lại sử dụng pháp khí Trúc Cơ, hoàn toàn không thể ăn mòn, khiến hắn vô cùng xấu hổ.</p>
<p>Hắn đảo mắt nhìn xung quanh, thấy phe mình đang chiếm ưu thế, liền an tâm hơn vài phần, hắn cười lạnh nói:</p>
<p>“Cho dù vậy thì đã sao, Thương Cương kiếm khí cũng chỉ là tầm thường, đừng hòng phá được pháp thuật của ta!”</p>
<p>Vừa dứt lời, ba đạo lưu quang đáp xuống, là Tiêu Quy Loan, Đậu phu nhân và vị khách khanh mới đến Lý Thất Lang.</p>
<p>Lý Thất Lang tu vi Luyện Khí tầng ba, tướng mạo chất phác, thành thật đi theo phía sau, Tiêu Quy Loan đảo mắt nhìn một vòng, quyết đoán nói:</p>
<p>“Cứu thúc cháu Điền gia trước!”</p>
<p>Thúc cháu Điền Trọng Thanh tu luyện công pháp tầm thường, lại không có pháp khí và pháp thuật cao cấp, bị tên ma tu kia đánh cho liên tục bại lui, tình thế vô cùng nguy hiểm.</p>
<p>Điền Trọng Thanh trúng một chùy của đối phương, lục phủ ngũ tạng như bị thiêu đốt, miệng phun máu tươi, sắc mặt đỏ bừng, hai tay run rẩy, miễn cưỡng nói:</p>
<p>“Đa tạ!”</p>
<p>Ba người gia nhập chiến đấu, cục diện lập tức xoay chuyển, Tiêu Quy Loan tu luyện tam phẩm công pháp của Tiêu gia, pháp khí Trường Lăng trong tay cũng có uy lực bất phàm, mọi người hợp sức đánh cho tên ma tu kia phải kêu cứu.</p>
<p>Trương Hoài Đức thấy vậy, không nhịn được nữa, hắn đánh văng An Chá Ngôn, giơ cao huyết sắc Doanh Giám Tử, ngưng tụ pháp lực, một đạo hồng quang chói mắt.</p>
<p>“Oanh!”</p>
<p>Một đạo tử sắc thiểm điện xé gió mà đến, đánh tan hồng quang.</p>
<p>Thì ra Ô Ma Lý từ Đông Sơn Việt xa xôi cũng đã chạy tới, hắn tu vi Luyện Khí tầng bốn, khống chế lôi điện, gia nhập hỗ trợ An Chá Ngôn.</p>
<p>Trương Hoài Đức thầm kêu không ổn, An Chá Ngôn được lôi điện phá tà gia trì, thế thủ vốn yếu ớt bỗng chốc vững chắc, càng thêm khó công phá.</p>
<p>“Chương Mục Đồng! Ngươi còn đứng ngây ra đó làm gì!”</p>
<p>Bị Trương Hoài Đức quát lớn, Chương Mục Đồng đang đè ép Lý Huyền Tuyên và lão hầu cũng cuống lên, hắn thi triển một loạt pháp thuật, huyết quang chớp động.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên tuy bị thương, miệng phun máu tươi, nhưng vẫn cắn răng chống đỡ, ngược lại Chương Mục Đồng lại sơ hở, bị lão hầu sau lưng đánh lén một gậy, khiến Trương Hoài Đức tức giận mắng “ngu xuẩn”.</p>
<p>Lý Thanh Hồng thấy tình hình đã ổn định, liếc mắt nhìn huynh trưởng, Lý Uyên Giao hiểu ý, rút kiếm xông lên, Lý Thanh Hồng bấm pháp quyết, một luồng tử quang bay ra.</p>
<p>“Tử Phù Nguyên Quang bí pháp!”</p>
<p>Đây là một trong hai bí pháp của Tử Lôi Bí Nguyên Công, vốn đã thất truyền danh tự, Lý Thanh Hồng nghiên cứu nhiều năm, dần dần nắm giữ được tinh túy, bèn tự mình đặt tên.</p>
<p>Nàng khép hai tay, nhẹ nhàng xoa nắn, ngưng tụ ra một luồng tử quang nồng đậm, sau đó vẽ bùa chú trên không trung.</p>
<p>Tu sĩ họ Cầu thấy vậy, sợ hãi kêu lên:</p>
<p>“Con mụ này điên rồi! Trương Hoài Đức! Ngươi còn chờ gì nữa!”</p>
<p>Trương Hoài Đức sắc mặt âm trầm, vuốt ve áo bào, ống tay áo không gió tự bay, huyết quang bừng bừng từ cơ thể hắn tỏa ra, trầm giọng nói:</p>
<p>“Chư vị đạo hữu! Cùng ta hộ pháp!”</p>
</body>
</html>