<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 615: Ngân Câu Linh Lôi (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 615: Ngân Câu Linh Lôi (2)</h1>
<br/>
<p>Ma tu họ Cầu thấy bộ dáng Trương Hoài Đức, trong lòng cũng chẳng biết được người này rốt cuộc có bao nhiêu bản lĩnh, âm thầm nghĩ:</p>
<p>“Đều là từ chỗ Địch Phất lão tổ nhận mệnh mà đến, cũng không biết kẻ này rốt cuộc có thủ đoạn gì, chỉ là nhìn bộ dáng lão tổ, tên này hơn phân nửa còn có chút bối cảnh, có lẽ có phương pháp phá địch gì đó!”</p>
<p>Hắn đành nghiến răng, song chưởng đẩy ra, khí trắng cuồn cuộn, cứng rắn tiếp lấy lôi phù Lý Thanh Hồng quát lớn đánh ra, giữa hai chưởng phát ra thanh âm va chạm chói tai như muốn hủy thiên diệt địa, tựa như cầm củ khoai lang bỏng tay, cố hết sức đẩy ra.</p>
<p>“Oanh!”</p>
<p>Tử Phù Nguyên Quang bí pháp này của Lý Thanh Hồng có thể nói là pháp thuật phẩm giai cao nhất hiện thời của Lý gia, Tam tông Thất môn đối với pháp thuật quản khống cực kỳ hà khắc, Lý gia ngoại trừ pháp này chẳng còn bí pháp nào nhập phẩm, lúc này ở trước mặt ma tu họ Cầu nổ tung, tử điện cuồn cuộn, khói trắng ngút trời.</p>
<p>“A!”</p>
<p>Tên ma tu kia kêu lên một tiếng đau đớn, hai tay cháy đen, còn chưa kịp định thần, giữa màn khói lại hiện lên một đạo kiếm quang chói lọi, nhắm thẳng cổ họng hắn chém tới, ma tu họ Cầu bất đắc dĩ phải đưa tay lên đỡ.</p>
<p>“Phập!”</p>
<p>Pháp thuật của hắn bị lôi phù của Lý Thanh Hồng phá giải, Thanh Xích Kiếm lại là pháp khí Trúc Cơ, kiếm quang lóe lên liền chém xuống năm ngón tay, từng ngón rơi xuống đất, máu tươi phun ra như suối, hai mắt hắn đỏ ngầu, gầm lên:</p>
<p>“Trương Hoài Đức! Ngươi đường đường chưởng môn mà lại dùng ám tiễn! Cầu Tịch ta hôm nay không chơi với ngươi nữa!”</p>
<p>Hào quang trong tay Trương Hoài Đức càng lúc càng rực rỡ, Lý Uyên Giao đã nắm chặt lá bùa Trúc Cơ cuối cùng của gia tộc, tay kia khống chế Thanh Xích Kiếm, nhìn chằm chằm Trương Hoài Đức.</p>
<p>Theo ánh mắt sắc bén của Lý Uyên Giao, Trương Hoài Đức chỉ cảm thấy mi tâm đau nhói, nhưng hắn vẫn giữ nét mặt trầm tĩnh, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Tiểu bối! Để ngươi mở rộng tầm mắt, kiến thức bí pháp của bổn tọa!”</p>
<p>Lời vừa dứt, mấy tên ma tu còn lại đều phấn chấn, chỉ chờ hắn ra tay, liền thấy pháp kính nhuốm máu trong tay hắn giơ cao, bên cạnh hiện ra năm chiếc nhẫn ngọc, Trương Hoài Đức trầm giọng nói:</p>
<p>“Thượng Hạo từ bi, truyền đạo thập phương tùng lâm, hạ minh u u, vấn pháp tứ hải thái hư… Lĩnh Huyết Ngự Hư Độn Pháp, khởi!”</p>
<p>Dứt lời, pháp kính trong tay hắn loé sáng, thân hình hóa thành một đạo huyết quang, chỉ lớn bằng nắm tay, kéo theo cái đuôi đỏ rực dài ngoằng, trong nháy mắt đã bay xa.</p>
<p>Trên sân bỗng chốc yên tĩnh như tờ, lũ ma tu còn chẳng kịp chửi rủa, tên bị đám người Lý gia vây công kia vốn đã muốn chạy trốn từ lâu, lại biết rõ bản tính Trương Hoài Đức, lúc này phản ứng nhanh nhất.</p>
<p>“Rắc!”</p>
<p>Lợi dụng lúc mọi người lơ là, hắn liếc nhanh một cái, một chùy đánh vỡ pháp lực hộ thuẫn của Điền Hữu Đạo yếu nhất, đánh trúng ngực lão, tiếng xương cốt gãy vụn vang lên thật đáng sợ.</p>
<p>“Sư thúc!”</p>
<p>Tiếng kêu thảm thiết của Điền Trọng Thanh vang vọng, thân hình Cầu Tịch khẽ động, độn quang màu máu cuồn cuộn, bất chấp lôi quang của Lý Thanh Hồng đánh lên người, bay về hướng ngược lại với Trương Hoài Đức.</p>
<p>Huynh muội Lý Uyên Giao sao chịu buông tha, vội vàng cưỡi gió đuổi theo, nào ngờ Cầu Tịch lại đụng phải Từ Công Minh đang điều khiển pháp khí.</p>
<p>Từ Công Minh vốn đang ung dung đánh với tên ma tu kia, thấy Cầu Tịch bay tới, hai mắt hắn sáng rực, thầm nghĩ:</p>
<p>“Nếu chặn hắn lại được, chẳng phải là lập công lớn sao!”</p>
<p>Nghĩ vậy, Từ Công Minh liền điều khiển pháp khí chắn đường, hắn vốn là người dùng đao, chỉ là gia tộc không có truyền thừa, ngay cả đao khí cũng chưa từng luyện thành, chỉ có thể thúc giục thai tức pháp khí Thanh Ô Đao bay ra.</p>
<p>Cầu Tịch nổi giận, không ngờ con kiến hôi ngày xưa mình có thể một chưởng đánh chết nay cũng dám cản đường, quát lớn:</p>
<p>“Tiểu tử to gan!”</p>
<p>Hắn không chút do dự, phun ra một luồng bạch khí, tựa khói tựa sương, trong nháy mắt đã đánh nát pháp khí của Từ Công Minh, luồng bạch khí kia phá hủy pháp khí xong vẫn chưa tan, đánh thẳng vào mặt Từ Công Minh.</p>
<p>Máu thịt trên mặt Từ Công Minh tan rã, hắn thậm chí còn không giữ được gió dưới chân, kêu lên một tiếng thảm thiết rồi rơi xuống, Đậu phu nhân vội vàng bay tới đỡ lấy, giúp hắn hóa giải tà khí trên mặt.</p>
<p>Huynh muội Lý gia không rảnh lo nhiều, tiếp tục cưỡi gió đuổi theo, An Chá Ngôn bị Trương Hoài Đức đánh cho uất ức, lúc này rảnh tay, liền quay lại chặn đường tên ma tu Luyện Khí sơ kỳ cầm chùy kia.</p>
<p>Hắn và Điền Hữu Đạo có giao tình sâu đậm, lúc này hai mắt đỏ ngầu, quát lớn:</p>
<p>“Cẩu tặc! Chết đi!”</p>
<p>An Chá Ngôn tu vi Luyện Khí tầng tám, một chưởng đánh bật tên ma tu kia lui về phía sau, chiếm thế thượng phong, tên ma tu kia ngay cả gió cũng không thể cưỡi, bị một chưởng đánh cho hộc máu.</p>
<p>“Ầm!”</p>
<p>Mọi người hợp lực, chẳng mấy chốc đã đánh cho tên ma tu kia thành một đống thịt nát, sau đó lại thi triển hỏa thuật thiêu rụi.</p>
</body>
</html>