<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 616: Xá Lợi</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 616: Xá Lợi</h1>
<br/>
<p>Điền Trọng Thanh ôm thi thể thúc thúc đáp xuống đất, Điền Hữu Đạo đã tắt thở từ lâu, ngực bê bết máu, sắc mặt tái nhợt.</p>
<p>Một chùy kia đánh trúng tim lão, khiến hai mắt lão trợn ngược, xung quanh tím tái, lại thêm lúc ngã xuống đất không biết gãy mất bao nhiêu khúc xương, vị trưởng lão xưa nay nghiêm khắc nay nằm im lìm trong lòng sư điệt, máu loang lổ khắp mặt đất.</p>
<p>Bên kia, một tên ma tu đang vây công Không Hành bỗng kêu lên:</p>
<p>“Huynh đệ! Tên họ Trương chạy rồi!”</p>
<p>“Mẹ kiếp! Rút lui!”</p>
<p>Hai tên này vốn là đến cho có lệ, đánh với Không Hành một cách uể oải, lúc này còn giả vờ cáo lỗi với Không Hành một tiếng rồi chạy trốn.</p>
<p>Tên ma tu cuối cùng là Chương Mục Đồng là xui xẻo nhất, hắn vừa mới cưỡi huyết phong lên thì đã bị lôi điện của Ô Ma Lý đánh cho rơi xuống, hắn làm sao có ma công thâm hậu như Cầu Tịch, thử bay lên hai ba lần đều không được, đám người Lý gia ùa lên tấn công, thi triển đủ loại pháp khí.</p>
<p>Pháp khí và pháp thuật đủ màu sắc bay tới tấp nập, bị pháp thuật của Pháp Châu trong tay hắn cản lại, may mà Ô Ma Lý bay lượn xung quanh, thỉnh thoảng lại đánh tan huyết phong của Chương Mục Đồng, khiến hắn không thể chạy thoát.</p>
<p>Chương Mục Đồng chỉ kiên trì được thêm vài chục hơi thở so với tên ma tu Luyện Khí kia, trong lúc giãy dụa liều chết đánh bị thương ba người, sau đó bị chém thành mấy khúc, thiêu rụi bằng hỏa diễm và lôi điện, chẳng mấy chốc đã bỏ mạng.</p>
<p>Mọi người lần lượt đáp xuống đất, huynh muội Lý Uyên Giao cũng cưỡi gió trở về, sắc mặt Lý Uyên Giao âm trầm, hai tay trống trơn.</p>
<p>Tên Cầu Tịch kia thật quả quyết, vừa chạy trốn vừa thi triển đủ loại bí thuật hi sinh bản thân, từ ngũ tạng lục phủ cho đến tứ chi ngũ quan, mặc dù hai người bọn hắn có Việt Hà Thoan Lưu Bộ, nhưng thân pháp này mạnh về né tránh, cuối cùng vẫn để hắn chạy thoát.</p>
<p>Càng lúc càng xa khỏi gia tộc, hai người e ngại có mai phục, không dám đuổi theo nữa, đành ngậm ngùi trở về.</p>
<p>“Gia chủ…”</p>
<p>Chúng tu đều bị thương nhẹ nặng khác nhau, Lý Huyền Tuyên và Điền Trọng Thanh là bị thương nặng nhất, Lý Huyền Tuyên được khỉ con đỡ dậy, sắc mặt tuy trắng bệch nhưng vẫn ổn, còn Điền Trọng Thanh chỉ biết ôm thi thể sư thúc, cúi đầu rơi lệ.</p>
<p>Từ Công Minh đã hôn mê bất tỉnh từ lâu, nửa khuôn mặt chỉ còn lại xương trắng, nhìn thật ghê rợn, Cầu Tịch tuy bị thương, nhưng pháp khí của Từ Công Minh cũng giúp hắn đỡ được một phần, nên ngoài việc dung nhan bị hủy, thì cũng không bị thương quá nặng.</p>
<p>Trong số các vị khách khanh, Lý Thất Lang và An Chá Ngôn là bị thương nhẹ nhất, đang ở lại chăm sóc mọi người, Từ Công Minh hôn mê, Đậu phu nhân ôm lấy Lý Huyền Tuyên trông càng già nua hơn, nhìn như hai mẹ con.</p>
<p>“Điền trưởng lão tạ thế rồi!”</p>
<p>Mọi người đang khoanh chân điều dưỡng, Tiêu Quy Loan bước đến, nhẹ nhàng cất tiếng.</p>
<p>Cữu công Điền Hữu Đạo nằm trên đất như bùn nhão, Lý Uyên Giao siết chặt lá bùa Trúc Cơ trong tay áo, không nhìn sắc mặt Điền Trọng Thanh, chỉ để Lý Thanh Hồng tới an ủi, còn mình thì ôm kiếm đứng im.</p>
<p>Nửa canh giờ sau, trời sẩm tối, Lý Thất Lang đã thu dọn xong hai túi trữ vật, mang đến đưa cho Lý Uyên Giao. Mọi người lại gần, an ủi Điền Trọng Thanh vài câu rồi cáo lui, để lại hắn một mình thẫn thờ.</p>
<p>Không Hành lặng lẽ tiến đến, tay nắm cây thiền trượng, những chiếc vòng đồng khẽ va vào nhau, phát ra tiếng leng keng. Lý Uyên Giao trong lòng ngổn ngang trăm mối, sự nghi kỵ dành cho Không Hành vẫn còn đó, hắn chỉ khẽ cụp mắt xuống, nói:</p>
<p>“Đa tạ đại sư ra tay tương trợ.”</p>
<p>Không Hành khẽ lắc đầu, tiến đến bên thi thể mềm oặt của Điền Hữu Đạo, miệng lẩm nhẩm vài tiếng như đang siêu độ. Điền Trọng Thanh bất chợt ngẩng phắt dậy, gào khóc thảm thiết, rồi quay sang mắng:</p>
<p>“Tên trọc đầu thối tha… Sao ngươi không chết quách đi cho rồi!”</p>
<p>Không Hành không hề tức giận, lùi lại mấy bước, chắp tay hướng về phía Lý Uyên Giao, ôn tồn nói:</p>
<p>“Tiểu tăng sẽ ở lại tu hành tại tiểu đảo giữa hồ. Nếu gia tộc có việc cần, cứ đến đó tìm ta.”</p>
<p>Nói đoạn, Không Hành liền cưỡi gió mà đi. Những người còn lại im lặng một lúc, sau đó cũng lần lượt cáo lui. Ánh hoàng hôn đỏ rực như máu nhuộm đỏ cả khoảng rừng. Lý Thanh Hồng dịu dàng an ủi Điền Trọng Thanh vài câu. Hắn gạt nước mắt, bế thi thể Điền Hữu Đạo lên, hướng Lý Uyên Giao khấu đầu tạ lỗi rồi cũng theo đó rời đi.</p>
<p>Trong rừng chỉ còn lại vài người trung tâm của Lý gia. Lý Uyên Giao đứng chôn chân tại chỗ. Lý Huyền Tuyên ho khan hai tiếng, đưa tay quệt vệt máu trên khóe miệng, nói:</p>
<p>“Quyết định của huynh không sai.”</p>
<p>Lý Uyên Giao khẽ gật đầu, siết chặt thanh Thanh Xích Kiếm trắng muốt trong tay, đáp:</p>
<p>“Ta hiểu, ta cầm thanh kiếm này, phải lấy lợi ích của gia tộc làm trọng, dù có phải chịu oan ức cũng cam lòng.”</p>
<p>…</p>
<p>Điền Hữu Đạo là em trai của Điền Vân, cậu ruột của Lý Huyền Phong và Lý Cảnh Điềm, cũng là bậc trưởng bối trong Lý gia. Lão khó khăn lắm mới đột phá Luyện Khí, vậy mà lại chết thảm dưới tay lũ ma tu.</p>
<p>Tang lễ được tổ chức đơn giản. Trên linh đường, ngoài người trong dòng chính của Lý gia và họ hàng nhà Điền gia ra, những người khác chẳng mấy ai tỏ vẻ đau buồn, thậm chí còn có kẻ âm thầm mừng thầm.</p>
<p>Trận chiến đó, bọn họ đã giết chết được hai tên ma tu, trong đó có một tên Luyện Khí trung kỳ, thu được rất nhiều chiến lợi phẩm. Các tu sĩ Luyện Khí ai nấy đều phấn khởi, mong chờ được chia phần, đâu còn tâm trí nào mà thương xót cho Điền Hữu Đạo.</p>
</body>
</html>