<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 617: Hai món linh khí (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 617: Hai món linh khí (1)</h1>
<br/>
<p>Lê Kính trấn, chính điện.</p>
<p>Chính điện là nơi gia chủ Lý Uyên Bình thường ngày xử lý công việc, cũng là trung tâm quyền lực của Lý gia. Lúc mới xây dựng, nó cũng khá khang trang, nhưng giờ đã xuống cấp nhiều, những bậc thang lát gạch xanh đã mòn nhẵn.</p>
<p>Lý gia có tiếng tiết kiệm, nên Lý Uyên Bình cũng chẳng buồn cho người tu sửa, cứ thế mà dùng tạm. Hôm nay, người ngồi trên ghế chủ tọa là Lý Uyên Giao, y vận bạch y, trước mặt là hai túi trữ vật.</p>
<p>Tu sĩ Luyện Khí bình thường chỉ mang theo bên mình khoảng mười viên linh thạch, tổng giá trị tài sản cũng chỉ vào khoảng ba, bốn mươi viên. Vậy mà hai tên ma tu kia, chỉ riêng linh thạch thôi đã có tới bốn mươi sáu viên. Ngay cả Lý gia muốn gom một lúc chừng ấy linh thạch cũng phải tốn công sức.</p>
<p>Ngày hôm đó, có mười một tu sĩ tham gia vào trận chiến. Trừ năm người là người nhà họ Lý, thì còn lại sáu người. Trong đó, Từ Công Minh và Điền Trọng Thanh đều là Luyện Khí sơ kỳ, bị thương nặng, nhưng lập được nhiều công lao, nên mỗi người được chia ba viên. Lý Thất Lang được chia hai viên.</p>
<p>Lão Hầu Luyện Khí trung kỳ và Ô Ma Lý mỗi người được chia bốn viên. An Chá Ngôn là Luyện Khí hậu kỳ, được chia sáu viên. Mười viên được trích ra để cho Điền Hữu Đạo, số còn lại, tổng cộng mười tám viên được sung vào công quỹ.</p>
<p>Vài tên khách khanh khác họ vui mừng khôn xiết, vội vàng tiến lên nhận phần, miệng liên tục cảm tạ. Từ Công Minh bị hủy dung, nhưng dường như không hề tỏ ra tiều tụy, hắn đeo mặt nạ che đi nửa khuôn mặt, cười toe toét.</p>
<p>Đến lượt Điền Trọng Thanh tiến lên nhận mười ba viên linh thạch, Lý Uyên Giao lại lấy ra mấy bình đan dược tặng thêm, rồi nhẹ nhàng hỏi:</p>
<p>“Cữu công mất đi, số linh thạch này sẽ do con trai độc nhất của ông ấy là Điền Vinh thay mặt tiếp nhận sao?”</p>
<p>Điền Trọng Thanh đã lấy lại bình tĩnh, cung kính đáp:</p>
<p>“Bẩm gia chủ, Điền Vinh từ nhỏ đã thích hành hạ nha hoàn, ngày phụ thân mất, hắn ta còn uống rượu say khướt, đến tận canh ba bị đám nha hoàn dùng trâm đâm chết. Có lẽ, số linh thạch này nên giao cho cháu đích tôn Linh Khiếu Tử Điền Lăng tiếp nhận.”</p>
<p>“Ồ.”</p>
<p>Cả đám khách khanh khác họ đều không tỏ vẻ gì là ngạc nhiên, trên mặt ai nấy đều lộ rõ vẻ khó hiểu.</p>
<p>Tên tiểu tử Điền Vinh kia vốn chẳng ra gì, không những không biết điều, mà còn gây thù chuốc oán khắp nơi, đến cả Sơn Việt Vương Lý Ký Man cũng muốn lột da rút gân hắn. Nhờ có Điền Hữu Đạo hết lòng che chở, hắn mới sống yên ổn đến ngày hôm nay.</p>
<p>Bây giờ Điền Hữu Đạo vừa mới qua đời nửa tháng, Điền Vinh đã chết thảm, có thể coi như là hắn ta tích đức lúc sống. Còn việc hắn ta chết như thế nào, có thảm hay không, thì chẳng ai muốn bận tâm, ngay cả Điền Trọng Thanh cũng vậy.</p>
<p>Lý Uyên Giao vuốt râu, thở dài nói:</p>
<p>“Cữu công không còn, đứa trẻ kia cũng đáng thương, cứ đưa nó lên núi tu hành, mọi chi phí sau này, chủ mạch sẽ lo liệu.”</p>
<p>“Vâng!”</p>
<p>Điền Trọng Thanh cúi đầu vâng dạ. Đám khách khanh khác họ lần lượt cáo lui, tiếng cười nói rôm rả vang lên, cả bọn kéo nhau đi về phía quán rượu trong trấn.</p>
<p>Lý Thanh Hồng đứng bên cạnh, chứng kiến mọi chuyện, nàng hiểu rõ, hành động vừa rồi của Lý Uyên Giao vừa là bù đắp, vừa là thăm dò. Trong lòng nàng dâng lên một tia khó chịu, bèn lên tiếng:</p>
<p>“Có cần phải cho người báo tin cho Cảnh Điềm cô cô hay không?”</p>
<p>“Ta đã cho người đi rồi.”</p>
<p>Lý Uyên Giao đáp, sau đó cất đống công pháp và binh khí trên bàn đi, cầm lấy pháp khí đại chùy và viên minh châu lên xem xét. Cả hai món đồ này đều là pháp khí luyện khí hạ phẩm, chiếc đại chùy không có gì đặc biệt, có thể bán đi.</p>
<p>“Còn viên Hồng Dứu Châu này là một pháp bảo không tồi, phù văn bên trong khá cao thâm, có thể tạo ra pháp quang hộ thể, cho con cháu đời sau dùng cũng được.”</p>
<p>Hắn khẽ xoay cổ tay, viên minh châu lập tức phát ra những tia sáng đỏ rực, luồng năng lượng phân giải không ngừng chảy. Lý Uyên Giao tính toán một chút, uy lực của nó có thể hóa giải được phần lớn pháp thuật của tu sĩ Luyện Khí sơ kỳ.</p>
<p>“Hay là gọi nó là…”</p>
<p>Lý Uyên Giao đang suy nghĩ xem nên đặt tên cho nó là gì, thì Lý Thanh Hồng sợ hắn lại đặt ra cái tên gì mà Hồng Quang Châu, Xích Quang Châu, bèn vội vàng nói:</p>
<p>“Ta thấy viên minh châu này được chế tác từ men hồng, lại được khắc thêm nhiều loại phù văn, trông như ráng chiều nơi chân trời, chi bằng gọi nó là Vãn Hồng Châu.”</p>
<p>Lý Uyên Giao khựng lại, suy nghĩ một lúc rồi gật đầu:</p>
<p>“Được, vậy đưa nó cho Hi Tuấn vậy.”</p>
<p>Số còn lại chủ yếu là linh thảo và pháp khí thai tức, không biết tên này đã cướp được từ đâu, tổng cộng cũng đáng giá khoảng mười viên linh thạch. Số linh thảo và thai tức pháp khí trong kho vừa hay đã được Lý Uyên Giao bán hết, hắn liền cất số này vào kho.</p>
<p>Gom góp linh thạch trên người, cuối cùng cũng được một trăm hai mươi viên. Lý Uyên Giao đưa số linh thạch cho Lý Thanh Hồng, thở phào nhẹ nhõm nói:</p>
<p>“Làm phiền muội tử đi Viên gia một chuyến.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng gật đầu, Lý Uyên Giao chần chờ một hồi, lại lấy ra tiên giám màu xám xanh, cung kính giao vào tay nàng, lại lấy ra phù lục Trúc Cơ, mở miệng nói:</p>
<p>“Chỉ e Trương Hoài Đức và Cầu Tịch mưu đồ bất chính, mai phục trên đường, vẫn nên mời pháp giám đi một chuyến, phòng ngừa bất trắc.”</p>
<p>Nhìn Lý Thanh Hồng cưỡi gió bay đi, Lý Uyên Giao rốt cuộc thở phào nhẹ nhõm, tính toán thời gian, lấy ra một viên Ngọc Nha Đan, lẩm bẩm:</p>
<p>“Lập tức bế quan, đột phá Luyện Khí tầng tám!”</p>
<p>Nói xong, hắn cưỡi gió trở về Ô Đồ sơn, thấy Tiêu Quy Loan cười tươi đứng ở trong viện, nhướng mày nhìn sang. Lý Uyên Giao còn đang nghi hoặc, nàng đã chớp mắt phượng, cười nói:</p>
<p>“Lại phải nghĩ tên rồi!”</p>
<p>Hai người là vợ chồng nhiều năm, vốn rất ăn ý, thấy Tiêu Quy Loan vuốt ve bụng, hắn lập tức hiểu ra.</p>
<p>“Cái gì!?”</p>
</body>
</html>