<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 618: Hai món linh khí (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 618: Hai món linh khí (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao mừng rỡ vô cùng. Hắn khi còn là tu sĩ Thai Tức đã có một đứa con trai, sau đó vợ chồng cùng thăng cấp Luyện Khí, cơ hội có con càng thêm mong manh, liền không trông mong nữa, chỉ coi chuyện này là thú vui khuê phòng.</p>
<p>Nào ngờ Tiêu Quy Loan lại mang thai, hắn cười ha hả, ôm thê tử hôn hai cái, đáp:</p>
<p>“Cũng không biết là con trai hay con gái, đứa nhỏ này tới thật là trễ.”</p>
<p>Vợ chồng ân ái một hồi, tâm tình Lý Uyên Giao vui vẻ, bế quan đột phá.</p>
<p>Viên gia.</p>
<p>Lý Thanh Hồng đến Viên gia ở Khuẩn Lâm Nguyên của. Viên gia phái một hậu bối ra tiếp đón, nhưng uy thế Lý Thanh Hồng quá lớn, kẻ đó không dám nhiều lời, chỉ như chim cút rụt rè đứng một góc.</p>
<p>Giao linh thạch cho Viên Hộ Viễn xong, với Lý Thanh Hồng mà nói, đây chỉ là một chuyến đi bình thường. Pháp giám màu nâu xanh trong lòng nàng bỗng nhiên sáng lên, thần thức Lục Giang Tiên bay ra, bao phủ toàn bộ phía bắc Khuẩn Lâm Nguyên.</p>
<p>Thần thức lướt qua các ngọn Tiên phong lớn nhỏ, phần lớn là nơi ở của các tiểu tộc tu sĩ Thai Tức do Viên gia quản lý, chủ phong của Viên gia không ở đây, nhưng vẫn có hàng chục môn công pháp hiện ra.</p>
<p>‘Luyện đan, luyện khí bí yếu mỗi loại một bộ, công pháp Thai Tức bảy bộ, công pháp Luyện Khí năm bộ, công pháp Trúc Cơ hai bộ…’</p>
<p>Khuẩn Lâm Nguyên là vùng đất bị đại thế gia khống chế hơn trăm năm, công pháp được phân chia rất tỉ mỉ, không như Vọng Nguyệt hồ chỉ có công pháp Thai Tức hoặc là công pháp Trúc Cơ. Khuẩn Lâm Nguyên có cả công pháp Luyện Khí và Trúc Cơ, hẳn là thủ đoạn khống chế các tiểu tộc của Viên gia.</p>
<p>Lục Giang Tiên tiện tay cất những công pháp Thai Tức và Luyện Khí này, coi như tài liệu nghiên cứu sau này, sau đó lấy ra hai bộ công pháp Trúc Cơ:</p>
<p>‘Một bộ là công pháp hệ Thủy tam phẩm 《 Thương Giang Vấn Nguyên Quyết 》, một bộ là công pháp hệ Hỏa tứ phẩm 《 Trĩ Hỏa Trường Hành Công 》.’</p>
<p>《 Thương Giang Vấn Nguyên Quyết 》 tu thành đạo cơ là 『 Hận Giang Khứ 』, là đạo tham với 『 Hạo Hãn Hải 』, cả Tiêu gia và Viên gia đều có người tu luyện, là một môn công pháp không tệ, khá thần diệu.</p>
<p>Còn 《 Trĩ Hỏa Trường Hành Công 》 tứ phẩm, Thải Khí Quyết đã thất truyền do thiên địa biến đổi, xem ra là truyền thừa của một tiên môn ở phương Nam, sử dụng [Trường Hành Trĩ Hỏa 】.</p>
<p>“Xem ra trên địa bàn Viên gia cũng có không ít tu sĩ Trúc Cơ, tu luyện đủ loại công pháp khác nhau, lợi dụng chỗ huyền diệu của tiên cơ kiến tạo nên không ít nơi tu luyện…”</p>
<p>Thần thức lướt qua tiên động, hỏa mạch, bảo địa trên các ngọn núi, Lục Giang Tiên âm thầm gật đầu. Quả nhiên những đại tộc hùng cứ một phương trăm năm đều cất giấu không ít thứ tốt, Lý gia mới vươn lên không lâu, so ra vẫn kém hơn nhiều.</p>
<p>Thu hoạch lần này coi như không tệ, Lục Giang Tiên trở lại pháp giám. Theo Lý Thanh Hồng bay đến gần Lý gia, tầm nhìn trên Vọng Nguyệt hồ dần hiện ra rõ ràng…</p>
<p>“Thì ra ma tu tấn công toàn bộ Vọng Nguyệt hồ…”</p>
<p>Ven bờ Vọng Nguyệt hồ đâu đâu cũng là huyết quang, ngay cả địa bàn của Trúc Cơ Sơn Việt và Hạ đạo nhân cũng xuất hiện huyết quang, nhưng những tu sĩ Trúc Cơ này không hề có phản ứng, vẫn an tĩnh tu luyện trong núi.</p>
<p>“Xem ra ma tai đã thông qua với đám tu sĩ Trúc Cơ này, hoặc là đã phái người đến cảnh cáo… Thanh Trì tông náo loạn như vậy, để ma tu hoành hành khắp nơi, rốt cuộc đang mưu đồ điều gì…”</p>
<p>…</p>
<p>Quận Mật Lâm.</p>
<p>Quận Mật Lâm là vùng đất màu mỡ, núi rừng không nhiều, tổng cộng chỉ có tám chín ngọn núi nhỏ, trong đó địa mạch của năm ngọn núi rậm rạp nhất là hùng hậu nhất, linh khí cũng nồng đậm nhất. Trên núi có rất nhiều động phủ, lui tới đều là những tu sĩ trẻ tuổi tu vi Thai Tức và Luyện Khí sơ kỳ.</p>
<p>Trong quận ngày thường phồn hoa náo nhiệt, giờ đây đường xá vắng tanh, pháp quang trên không trung va chạm với ma khí, huyết khí, tạo nên những tiếng nổ vang trời. [Ngọc Yên Sơn 】 gào thét lao đi, khiến vô số ma tu kêu rên thảm thiết.</p>
<p>Úc gia tuy được truyền thừa Tưởng gia, nhưng không có pháp thuật nào lợi hại, bí pháp của tổ sư Tưởng gia đã thất truyền từ lâu, chỉ còn lại một đống ngọc giản không cách nào lĩnh hội, chỉ có thể dựa vào pháp khí chống địch.</p>
<p>Úc Mộ Cao nhìn tộc nhân bên cạnh ngày càng ít, tính toán một chút, ma tu trước mặt chỉ còn sáu tên, không cách nào công phá đại trận của Úc gia, bèn trầm giọng nói:</p>
<p>“Không cần lãng phí thời gian nữa, rút lui về đại trận!”</p>
<p>Hắn là tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ, tu vi cao nhất trong tộc, tuy không am hiểu đấu pháp, nhưng có [Ngọc Yên Sơn 】 gia trì, cũng coi như một đối thủ mạnh.</p>
<p>Lúc này, hắn mang theo tộc nhân trung thành và một số tán tu do hắn tự mình bồi dưỡng nghênh chiến ma tu. Bọn hắn trái phải tiếp ứng, lợi dụng điểm yếu tham lam của ma tu, lần lượt đánh tan, tuy thực lực yếu hơn, nhưng vẫn đánh đâu thắng đó.</p>
</body>
</html>