<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 619: Ngũ Quân Quan Chung (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 619: Ngũ Quân Quan Chung (1)</h1>
<br/>
<p>Úc Mộ Cao đã dùng hết hai lá bùa Trúc Cơ, thấy phần lớn ma tu đã bị thương thối lui, bảo vệ được phần lớn thành trì của quận Mật Lâm, tiếp tục chiến đấu cũng không còn ý nghĩa, liền nảy lòng lui về, cưỡi gió bay về phía núi.</p>
<p>Nhưng khi sắp đáp xuống núi, hắn lại bị đại trận ngăn cản. Tộc nhân trung thành phía sau xôn xao, Úc Mộ Cao ngẩn người, trong lòng hoảng hốt, thầm nghĩ:</p>
<p>“Trận bàn trong nhà đã lưu lại ấn ký của ta, sao ta lại không vào được?”</p>
<p>Trong lòng lo lắng, hắn chợt có dự cảm chẳng lành, vội vàng hô lớn:</p>
<p>“Mau mở trận!”</p>
<p>Tu sĩ Úc gia trấn giữ đại trận là con trai của hắn, Thất công tử Úc Thành Nghi, tuổi còn trẻ, nghe thấy tiếng cha, sợ tới mức run rẩy, vội vàng định mở trận, lại có mấy trưởng lão bước ra, trong tay cầm trận bàn, lớn tiếng nói:</p>
<p>“Gia chủ có ấn ký linh thức, sao lại không vào được trận! Nhất định là ma tu giả mạo!”</p>
<p>Úc Thành Nghi tính tình nhu nhược, do dự một chút, lập tức bị lời nói của bọn họ áp chế. Nghe những lời lẽ đầy uy nghiêm của trưởng lão, đừng nói mở trận, hắn thậm chí không dám động vào trận bàn.</p>
<p>Úc Mộ Cao ở bên ngoài lại gọi:</p>
<p>“Thành Nghi, mau mở trận!”</p>
<p>Nhưng tiếng gọi của hắn lại bị đại trận ngăn cách. Tuy không nhìn thấy mấy tên trưởng lão kia, nhưng Úc Mộ Cao lập tức hiểu ra mọi chuyện, đau đớn kêu lên:</p>
<p>“Không ngờ ta lại chết trong tay đám tiểu bối này!”</p>
<p>Trong trận.</p>
<p>Bên ngoài ma khí cuồn cuộn, tiếng kêu thảm thiết không ngừng vang lên. Mấy tên tu sĩ Úc gia trong trận run lẩy bẩy, nhìn nam tử đang đứng ở rìa đại trận cẩn thận quan sát, run giọng hỏi:</p>
<p>“Lỗ khách khanh! Chúng ta phải làm sao bây giờ?”</p>
<p>Nam tử kia nhìn cảnh tượng bên ngoài máu chảy thành sông, cười lớn:</p>
<p>“Chư vị chớ lo lắng! Lũ ma tu kia không công phá được đâu, đợi thêm một lát, chúng tự khắc sẽ rút lui.”</p>
<p>Cả đám người nán lại trên núi mấy canh giờ, quả nhiên thấy ma khí màu đen dần dần tan biến, cảnh vật bên ngoài trận pháp hiện ra rõ ràng. Một thanh niên Úc gia tiến lên, cất tiếng gọi:</p>
<p>“Lỗ khách khanh, mau tới xem thử!”</p>
<p>Lỗ Khách Khanh cười nhạt gật đầu, thân pháp phiêu dật như ngự phong mà ra. Hắn xem xét thi thể trên mặt đất một hồi, đột nhiên đại hỉ, rút thanh kiếm bên hông chém xuống một cái đầu, cười to:</p>
<p>“Thật đáng mừng! Thật đáng mừng! Chư vị trưởng lão, Úc Mộ Cao kia đã chết rồi!”</p>
<p>Tay trái hắn giơ cao một cái đầu lâu, như thể giơ cao chiến lợi phẩm, cao giọng hô:</p>
<p>“Tên bạo chúa tàn ác kia đã chết! Trâm Anh thế phệt trong quận không cần phải cúi đầu khuất phục nữa! Thật đáng mừng, chư vị trưởng lão!”</p>
<p>Sắc mặt Úc Thành Nghi bỗng chốc trắng bệch, ngơ ngác ngồi phịch xuống, lúc này mới chậm chạp phản ứng lại. Thế nhưng trên núi chẳng còn ai để tâm đến hắn nữa, mọi người vừa vui mừng vừa lo lắng, hô vang:</p>
<p>“Mau đem đầu lâu kia lên đây!”</p>
<p>Bên cạnh lại có kẻ hớn hở cất tiếng hỏi:</p>
<p>“Ngọc ấn đâu rồi? Còn cả Trúc Cơ pháp khí Ngọc Yên Sơn đâu?”</p>
<p>Ngọc Yên Sơn là Trúc Cơ pháp khí, đã có linh tính, trừ phi là huyết mạch dòng chính Úc gia, nếu không thì cầm ấn này chẳng khác nào gánh cả một ngọn núi. Mấy tên ma tu kia chỉ là Luyện Khí, chắc chắn không thể mang theo được.</p>
<p>Lỗ Khách Khanh vội vàng mang theo đầu lâu kia trở về trong núi, cung kính dâng lên tay một vị trưởng lão, miệng thưa:</p>
<p>“Bẩm trưởng lão, Ngọc Yên Sơn quá nặng, thuộc hạ không thể mang lên.”</p>
<p>Trưởng lão kia nhận lấy đầu lâu màu xám trắng, đưa lên xem xét kỹ lưỡng:</p>
<p>Úc Mộ Cao lúc này đã ngoài tám mươi tuổi, tóc bạc trắng như cước. Cái đầu kia hai mắt vẫn mở trừng trừng, râu tóc dựng ngược, ma công khiến sắc mặt hắn xám ngoét, khóe môi còn vương đầy máu tươi.</p>
<p>Đôi mắt kia nhìn thẳng vào ánh mắt tham lam của vị trưởng lão, khiến lão giật mình kinh hãi, buông tay đánh rơi đầu lâu Úc Mộ Cao, sắc mặt trắng bệch.</p>
<p>Mọi người sau lưng lại vội vàng nhặt đầu lâu lên, không ai tin Úc Mộ Cao đã chết, cứ thế truyền tay nhau xem xét. Trưởng lão Úc gia run rẩy lên tiếng:</p>
<p>“Tên gian tặc này tuy rằng tàn nhẫn vô tình, nhưng không am hiểu đấu pháp… Bị giết cũng là lẽ thường…”</p>
<p>“Chỉ là… Chỉ là… Úc Mộ Tiên hiện đang ở trong tông, nếu để hắn biết được… Nếu để hắn biết được… Chúng ta lén xóa bỏ ấn ký trên trận bàn… Lỗ khách khanh, việc này phải làm sao đây?!”</p>
<p>Hóa ra, mấy vị trưởng lão này đều là huynh đệ kết nghĩa của Úc Tiêu Quý. Lúc còn sống, Úc Tiêu Quý lo lắng sau khi mình chết, Úc Mộ Cao sẽ ra tay tàn sát tông thất, nên đã bí mật dùng nhiều biện pháp để bảo vệ.</p>
<p>Úc Mộ Cao sớm đã phát hiện ra, nhưng e ngại hành động thiếu suy nghĩ sẽ khiến tin tức Úc Tiêu Quý chết bị lộ, nên dự định từng bước hãm hại, giết chết những người này. Trưởng lão này cũng là kẻ cáo già, vẫn giả vờ như không biết gì.</p>
<p>Nào ngờ đâu, đột nhiên gặp phải ma tu tập kích, mọi người được Lỗ Khách Khanh cứu thoát. Chư tử dưới trướng Úc Mộ Cao đều nhu nhược vô năng, không thể gánh vác đại sự… Cuối cùng lại để hắn gây ra họa lớn này.</p>
<p>Lỗ Khách Khanh lắc đầu, đáp:</p>
<p>“Úc Mộ Tiên sẽ cho rằng Úc Mộ Cao chết bởi ma tai, sẽ không đi mời Trừng Tâm Phù. Chỉ cần chúng ta đồng lòng che giấu, việc này nhất định thành công!”</p>
<p>Trưởng lão Úc gia lặng lẽ gật đầu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Mọi việc xin nghe theo sắp xếp của khách khanh!”</p>
<p>Lỗ Khách Khanh cười khẽ gật đầu. Lão nhân kia xoay người, nhìn về phía đám người sau lưng với vẻ mặt hoảng sợ, lớn tiếng tuyên bố:</p>
<p>“Úc Mộ Cao đã chết! Mọi chính sách tàn bạo của hắn đều bị bãi bỏ! Bãi bỏ ruộng công, sát cử, liên tọa, thương thuế… Khôi phục tộc cống, tộc nô… Cải cách tất cả luật lệ của Úc Mộ Cao, khôi phục chế độ Cổ Tộc!”</p>
</body>
</html>