<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 620: Ngũ Quân Quan Chung (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 620: Ngũ Quân Quan Chung (2)</h1>
<br/>
<p>Người Úc gia bên dưới nghe vậy, đều lộ ra vẻ vui mừng, tiếng hoan hô vang dội như sấm dậy. Đầu lâu của Úc Mộ Cao bị vứt trên mặt đất, râu tóc ướt đẫm, rũ xuống thê lương. Trên không trung vang vọng tiếng hô đồng thanh của mọi người:</p>
<p>“Trừ bỏ bạo chúa, khôi phục Cổ Tộc!”</p>
<p>Cái đầu bị ma công rút cạn sinh cơ, trở nên xám xịt ảm đạm, thoạt nhìn chẳng khác gì cái đầu của An Cảnh Minh được ngâm trong bảo khố Úc gia, dùng pháp thuật bảo quản mấy chục năm, nằm trơ trọi giữa màn mưa lạnh lẽo.</p>
<p>…</p>
<p>Lý Uyên Bình an vị trên chủ vị, năm nay hắn cũng đã ba mươi tuổi, tóc mai điểm vài sợi bạc. Giờ đây hắn cũng lười nhuộm đen, cứ để mặc tóc bạc trắng như thế. Dựa theo tuổi thọ của người trong Đại Lê sơn, ba mươi tuổi đã có thể tự xưng lão phu, Lý Uyên Bình cũng không ngoại lệ.</p>
<p>Hai cái túi trữ vật của hai tên ma tu kia đều không phải là vật tầm thường. Lý Uyên Bình bèn sai người đến phường thị một chuyến, đổi lấy ba cái túi trữ vật cấp bậc Thai Tức, còn thừa lại hơn hai mươi viên linh thạch, đều sung vào kho, trong lòng không khỏi thoải mái hơn nhiều.</p>
<p>Số túi trữ vật đổi được, hắn ban thưởng cho huynh đệ An gia và di cô Điền thị, xem như là mua chuộc lòng người.</p>
<p>Lúc này, hắn đang tính toán số lượng cống phẩm cần chuẩn bị cho lần này. Nghe nói lần này người đến là đại sư huynh Dư Túc của Nguyên Ô phong, là kẻ tham lam vô độ, chắc chắn không thể thiếu lễ vật hối lộ, phải chuẩn bị thật chu đáo mới được.</p>
<p>Lý Uyên Bình đang chăm chú ghi chép, bỗng có người từ bên ngoài bước vào, cung kính dâng lên một phong thư nhỏ.</p>
<p>“Bẩm gia chủ, mật thám Úc gia cầu kiến.”</p>
<p>Lý Uyên Bình liếc nhìn phong thư, bỗng nhiên trừng lớn hai mắt, vẻ mặt khó tin, lại nhìn kỹ một lần nữa, kinh ngạc thốt lên:</p>
<p>“Úc Mộ Cao chết rồi?!”</p>
<p>“Là thật hay giả? Lão già kia còn bày trò gì đây…”</p>
<p>Hắn trầm ngâm suy nghĩ một hồi, cảm thấy với cục diện tam gia hiện tại, Úc Mộ Cao không có lý do gì phải giả chết, làm vậy chẳng khác nào tự mình chuốc lấy phiền phức… Huống hồ ước hẹn tam gia vẫn còn đó, Lý gia hắn không thể nhân cơ hội này mà tiến đánh Úc gia, nếu làm vậy chẳng khác nào tự rước họa vào thân.</p>
<p>Mà Úc gia địa bàn rộng lớn, phải đối mặt với ma tu nhiều hơn, Úc Mộ Cao chết cũng là điều dễ hiểu.</p>
<p>“Tiếp tục theo dõi.”</p>
<p>Trong lòng vẫn còn lo lắng, hắn bèn phái thêm người đi điều tra. Sau khi suy nghĩ cẩn thận một hồi, Lý Uyên Bình mới thở phào nhẹ nhõm, đặt bút xuống, từ cổ họng phát ra một tiếng cười khẽ, quay sang hai bên vui vẻ nói:</p>
<p>“Bên cạnh bớt đi một con sói tham lam, có thể yên giấc rồi!”</p>
<p>Lý Uyên Bình cầm phong thư trên tay, đợi trong chốc lát, một bóng người áo đen cưỡi gió đáp xuống trước sân. Chính là Lý Uyên Giao, khí thế trên người hắn đã đạt đến Luyện Khí tầng tám. Nhờ có linh đan diệu dược cùng công pháp thượng thừa, hắn đã đột phá chỉ trong vài ngày ngắn ngủi.</p>
<p>Lý Uyên Bình đứng dậy, bước xuống sảnh đường, mỉm cười nói:</p>
<p>“Huynh trưởng xem thử!”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu, nhận lấy phong thư, cẩn thận đọc kỹ. Hắn thở dài một hơi, trong lòng vừa vui mừng vừa phẫn uất, cảm khái nói:</p>
<p>“Tiện nghi cho lão già đó! Chết dễ dàng như vậy.”</p>
<p>Mối thù của huynh trưởng Lý Uyên Tu vẫn luôn đè nặng trong lòng Lý Uyên Giao, hắn hận không thể tự tay giết chết Úc Mộ Cao để báo thù cho huynh trưởng. Thế nhưng Úc Tiêu Quý đã bị Lý Thông Nhai một kiếm chém chết,</p>
<p>Lý Uyên Bình ngẩng đầu, thấp giọng:</p>
<p>“Là địch của nhà ta, Úc Mộ Cao tùy không sánh bằng kiêu hùng như Già Nê Hề, nhưng cũng coi như bậc kiêu kiệt. Nay hắn bỏ mình, công sức cả đời gây dựng tan thành mây khói, Úc gia không còn cơ hội tranh hùng với Lý gia ta, thật may mắn!”</p>
<p>Lý Uyên Giao cười lớn:</p>
<p>“Úc gia trăm năm trộm long tráo phụng, năm đó hội yến chư tộc, bức bách triều cống, phong quang biết nhường nào? Vậy mà chưa đầy tám mươi năm, nay thế cục như núi lở, cột trụ cuối cùng cũng đã gãy.”</p>
<p>“Chỉ là còn tên Úc Mộ Kiếm kia, không biết sống chết ra sao, hoàn toàn biệt vô âm tín.”</p>
<p>Hai người đang vui vẻ, Đậu Ấp ở dưới thấy vậy bèn hấp tấp chạy lên bẩm báo:</p>
<p>“Gia chủ! Úc Mộ Cao Tung đã chết, Úc gia do lão già Úc Tiêu Miên kia phù tá cho Thất công tử Úc Thành Nghi làm chủ, mấy ngọn núi còn lại đều bị đám con cháu của Úc Mộ Cao chiếm cứ, chia làm bốn thế lực, đang giằng co lẫn nhau.”</p>
<p>Lý Uyên Bình nghe xong, trong lòng khẽ động, nhưng vẫn nói:</p>
<p>“Tiếc là năm xưa Úc Mộ Tiên đã định xuống hiệp ước ba nhà, chúng ta không thể nhúng tay vào chuyện của Úc gia, nếu không thừa cơ hội này mà Bắc tiến, thâu tóm phân nửa Úc gia cũng không phải việc khó.”</p>
<p>“Không thể trực tiếp thâu tóm, nhưng ngầm ra tay một chút hẳn là không thành vấn đề.”</p>
<p>Lý Uyên Giao đáp, Lý Uyên Bình nhận lấy bức thư từ tay Đậu Ấp, mở ra đọc:</p>
<p>“Bốn phía hồ lớn đều bị ma tai hoành hành, Phí gia phải mở Vân Long Thiên Nam đại trận, đám ma tu kia không có kẻ nào Trúc Cơ cả, vây công một trận rồi tự động giải tán.”</p>
<p>Hai huynh đệ đang bàn bạc, bỗng từ tiền điện vọng đến tiếng kêu khóc và quát mắng. Hai gã tu sĩ Thai Tức trẻ tuổi, mặt mũi lem luốc nước mắt, vừa vào đã quỳ sụp xuống đất, gào lên:</p>
<p>“Xin chủ gia cứu lấy tiểu tộc!”</p>
</body>
</html>