<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 621: Thái Nguyên</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 621: Thái Nguyên</h1>
<br/>
<p>Chư gia bờ Đông đến Lý gia triều cống có Nhuế gia và Bộc gia, hai tên này chính là đệ tử trẻ tuổi của hai nhà được phái đến Lý gia trông coi linh điền, lúc này đang quỳ trên mặt đất khẩn cầu, khóc lóc nói:</p>
<p>“Gia chủ, chư gia bờ Đông đã tan hoang cả rồi, đám ma tu Luyện Khí và Thai Tức hoành hành ngang ngược, thuật pháp cầu cứu đã được thi triển khắp nơi, xin chủ gia cứu lấy tiểu tộc…”</p>
<p>Hai huynh đệ Lý Uyên Giao liếc mắt nhìn nhau, trong lòng đều mừng rỡ, đồng thời đưa mắt nhìn về phía gia tộc chằng chịt trên bản đồ.</p>
<p>“Chư gia bờ Đông…”</p>
<p>“Lũ ma tu Luyện Khí và Thai Tức này chẳng khác nào dê béo… Lại còn có thể nhân cơ hội này thu nạp thêm một đám gia tộc Thai Tức, thu lấy triều cống, thật là nhất cử lưỡng tiện!”</p>
<p>–––-</p>
<p>“Ngày hai mươi tám tháng Chạp, tuyết rơi dày đặc. Một trăm hai mươi linh thạch gửi kèm theo thư, nhà vẫn tốt, chỉ có Thái cữu công Điền thị bị ma tu sát hại, không liên quan đến tộc sự.”</p>
<p>” Trong thời gian này hãy chuyên tâm tu luyện ở trong tông môn, tiên phương, huyền đàm, đan sa đều cần phải cố gắng, có tin tức hay thiếu thốn cứ gửi thư về nhà.”</p>
<p>Lý Hi Trị nhìn đống linh thạch nhỏ chất đống trước mặt, không nói một lời, chỉ lật đi lật lại bức thư trong tay, đọc đi đọc lại hơn mười lần, thần sắc ngẩn ngơ.</p>
<p>Phụ thân Lý Uyên Giao vốn là người kiệm lời, ngay cả thư từ cũng ngắn gọn súc tích, giống như lười nói với hắn một câu vậy. Lý Hi Trị mím môi đọc đi đọc lại bức thư, cố kìm nén để nước mắt không rơi xuống.</p>
<p>Tính ra, nếu bức thư này không bị Viên gia trì hoãn, một trăm hai mươi viên linh thạch này nhà hắn chưa đầy một tháng đã gom đủ rồi. Lý Hi Trị không dám nghĩ tiếp, cẩn thận cất kỹ bức thư, sau đó bước ra khỏi sân, nói với Viên Thoan đang ở trong sân:</p>
<p>“Sư tôn, đệ tử đã có thể đổi lấy [Triêu Hà Thải Khí 】 rồi.”</p>
<p>“Còn thiếu bao nhiêu?”</p>
<p>Viên Thoan đang ôm một con mèo mun, nghe vậy bèn nhướng mày hỏi.</p>
<p>“Một trăm hai mươi viên linh thạch, đệ tử đã gom đủ rồi ạ.”</p>
<p>Nghe Lý Hi Trị nói vậy, Viên Thoan khẽ nhíu mày, nói:</p>
<p>“Lý Uyên Giao kia… Quả nhiên là người biết tính toán, lại có thể gom góp đủ một trăm hai mươi viên, nhà ngươi chỉ là thế gia mới nổi, chắc hẳn cũng không dễ dàng gì.”</p>
<p>Thần sắc nàng bỗng có chút ưu thương, thấp giọng nói:</p>
<p>“Nếu như sáu mươi năm trước nhà ta cũng đồng lòng như vậy, ta cũng không đến mức phải nhẫn nhịn cầu toàn như thế này…”</p>
<p>Nhận lấy linh thạch từ tay Lý Hi Trị, Viên Thoan không nói thêm gì, lập tức cưỡi gió bỏ đi. Sau hơn nửa canh giờ, nàng mới lạnh lùng trở về, trên tay cầm một chiếc bình ngọc nhỏ.</p>
<p>“Đây là [Triêu Hà Thải Khí 】, ta đã lật tung cả kho của Hái Khí Phong, chỉ tìm được một bình tinh khiết nhất, là loại được luyện chế theo đúng phương pháp, mất mười tám năm mới luyện thành, có hai màu vàng đỏ.”</p>
<p>Khí tức trên người nàng bất ổn, mơ hồ có ánh sáng màu xanh nhạt chảy xuôi, có lẽ là vừa đánh nhau với người của Hái Khí Phong, nhưng vẫn lạnh lùng nói:</p>
<p>“Bọn người Hái Khí Phong càng ngày càng quá đáng, một trăm hai mươi viên linh thạch thì thôi đi, vậy mà còn dám lừa gạt ta… Ta luôn đối xử hòa nhã với bọn họ, bọn họ liền tưởng ta mềm yếu dễ bắt nạt!”</p>
<p>Thấy nàng tức giận, Lý Hi Trị vội vàng chắp tay nói lời cảm tạ, sau đó đáp:</p>
<p>“Hái Khí Phong là một trong những phong trực hệ, đương nhiên là sẽ hà khắc với chúng ta. Sư tôn xuất thân từ thế gia Khuẩn Lâm, địa vị cao quý như vậy, nếu để đệ tử tự mình đi, e rằng còn không leo lên nổi Hái Khí Phong.”</p>
<p>Viên Thoan gật đầu, nhìn chằm chằm Lý Hi Trị, bỗng nhiên cười nói:</p>
<p>“Hi Trị, năm nay ngươi cũng mười bảy tuổi rồi, sao còn chưa thành gia lập thất đúng không? Chẳng lẽ ngươi đã có người trong lòng rồi? Nói cho sư tôn biết, sư tôn sẽ thay ngươi cầu thân.”</p>
<p>Lý Hi Trị ngẩn người, vội vàng nói:</p>
<p>“Mọi chuyện đều nghe theo sự sắp xếp của sư tôn.”</p>
<p>Viên Thoan gật đầu, ôn hòa nói:</p>
<p>“Gia tộc Luyện Khí khó xứng với ngươi, trưởng bối trong nhà ngươi lại mới mất, nếu liên hôn với những gia tộc không thân quen, e là sẽ nảy sinh dị tâm. Chi bằng để ta đi Đế Vân Phong, cầu một vị tiểu thư nhà họ Dương cho ngươi.”</p>
<p>Lời này nằm ngoài dự đoán của Lý Hi Trị, hắn vội vàng cúi đầu đồng ý. Viên Thoan cười nói:</p>
<p>“Năm đó Việt Vương từng liên hôn với chư thế gia, tuy hiện giờ pháp thống đã biến mất, nhưng vẫn còn duy trì liên hôn, có lệ cũ mà theo.”</p>
<p>“Vậy làm phiền sư tôn rồi.”</p>
<p>Lý Hi Trị đáp, Viên Thoan cười nói:</p>
<p>“Năm đó Dương Thiên Nha tế luyện ngọc ấn, binh mã đi qua Lê Hạ đạo, diệt mấy nhà Sơn Việt trên Khuẩn Lâm Nguyên ta, cho nên Viên gia ta và Dương Thiên Nha có chút giao tình, chuyện này dễ như trở bàn tay.”</p>
<p>Chư gia bờ đông quả là đặc biệt, mấy chục tiểu tộc, hoặc là trong tông có tình cảm hương khói, hoặc là thông gia với thế gia, nói trắng ra chính là kẻ phụ thuộc vào việc khai thác quặng mỏ của Tiêu gia.</p>
<p>Chư gia đều hướng về các thế gia lân cận mà triều cống, từ khi phường thị Quan Vân Phong của Tiêu gia bị phá diệt, thế lực Tiêu gia ở phương Tây thu hẹp lại, Úc gia phục hưng, ngược lại để cho bọn họ được sống yên ổn một thời gian.</p>
<p>Ma tai ập đến, chư gia bờ đông vừa mới được an nhàn ít lâu lại phải đối mặt với cảnh lầm than, ma khí cuồn cuộn, huyết quang tràn lan, tiếng kêu khóc vang vọng khắp nơi.</p>
</body>
</html>