<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 622: Tinh Tú và Biển Mây (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 622: Tinh Tú và Biển Mây (1)</h1>
<br/>
<p>Nhuế gia.</p>
<p>Ngọc giáp trên người Lý Thanh Hồng tỏa ra ánh sáng ôn nhu, trường thương trong tay nàng khẽ động, tử điện chói mắt đánh bay tên ma tu Luyện Khí tầng hai đang bỏ chạy tán loạn, thương thế như rồng, xuyên thủng thân thể bọn hắn.</p>
<p>Tử lôi bùng nổ, tên ma tu trong nháy mắt đã bị nổ thành nhiều mảnh, trường thương trong tay Lý Thanh Hồng khéo léo khua nhẹ, chính xác lấy ra một cái túi trữ vật từ trong máu thịt.</p>
<p>Mũi thương thon dài khẽ động, túi trữ vật bay về phía bàn tay nhỏ nhắn của nàng, Lý Thanh Hồng quay đầu lại, chỉ thấy huynh trưởng Lý Uyên Giao đang cười tủm tỉm, còn Lý Huyền Tuyên thì nhìn chằm chằm vào thi thể, tiếc nuối nói:</p>
<p>“Trên người tên ma tu này mặc áo choàng dệt từ [Tử Vân Cẩm 】, Thanh Hồng mà cho nổ thế này thì còn dùng được nữa đâu…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng bĩu môi, đáp:</p>
<p>“Ta sai rồi, ta sai rồi.”</p>
<p>Lý Uyên Giao xua tay, ngăn cản lời cảm kích từ gia chủ Nhuế Gia Nhuế Quỳnh, rồi dẫn người tiếp tục đi đến nhà tiếp theo.</p>
<p>Tu sĩ ngoại họ vốn yếu nhược, chẳng những phải phân chia tài vật, nếu bị thương còn phải trợ cấp, cho nên Lý Uyên Giao chỉ dẫn theo vài tu sĩ trong tộc:</p>
<p>Lý Uyên Giao - Luyện Khí tầng tám, Lý Thanh Hồng - Luyện Khí tầng bảy cùng Lý Huyền Tuyên, và cả lão hầu cầm chày ngọc tu vi Luyện Khí tầng năm, cùng nhau quét sạch ma tu trong khu vực này.</p>
<p>Mặc dù ma tu ở đây tu vi không cao, Lý Uyên Giao vẫn rất cẩn thận, không dám để mọi người tách ra, chỉ sợ gặp phải mai phục, thà chậm một chút, cẩn thận từng chút một.</p>
<p>Theo bước chân của bọn họ, tu vi của đám ma tu xuất hiện càng lúc càng cao, bên cạnh đó còn có rất nhiều tu sĩ bản địa bị biến thành ma tu, Huyết Ma Pháp Thư tuy không mạnh, nhưng lại giỏi chạy trốn, tốc độ vì thế mà chậm lại.</p>
<p>Lý Uyên Giao sờ túi trữ vật trong ngực, thấp giọng nói:</p>
<p>“Dọc đường đi toàn gặp đám tu sĩ thai tức! Cứ theo tiến độ này, e là đám ma tu phía sau đã cướp sạch rồi cao chạy xa bay rồi.”</p>
<p>Hắn lặng lẽ lấy pháp giám ra, dò xét sơ qua khu vực này, chỉ thấy khắp nơi đều là cảnh tượng tang thương, trầm giọng nói:</p>
<p>“Phía đông nam! Bắt con cá lớn trước!”</p>
<p>Hai người còn lại lập tức hiểu ý, mang theo lão hầu bay đi một đoạn, quả nhiên thấy trên không trung có ba tên ma tu đang lơ lửng, thi triển pháp thuật huyết sắc, dưới mặt đất hiện ra một pháp trận được vẽ bằng máu, nối liền với ba tên trên kia.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên quay đầu nhìn lại, xa xa vẫn có thể nhìn thấy khói lửa từ hướng Cổ Lê, xem ra vẫn có thể kịp thời ứng cứu gia tộc, Lý Uyên Giao thấp giọng nói:</p>
<p>“Hai tên Luyện khí trung kỳ, một tên luyện khí hậu kỳ.”</p>
<p>Ma tu cũng có sự khác biệt rất lớn, nếu là loại như Cầu Tịch điều khiển bạch khí thì càng thêm lợi hại, ba tên này xem ra chỉ là loại thường, Lý Uyên Giao thầm hạ quyết tâm, gật đầu với hai người còn lại.</p>
<p>Lý Thanh Hồng hiểu ý, đôi mày thanh tú hơi nhíu lại, hai bàn tay trắng nõn hợp lại, ngưng tụ ra một luồng tử ý, chính là [Tử Phù Nguyên Quang Bí Pháp 】!</p>
<p>Mấy tên ma tu kia đang tập trung vẽ trận pháp, nào ngờ lại có người lao đến, vội vàng lấy pháp khí ra chống đỡ, Lý Thanh Hồng vung tay lên, lôi phù gào thét bay đi.</p>
<p>“Nếu không phải khoảng cách hơi xa, hiệu quả đánh lén có thể tốt hơn nhiều!”</p>
<p>Tu sĩ luyện khí đã có thần thức, trừ phi là pháp khí ẩn nấp đặc thù, nếu không rất khó đánh lén, Lý Thanh Hồng chỉ có thể rút ngắn khoảng cách, giảm thời gian phản ứng của đối phương, một đạo lôi phù đánh lên mặt tên ma tu có khí tức yếu nhất.</p>
<p>“Oanh!”</p>
<p>Tên ma tu luyện khí trung kỳ lập tức hộc máu bay ngược, pháp khí trong tay bị cháy đen, Lý Thanh Hồng thừa thắng xông lên, trường thương không ngừng công kích, ba người nhà họ Lý mỗi người đều ngăn chặn hai tên ma tu.</p>
<p>Tên ma tu kia trúng phải một kích bất ngờ, kinh mạch bị chấn động, may mà hắn kinh nghiệm phong phú, đã dùng pháp khí hóa giải phần lớn lực lượng, không đến mức bị trọng thương, lúc này lộ ra vẻ mặt dữ tợn, mồm miệng không ngừng chửi rủa.</p>
<p>“Lão già cứng đầu!”</p>
<p>Lý Uyên Giao rút trường kiếm ra, vạch một đường trên ngực đối thủ, ánh mắt đảo qua, lại phát hiện ba tên ma tu chẳng những không hoảng sợ, ngược lại còn cười lạnh, dường như đã nắm chắc mọi thứ.</p>
<p>Lý Uyên Giao thầm kêu không ổn, trầm giọng nói:</p>
<p>“Nhanh chóng giải quyết!”</p>
<p>Nói xong, pháp lực trong cơ thể hắn tuôn trào, kiếm quang lóe lên, kéo thêm một tên luyện khí trung kỳ vào chiến đấu, dựa vào《 Giang Hà Nhất Khí Quyết 》 hùng hậu, lấy một địch hai.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên lập tức hiểu ý, cùng lão hầu thoát khỏi đối thủ, cùng Lý Thanh Hồng giáp công tên ma tu bị thương kia.</p>
<p>Tên ma tu Trúc Cơ hậu kỳ áo đen cười lạnh, quát:</p>
<p>“To gan, chẳng lẽ các ngươi coi chúng ta là lũ tán tu tộc tu bình thường hay sao?”</p>
<p>Pháp khí trong tay hắn gào thét bay tới, tay kia thi triển pháp thuật huyết quang, đánh về phía Lý Uyên Giao, âm hàn thấu xương, tên ma tu áo xám Trúc Cơ trung kỳ cũng nhân cơ hội này, cùng nhau vây công.</p>
<p>Lý Uyên Giao vỗ túi trữ vật, triệu hồi một tấm chắn hình bầu dục màu vàng đất, sáu cạnh trên tấm chắn phát ra hào quang, chặn đứng hai món pháp khí, đồng thời phản chiếu huyết quang, chính là pháp khí trung phẩm - Lục Thạch Vân Bàn.</p>
<p>Pháp khí của tên luyện khí trung kỳ kia được thúc dục đến cực hạn, pháp lực trong cơ thể Lý Uyên Giao như thủy triều dâng trào, miễn cưỡng chặn được đòn công kích.</p>
<p>“Thì ra là có pháp khí tốt!”</p>
<p>Tên ma tu Trúc Cơ trung kỳ cười lạnh, hai tay kết ấn, phun ra một ngọn lửa màu vàng kim, đánh thẳng vào Lục Thạch Vân Bàn.</p>
<p>Lần này pháp lực tiêu hao càng thêm kịch liệt, Lý Uyên Giao bất đắc dĩ phải thu hồi pháp khí, lui về phía sau, rút kiếm ra, Nguyệt Khuyết Kiếm Hồ lóe lên, bức lui hai người, nhưng lại bị hồng quang chiếu vào, chóp mũi lạnh lẽo.</p>
<p>Lý Uyên Giao rơi vào thế hạ phong, tên ma tu bên kia càng thêm chật vật, toàn thân bốc khói đen, trên người đầy vết thương lớn nhỏ, rốt cuộc cũng hoảng sợ, kêu lên:</p>
<p>“Viện binh sắp đến! Các ngươi còn không mau rút đi!”</p>
</body>
</html>