<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 623: Tinh Tú và Biển Mây (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 623: Tinh Tú và Biển Mây (2)</h1>
<br/>
<p>Hai tên ma tu còn lại đều lộ vẻ tức giận, hung hăng trừng mắt nhìn hắn, nhưng cũng không nói gì, ma tu vốn ích kỷ, bọn chúng chỉ muốn kéo chân người Lý gia, căn bản không quan tâm đến sống chết của đồng bọn.</p>
<p>Mà tên ma tu kia bị Lý Thanh Hồng phá hết mọi thủ đoạn chạy trốn, thấy sắp mất mạng, nào còn tâm trí đâu mà suy nghĩ nhiều như vậy, chỉ mong bức lui ba người, liền nói:</p>
<p>“Các ngươi cũng chỉ muốn cướp bảo vật! Giết ta vô dụng, đợi đồng bọn của ta đến, các ngươi đừng hòng sống sót! Không bằng tha cho ta một mạng, mỗi người một thứ!”</p>
<p>Vừa nói, hắn vừa lấy túi trữ vật bên hông ra, chịu đựng công kích của ba người, vừa phun máu tươi, vừa miễn cưỡng thi triển pháp thuật, túi trữ vật giống như sao băng bay đi xa, còn bản thân thì từ từ rơi xuống đất.</p>
<p>Lý Uyên Giao trúng vài đạo pháp thuật, khóe miệng rướm máu, trầm giọng nói:</p>
<p>“Đi!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng khẽ phất tay, Tử Điện lóe lên, ngoắc lấy túi trữ vật, thu về. Nàng cố điều hòa pháp lực, sắc mặt trắng bệch, lại gắng gượng thúc giục một luồng tử điện, thi triển bí pháp.</p>
<p>“Muốn chạy sao?”</p>
<p>Tên ma tu áo đen Luyện Khí hậu kỳ bị cướp mất bảo vật, thẹn quá hóa giận, pháp khí trong tay gào thét như cuồng phong, nhất quyết không để Lý Uyên Giao thoát đi.</p>
<p>“Ngu xuẩn! Đừng đuổi theo hắn!”</p>
<p>Hắn đang toàn lực truy đuổi, bỗng nhiên tên ma tu bị cướp mất túi trữ vật ở phía dưới gầm lên, khiến hắn khựng lại.</p>
<p>Chỉ thấy Lý Uyên Giao đã xoay người, rút kiếm, linh thức dồn vào pháp giám. Tên ma tu áo đen chỉ cảm thấy toàn thân run lên, lông tóc dựng đứng, như rơi vào hầm băng, thân hình bỗng hóa thành dòng máu, thi triển bí thuật cấp tốc lùi lại, trong nháy mắt đã dịch chuyển xa mười trượng.</p>
<p>Lý Uyên Giao không dám tùy tiện thi triển Thái Âm Huyền Quang nơi đông người, chỉ là muốn hù dọa hắn. Thấy đối phương không có động tĩnh gì, liền nhân cơ hội bay vút đi. Vẻ mặt phẫn nộ của tên ma tu kia đã hoàn toàn biến mất, chỉ còn lại nỗi kinh hoàng khôn tả.</p>
<p>Tên ma tu áo xám Luyện Khí trung kỳ còn muốn tiếp tục đuổi theo, nhưng lôi phù của Lý Thanh Hồng đã ập tới, hắn bất đắc dĩ phải thúc động pháp khí để đỡ đòn, trơ mắt nhìn hai người biến mất trong màn khói bụi do vụ nổ gây ra.</p>
<p>Bí thuật di chuyển này tiêu hao rất lớn, khiến sắc mặt tên ma tu Luyện Khí hậu kỳ trắng bệch, ngây người đứng giữa không trung. Lúc này, có một người từ mặt đất loạng choạng bay lên, chính là tên ma tu bị cướp mất túi trữ vật. Hắn cười lạnh:</p>
<p>“Hai vị đạo hữu nên cảm tạ ta đã cứu mạng hai vị mới đúng!”</p>
<p>Tên ma tu áo xám Luyện Khí trung kỳ kia có chút bất mãn, lạnh lùng liếc nhìn hắn. Tên ma tu áo đen cầm đầu thì vẻ mặt đầy vẻ may mắn thoát chết, thấp giọng hỏi:</p>
<p>“Vị đạo hữu này xuất thân đại tông, kiến thức uyên bác, không biết có cao kiến gì?”</p>
<p>Tên ma tu bị mất túi trữ vật lại không hề bận tâm, vẻ mặt may mắn nói:</p>
<p>“Ta từng thấy qua trong tông môn, thanh niên áo đen kia sử dụng chính là Thanh Xích Kiếm! Đó là bội kiếm của Kiếm Tiên! Ai mà biết bên trong ẩn chứa kiếm khí gì!”</p>
<p>“Đừng nói ba người chúng ta, cho dù là đại nhân tự mình đến, trúng một kiếm khí đó cũng phải tĩnh dưỡng bảy tám năm… Kiếm ý chính là như vậy, há lại chuyện đùa?”</p>
<p>Tên ma tu áo đen thở phào nhẹ nhõm, trong lòng cũng đã có lời giải thích cho nỗi sợ hãi lúc nãy. Tên ma tu áo xám cũng âm thầm cảm thấy may mắn, nhưng ngoài miệng vẫn cứng rắn nói:</p>
<p>“Lai lịch lớn như vậy, cuối cùng chẳng phải vẫn phải lang thang cùng đám người chúng ta sao? Có bản lĩnh thì ở trong tông môn mà Trúc Cơ đi, đừng biến thành ma tu gây họa nữa!”</p>
<p>Tên ma tu áo đen phất tay áo, cắt ngang cuộc tranh cãi của hai người, thấp giọng nói:</p>
<p>“Được rồi, đừng cãi nữa. Yên tĩnh chờ đại nhân đến, tụ tập đủ huyết khí ở Vọng Nguyệt Hồ này rồi nhanh chóng rời đi, đến Kim Vũ Tông thôi.”</p>
<p>Vọng Nguyệt Hồ này thật sự quỷ quái, không nói đến cái gọi là Kiếm Tiên thế gia gì đó, ngay bờ bên kia đã có một lão quái Trúc Cơ ẩn cư, thậm chí nghe đồn trong đám gia tộc kia còn có một vị Trúc Cơ họ Tưởng nữa…</p>
<p>“Thật là một nơi đáng sợ!”</p>
<p>…</p>
<p>Đám người Lý gia nhanh chóng cưỡi gió rời đi. sắc mặt Lý Uyên Giao hơi tái nhợt, nuốt một viên đan dược khử hàn độc, điều hòa chân nguyên, sắc mặt mới dần hồng hào trở lại. Lý Thanh Hồng tiêu hao rất nhiều, cũng ngồi xuống điều tức, khôi phục.</p>
<p>Dù sao cũng bị thương nhẹ, nhưng trên mặt Lý Uyên Giao vẫn lộ rõ vẻ vui mừng. Túi trữ vật trong tay hắn tỏa ra linh quang nhàn nhạt, bên trên có vô số phù văn, rõ ràng không phải là vật phàm. Hắn cười nói:</p>
<p>“Tên ma tu kia không đơn giản, có lẽ là hạng người như Trương Hoài Đức, Cầu Tịch, là nhân vật đầu não, không giống những tên ma tu quèn kia. Lần này chắc chắn sẽ có thu hoạch lớn.”</p>
<p>Vừa nói, Lý Uyên Giao lại không vội vàng mở túi trữ vật ra, mà chỉ cầm trên tay xem xét. Lý Huyền Tuyên có chút lo lắng hỏi:</p>
<p>“Giao nhi, thương thế của con thế nào rồi?”</p>
<p>“Không sao, để Quy Loan điều trị cho con hai ngày là khỏi, sau đó củng cố tu vi thêm vài tháng là có thể đột phá đến tầng chín.”</p>
<p>Lão hầu bay theo phía sau nghe vậy, trong lòng Lý Huyền Tuyên hiểu ý của hắn muốn nói đến Cương Đan(Lục Đan), nhưng không tiện lên tiếng. Ba người một hầu yên lặng bay một hồi, bỗng nhiên Lý Uyên Giao dừng lại, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tìm được rồi!”</p>
<p>Dưới chân bọn họ là một tiểu tộc tu luyện thai tức. Ma tu đang tàn sát rất tàn nhẫn. Lý Uyên Giao cưỡi gió đáp xuống, vung kiếm chém giết.</p>
<p>Một lúc sau, hắn xách theo một tên ma tu thai tức trở về. Tên ma tu này đã bị chặt đứt tứ chi, chỉ còn lại một thân thể trần trụi, hai mắt trợn tròn, miệng không ngừng cầu xin tha mạng.</p>
</body>
</html>