<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 624: Tiểu viện (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 624: Tiểu viện (1)</h1>
<br/>
<p>Chương 624. Thật Kì Lạ</p>
<p>Lý Uyên Giao ánh mắt lạnh lùng, không hề động lòng, ném hắn xuống đất, sau đó ném túi trữ vật của tên ma tu Luyện Khí kia lên mặt hắn, lạnh giọng nói:</p>
<p>“Dùng linh thức của ngươi, mở nó ra!”</p>
<p>Tên ma tu run rẩy làm theo lời hắn. Miệng túi trữ vật khẽ mở ra, một đống vật phẩm rơi ra, không hề có cấm chế gì phát động, xem ra không có bố trí hậu chiêu.</p>
<p>Lý Uyên Giao cũng lười quan tâm đến việc tên ma tu này có bị gieo ấn ký trả thù hay không, trong tiếng kêu gào thảm thiết của hắn, giơ chân dẫm nát đầu hắn, sau đó dùng hỏa thuật thiêu sạch sẽ, thu túi trữ vật và các linh vật khác lại.</p>
<p>Mọi chuyện chỉ diễn ra trong chớp mắt. Lý Thanh Hồng vẫn nhắm mắt điều tức, coi như không nghe thấy gì. Lý Huyền Tuyên nhíu mày, nói:</p>
<p>“Cũng không cần phải tàn nhẫn như vậy… Một kiếm giết hắn là được rồi, cần gì phải…”</p>
<p>“Như vậy đỡ phiền phức hơn, không cần lo lắng hắn có giấu phù lục gì.”</p>
<p>Lý Uyên Giao cười đáp, sau đó cùng mọi người tiếp tục lên đường. Hắn vừa đi vừa kiểm tra thu hoạch trong túi trữ vật, rất nhanh đã vượt qua địa phận của Chư gia bờ đông, đến gần địa phận của Úc gia.</p>
<p>Mật Lâm quận của Úc gia đã biến thành một biển lửa, khắp nơi đều là cảnh tượng hoang tàn đổ nát, linh quang và pháp thuật va chạm nhau, khói lửa ngút trời.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên dừng lại quan sát một hồi, thở dài nói:</p>
<p>“Từ Úc Ngọc Phong đến Úc Thành Nghi cũng chỉ có bốn đời, mà đã suy bại đến mức này, đúng là thói quen khó đổi!”</p>
<p>“Ai nói không phải chứ?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng ôm trường thương trong tay, nhìn chằm chằm vào đám cháy đang bùng lên trong thành, đáp:</p>
<p>“Thế gia lúc mới thành lập, vị tổ tiên khai sáng hoặc là thiên tư hơn người, tâm cơ thâm trầm, hoặc là hào phóng khoáng đạt, biết người biết ta, hoặc là cẩn thận tỉ mỉ, đa nghi tàn nhẫn, mới có thể vượt qua muôn vàn khó khăn để thành công.”</p>
<p>“Một đời kiến tạo, hai đời giữ gìn, đến đời sau thì kém xa so với đời trước.”</p>
<p>“Hậu nhân chỉ biết hưởng lạc, đắm chìm trong tu luyện, nào biết đến sự đời khốn khó. Nếu như bọn họ đều có thể tu luyện đến Trúc Cơ, Tử Phủ, còn có thể trấn áp được cả gia tộc, nhưng nếu không được như vậy, chính là tự chôn xuống mầm tai họa!”</p>
<p>Lý Uyên Giao tay nắm chuôi kiếm, trầm giọng nói:</p>
<p>“Cao tổ nhà ta đến nay cũng đã trải qua bốn đời, đến Hi Nguyệt đã là đời thứ năm rồi.”</p>
<p>Hắn quay đầu lại, đột nhiên hỏi:</p>
<p>“Trong đám con cháu, có kẻ nào sánh bằng Cao Tổ, sánh bằng các bậc tiên tổ?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng không ngờ câu chuyện bỗng nặng nề, vội cười đáp:</p>
<p>“Huynh trưởng nói quá rồi. Mỗi thế hệ có một cảnh ngộ, hà tất phải so sánh.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nghe huynh muội bàn luận, im lặng suốt dọc đường. Vào tới Lê Kính trấn, hắn liền lên thẳng đỉnh núi vẽ bùa. Lý Uyên Giao cùng Lý Thanh Hồng đáp xuống trung điện, cùng Lý Uyên Bình chia chác chiến lợi phẩm.</p>
<p>Túi trữ vật của đám tu sĩ Thai Tức có mười cái. Linh vật, pháp khí được đưa vào kho, còn lại hơn bốn mươi viên linh thạch được bổ sung vào kho tộc, coi như lấp đầy chỗ trống linh thạch năm xưa để lại nhánh Lý Thanh Hiểu - Dư Sơn.</p>
<p>Lại đến lượt kiểm kê gia sản của tên ma tu Luyện Khí kia, riêng linh thạch đã có hơn hai mươi viên. Lý Uyên Giao định giao nốt cho Uyên Bình, thì thấy hắn nhíu mày:</p>
<p>“Huynh tỷ cũng nên giữ lại một ít! Lúc nào cũng giao hết cho tộc, lấy đâu ra tư lương mà tu luyện? Huynh trưởng sắp Trúc Cơ rồi, cũng nên lo cho bản thân chứ!”</p>
<p>Huynh muội Lý Uyên Giao nhìn nhau, chia đôi số linh thạch, mỗi người lấy thêm vài bình đan dược dùng được. Số còn lại phần lớn là ma công. Lý Uyên Giao lựa chọn, xem xét tỉ mỉ, bỗng nhiên ánh mắt sáng lên, cười nói:</p>
<p>“Có một môn pháp thuật tứ phẩm!”</p>
<p>Pháp thuật lưu truyền trong Ngô Việt phần lớn chỉ là nhất nhị phẩm, thậm chí là bất nhập lưu. Tam tứ phẩm đều là bí truyền của các đại gia tộc. Còn những môn cao thâm hơn đều nằm gọn trong tay các tiên môn, tiên tông. Nghe vậy, mọi người lập tức vây quanh. Lý Uyên Giao đọc kỹ, rồi đáp:</p>
<p>“Thật là kỳ lạ! Đây là pháp thuật tứ phẩm của Đồ Quân Môn, một tiểu tông môn ở Ngô quốc, có tên là Đồ Quân Quỳ Quang. Luyện môn này cần dùng các loại hàn khí, hàn thủy khác nhau. Nhập môn cần chín luồng hàn khí hoặc ba luồng hàn thủy, đại thành phải cần tới chín chín tám mốt luồng!”</p>
<p>“Bình thường, người luyện sẽ tế luyện những luồng hàn khí, hàn thủy này vào ngón trỏ tay trái. Khi giao chiến, chỉ cần kết ấn thi triển, Đồ Quân Quỳ Quang sẽ phóng ra, cản trở pháp lực của đối phương vận hành. Nếu luyện đến cảnh giới đại thành, chỉ cần chiếu thẳng một cái, ngay cả tu sĩ Luyện Khí cũng bị hóa thành băng.”</p>
<p>Lý Uyên Giao vừa dứt lời, Lý Thanh Hồng liền tiếp nhận ngọc giản, đọc kỹ một lượt, rồi tiếc nuối thở dài:</p>
<p>“Tiểu muội e là không luyện được. Lôi thuộc hỏa, khắc chế âm hàn, huống hồ còn phải tế luyện vào ngón trỏ nữa.”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu. Bản thân hắn tu luyện Giang Hà Nhất Khí Quyết cùng Hàn Tùng Lộ Tuyết Quyết, đều có đôi phần phù hợp với môn pháp thuật này. Đặc biệt, Hàn Tùng Tuyết Khí thu được khi thi triển Hàn Tùng Lộ Tuyết Quyết hoàn toàn có thể dùng làm một trong số chín luồng hàn khí để nhập môn.</p>
</body>
</html>