<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 625: Tiểu viện (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 625: Tiểu viện (2)</h1>
<br/>
<p>Chương 625. Trần Đông Hà</p>
<p>“Trong tộc hình như có một dòng địa mạch linh thủy tên là Địa Sát Lãnh Tuyền, có thể dùng được.”</p>
<p>“Đồ Quân Môn…”</p>
<p>Lý Uyên Giao bỗng cảm thấy cái tên này có phần quen tai, ngờ vực nói:</p>
<p>“Hình như lão hầu từng tu hành ở môn phái này. Trong quyển Bạch Hầu Du Ký có nhắc tới. Công pháp của môn phái này thiên về âm hàn, tổ tiên từng một thời huy hoàng, sở hữu rất nhiều bí pháp. Về sau bị ma tu tiêu diệt, không ngờ cuối cùng lại rơi vào tay chúng ta.”</p>
<p>Môn pháp thuật này cần rất nhiều loại hàn khí, hàn thủy, muốn nhập môn đã khó, tu luyện đại thành lại càng gian nan. Lý Uyên Giao đành tạm thời cất nó đi, tính toán sẽ hỏi thăm xem nhà nào có hàn khí, hàn thủy, rồi từ từ luyện tập.</p>
<p>…</p>
<p>Lý Uyên Giao bế quan gần nửa năm, củng cố tu vi. Nhờ có Cương Đan, hắn dễ dàng đột phá Luyện Khí tầng chín, Trúc Cơ đã ở trong tầm tay.</p>
<p>Lúc này, Lý Uyên Giao phá quan, dò hỏi thì được biết, phần lớn tu sĩ trong tộc đều đang bế quan.</p>
<p>Trận ma tai vừa rồi khiến Lý gia thu được rất nhiều tài nguyên. Tộc bổng nợ từ năm xưa cũng được phát hết. Có người đột phá trong gang tấc sinh tử, có người tích lũy đủ mang đi mua đan dược, đều có tiến bộ vượt bậc.</p>
<p>Lý Thanh Hồng trải qua trận chiến, tu vi cũng tăng tiến không ít, nhưng Luyện Khí hậu kỳ chú trọng tích lũy, nên vẫn chưa đột phá tầng tám.</p>
<p>Lý Uyên Giao vừa mới xuất quan, thì hạ nhân đã vội vàng đưa thư lên. Lá thư gửi từ Cốc Yên miếu, báo tin Trần Đông Hà đã thu thập đủ một phần Kim Dương Hoàng Nguyên. Hắn mừng rỡ, để Lý Thanh Hồng ở lại trông nom gia tộc, còn bản thân lập tức lên đường đi về phía Tây.</p>
<p>Mang theo niềm vui sướng lên đường, vượt qua Tây Bình sơn, Lý Uyên Giao đáp xuống trước Cốc Yên miếu. Nhìn cảnh tượng trước mắt, sắc mặt hắn không khỏi sa sầm.</p>
<p>Bức tường thành cổ kính ngàn dặm năm xưa, nay đã sụp đổ thành từng mảng, chia thành ba bốn đoạn. Những đoạn tường còn lại cũng loang lổ vết tích, đầy rẫy vết nứt.</p>
<p>Sắc mặt Trần Đông Hà vẫn trắng bệch như xưa, vết thương cũ chưa lành lại thêm vết thương mới. Hắn bay đến trước mặt Lý Uyên Giao, cung kính nói:</p>
<p>“Công tử!”</p>
<p>Lý Uyên Giao chỉ vào bức tường thành, nhíu mày không nói. Trần Đông Hà đáp:</p>
<p>“Là do đám ma tu.”</p>
<p>“Năm nay, đám ma tu thường xuyên vượt biên xâm nhập. Phần lớn chỉ cưỡi gió lướt qua, nhưng cũng có một số kẻ nổi lòng tham, vây công Cốc Yên miếu… Trong lúc giao tranh, tường thành bị vạ lây, nên mới ra nông nỗi này.”</p>
<p>Trần Đông Hà thở dài, nói tiếp:</p>
<p>“Phần Kim Dương Hoàng Nguyên này vì vậy mà bị trì hoãn hơn nửa năm. Tường thành sụp đổ, nguyên khí rò rỉ, từ chỗ có thể cung cấp cho ba người cùng lúc tu luyện, giờ chỉ còn đủ cho hai người…”</p>
<p>Lý Uyên Giao bỗng dưng đau đầu. Chuyện này đâu phải chỉ đơn giản là tu sửa là xong. Kim Dương Hoàng Nguyên yêu cầu phải được sinh ra ở những nơi quan ải cổ kính. Nếu tự ý tu sửa, e là sẽ phá hỏng địa mạch, mất đi linh khí.</p>
<p>“Chẳng lẽ phải phái người đến đây trấn giữ sao?”</p>
<p>Nhưng dòng chính Lý gia vốn ít người, chiến lực không mạnh. Phân tán lực lượng đến đây, vừa ảnh hưởng đến việc tu hành, lại nguy hiểm vô cùng.</p>
<p>“Nơi này đã quá mức tàn phá, hiệu suất hấp thụ nguyên khí quá thấp. Xem ra phải phái người đi tìm kiếm nơi khác…”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhận lấy hộp ngọc từ tay Trần Đông Hà, nhẹ nhàng mở ra. Bên trong, kim quang luân chuyển, rực rỡ chói mắt. Hắn gật đầu, nói:</p>
<p>“Chuyện của cữu công, cô cô có biết không? Dù sao cũng là cữu cữu của nàng, hay là để ta đưa cô cô về tộc một chuyến… thăm viếng người.”</p>
<p>Trần Đông Hà là người thông minh, sao lại không hiểu ý tứ trong lời nói của Lý Uyên Giao. Câu “về tộc một chuyến” chẳng khác nào nói rõ Kim Dương Hoàng Nguyên vẫn phải tiếp tục khai thác. hắn vội vàng nói:</p>
<p>“Vậy xin nhờ công tử đưa nàng về. Khí tức nơi này ngày càng suy yếu, ta phải tranh thủ thời gian, không thể đi cùng được.”</p>
<p>Lý Uyên Giao im lặng gật đầu, phái người đi mời Lý Cảnh Điềm. Một lát sau, hạ nhân trở về bẩm báo, Lý Cảnh Điềm không muốn quay về, chỉ đồng ý tế bái từ xa. Nàng thay một bộ bạch y, coi như đã làm tròn đạo hiếu.</p>
<p>Trần Đông Hà khẽ thở dài, khom người với Lý Uyên Giao, coi như tạ lỗi.</p>
<p>Lý Uyên Giao hiểu rõ, đành lưu lại một ít đan dược và vật tư, sau đó cưỡi gió bay đi, biến mất giữa ánh hoàng hôn.</p>
<p>Chờ Lý Uyên Giao đã đi xa, Trần Đông Hà mới đứng dậy, dựa vào tường thành, nhìn mặt trời dần buông xuống, trong lòng dâng lên một nỗi niềm hiu quạnh.</p>
<p>Hắn cũng đã là một lão già hơn sáu mươi tuổi. Điền Hữu Đạo vừa mất, trên đời này lại vắng đi một người có thể ngồi ôn chuyện xưa cùng hắn. Trần Đông Hà lẩm bẩm:</p>
<p>“Tịch dương nhuộm máu, địa mạch cuồn cuộn, xem ra hỏa mạch lại bộc phát rồi.”</p>
<p>Đại mạc rộng lớn, hỏa mạch rất nhiều, vốn không phải nơi thích hợp cho phàm nhân sinh sống. Thân thể Lý Cảnh Điềm ngày càng suy yếu, tính tình cũng trở nên cố chấp. Nếu là lúc trẻ, chắc chắn nàng sẽ không làm ra chuyện khiến Lý Uyên Giao khó xử như vậy.</p>
<p>“Hiểu Nhi… mẹ góa con côi, không biết bây giờ ra sao…”</p>
<p>Giang Hà Nhất Khí Quyết vốn ưa thích sông hồ, nước non. Sống nhiều năm trên sa mạc, tu vi của Trần Đông Hà cũng bị ảnh hưởng ít nhiều. Nhưng hắn nào có để tâm, chỉ lặng lẽ ngồi trên tường thành, ngâm nga vài câu ca dao của quê hương.</p>
</body>
</html>