<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 626: Nguyệt Bạch Linh Tráo</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 626: Nguyệt Bạch Linh Tráo</h1>
<br/>
<p>Chương 626. Hi Tuấn hiểu lòng</p>
<p>Lý Uyên Giao buồn bực trở về nhà, ngồi yên trên tảng đá xanh một canh giờ, tâm lực mới vơi đi phần nào, sắc mặt cũng bớt u ám. Bỗng có kẻ đến báo, Lý Hi Tuấn đã tới.</p>
<p>“Cho hắn lên đây.”</p>
<p>Lý Uyên Giao đợi một lát, Lý Hi Tuấn khoác cẩm bào, bước nhanh lên. Pháp khí 【Vãn Hồng Châu】 được hắn khảm vào nhẫn ngọc, lúc lắc bên hông, trông thật đẹp mắt.</p>
<p>“Hi Tuấn bái kiến Trọng phụ.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn chắp tay, nét mặt có vẻ nhẹ nhõm. Linh thức Lý Uyên Giao đảo qua, lập tức hiểu ra, ôn tồn nói:</p>
<p>“Ngươi đã đạt tới Thai Tức tầng năm, hình thành Ngọc Kinh Luân, xem ra rất dụng công.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn năm nay mười sáu tuổi, đang độ tuổi tràn đầy sức sống, tư chất tuy kém Lý Hi Minh một chút, chắc hẳn Hi Minh ở Tiêu gia lúc này cũng đã ngưng tụ Ngọc Kinh.</p>
<p>Lý Hi Tuấn khiêm tốn vài câu. Lý Uyên Giao biết hắn đến cầu Cương Đan, bèn lấy từ trong túi trữ vật ra một bình ngọc đưa cho hắn.</p>
<p>Chờ Hi Tuấn và Hi Minh dùng xong số đan dược này, cả hai đều là tu sĩ Thai Tức đỉnh phong. Nhưng 【Kim Dương Hoàng Nguyên】 chỉ có một phần, Lý Uyên Giao suy nghĩ một chút rồi nói:</p>
<p>“Tuấn nhi, 【Kim Dương Hoàng Nguyên】 trong nhà chỉ có một phần, khí nguyên trong đại mạc gần đây lại có chút vấn đề, e rằng phải hơn mười năm nữa…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn khẽ gật đầu, có vẻ hơi bất ngờ. Hoàn cảnh của huynh trưởng Lý Hi Tuyền năm xưa giờ lại đến lượt hắn. Chỉ là tính cách hắn hoàn toàn khác với người huynh kia, hắn cung kính đáp:</p>
<p>“Hi Tuấn xin nghe theo sự sắp xếp của Trọng phụ.”</p>
<p>Hắn không hề cho Lý Uyên Giao bậc thang nào để xuống nước. Lý Uyên Giao nhất thời im lặng. Lý Hi Tuấn cúi đầu, do dự một chút, cuối cùng không đành lòng nhìn trưởng bối áy náy, bèn cười nói:</p>
<p>“Thực ra Hi Tuấn rất thích 《Hàn Tùng Lộ Tuyết Quyết》, phiêu dật xuất trần, hàn khí bức người, rất thích hợp để vừa đeo kiếm vừa tu luyện.”</p>
<p>“Còn 《Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết》 nghe như tên một lão địa chủ phất lên nhờ đất, tu luyện chẳng có chút ý nghĩa nào.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nói đùa, nhưng Lý Uyên Giao nào cười nổi. 《Hàn Tùng Lộ Tuyết Quyết》 chỉ là công pháp tam phẩm, còn 《Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết》 lại là cổ pháp tứ phẩm, một đạo thiên địa linh khí này ăn vào, coi như quyết định con đường tu luyện trăm năm về sau.</p>
<p>Bên trọng bên khinh, trong lòng bàn tay mu bàn tay đều là thịt, nào phải một câu nói đùa là có thể cho qua. Trong lòng Lý Uyên Giao tuy ngàn vạn cảm xúc, nhưng lại không biết diễn đạt thế nào, chỉ biết thở dài:</p>
<p>“Chờ khi nào đột phá, tu vi vững chắc, ngươi hãy xuống núi lấy 【Hàn Tùng Tuyết Khí】, chuẩn bị đột phá.”</p>
<p>Hắn lấy từ trong túi trữ vật ra một quyển 《Đồ Quân Quỳ Quang》, như muốn bù đắp, đưa cho Lý Hi Tuấn, ôn tồn nói:</p>
<p>“Đây là pháp thuật tứ phẩm mới có được, ngươi hãy đọc kỹ, từ từ tu luyện, đợi khi nào có thể thu nạp hàn khí, hàn thủy thì đến tìm ta.”</p>
<p>Bình 【Địa Sát Lãnh Tuyền】 trong nhà không giống như 【Hàn Tùng Tuyết Khí】, là thiên địa linh khí có thể tái tạo được, vốn dĩ Lý Uyên Giao không có ý định lấy ra dùng, nhưng sau khi đọc kỹ pháp thuật này, thấy lượng cần dùng không nhiều lắm, lúc này mới bằng lòng lấy ra.</p>
<p>“Đa tạ Trọng phụ ban thưởng pháp thuật!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn trầm tĩnh gật đầu, nhận lấy pháp thuật, cẩn thận đọc, sau đó lập Huyền Cảnh Linh thề, chắp tay lui ra. Lý Uyên Giao lúc này mới hoàn hồn, ngồi xuống án thư, viết một phong thư, đưa cho hạ nhân, trầm giọng nói:</p>
<p>“Đến Hàm Ưu Phong hỏi thăm xem tu vi của Minh công tử thế nào rồi, nếu đã đột phá Ngọc Kinh, bảo hắn lập tức trở về.”</p>
<p>“Không.”</p>
<p>Hắn lại lấy lại phong thư, sửa chữa một hồi, rồi dặn dò:</p>
<p>“Bảo hắn viết thư về, ta sẽ tự mình đến đón.”</p>
<p>Lưu quang từ Hàm Ưu Phong bay ra, xuyên qua gió. Lý Uyên Giao từ biệt Tiêu gia, đón Lý Hi Minh, thong thả bay về nhà.</p>
<p>Gió mạnh thổi qua, thanh niên áo bào xanh, chắp tay đứng trên thanh phong, bên hông đeo túi thuốc, nhìn xuống dãy núi trùng điệp phía dưới. Trước mặt hắn, Lý Uyên Giao mặc hắc bào, lẳng lặng cưỡi gió, trầm giọng nói:</p>
<p>“【Kim Dương Hoàng Nguyên】 chỉ gom đủ một phần, Hi Tuấn đã quyết định dùng 【Hàn Tùng Tuyết Khí】.”</p>
<p>“Đệ đệ chịu thiệt thòi rồi.”</p>
<p>Lý Hi Minh áo bào bay bay, khẽ gật đầu. Hắn mân mê ngọc châu 【Thanh Tuyên】 trong tay, khóe miệng hơi mím lại, dường như đang chất chứa tâm sự, không biểu lộ quá nhiều cảm xúc.</p>
<p>Lý Uyên Giao vốn là người hay suy đoán, chỉ một biểu cảm nhỏ của Lý Hi Minh cũng khiến tâm tư hắn xoay chuyển không ngừng. Hắn không nắm chắc được suy nghĩ của Lý Hi Minh, trong lòng có chút không thoải mái, im lặng bay về phía trước.</p>
<p>Hai người một đường im lặng, cho đến khi Lê Kính Sơn hiện ra dưới chân.</p>
<p>Lý Hi Minh xa nhà đã nhiều năm, nhìn ngọn núi dưới chân vẫn cảm thấy quen thuộc. Chờ khi hai người vào động phủ, Lý Uyên Giao liền đưa hộp ngọc đựng 【Kim Dương Hoàng Nguyên】 và Cương Đan cho hắn:</p>
<p>“《Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết》 thì ngươi hãy đến chỗ phụ thân mà lấy.”</p>
<p>Lý Hi Minh gật đầu, cung kính đáp:</p>
<p>“Hi Minh nhất định không phụ lòng kỳ vọng của người!”</p>
<p>Hắn chậm rãi lui ra. Lý Uyên Giao vẫn ngồi yên ở vị trí chủ tọa, lông mày cau lại, vẻ mặt hung dữ, một lúc lâu sau mới thở phào nhẹ nhõm, sắc mặt cũng dịu đi, lẩm bẩm:</p>
<p>“Đều đã lớn cả rồi… Lớn hết rồi… Ngay cả trước mặt người nhà cũng không để lộ suy nghĩ, ta không nhìn ra tâm tư của ngươi, cũng chẳng biết ngươi đang tính toán điều gì, làm sao có thể yên tâm giao Lý gia cho ngươi đây!”</p>
<p>“Hồi nhỏ, ta cứ nghĩ Hi Minh là đứa trẻ ngoan ngoãn, còn Hi Tuấn thì lạnh lùng khó gần, nào ngờ lớn lên, cả hai đứa đều trở nên khó đoán, ngược lại Hi Tuấn còn có chút tình cảm hơn.”</p>
</body>
</html>