<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 628: Chung Không Âm (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 628: Chung Không Âm (1)</h1>
<br/>
<p>Chương 628. Hi Minh Phạm Sai Lầm 2</p>
<p>Lý Hi Minh vuốt ve hộp ngọc trên tay, khẽ thở dài:</p>
<p>“Cao tổ từ một phàm nhân, tu luyện hai mươi năm đã Trúc Cơ thành công, Tằng tổ Tam công đều là bậc anh kiệt, mỗi lần đọc tộc sử, ta đều cảm thấy bọn họ như thần nhân, thật khó tin.”</p>
<p>“Lúc nhỏ, ta vẫn thường nghe các trưởng bối nói, ngươi rất giống với tổ tiên, trầm ổn, suy nghĩ chu toàn, mặt không đổi sắc, giết người không ghê tay.”</p>
<p>Lý Hi Minh ngẩng đầu, đáp:</p>
<p>“Ta chỉ học được cái mã trầm ổn bên ngoài thôi, kỳ thực chỉ là cáo mượn oai hùm. Còn ngươi, ngươi là đã tính toán trước mọi việc, ung dung tự tại.”</p>
<p>Hắn hạ giọng:</p>
<p>“Năm ta mười tuổi, phụ thân muốn ta giết người, ta đã ra tay, ta biết rõ phụ thân muốn ta trở thành người như thế nào. Nhưng kỳ thực trong lòng ta rất sợ hãi, không dám biểu lộ ra ngoài.”</p>
<p>“Sau này, khi đến Tiêu gia, mấy lần xuống núi, ta đều bị tửu sắc làm cho mê muội, Tiêu sư đã nhiều lần nhắc nhở… Ta cứ nghĩ mình là người của Lý gia, sẽ không bị cám dỗ, nhưng mà…”</p>
<p>Lý Hi Minh buồn bã nói:</p>
<p>“Thật ra ta sợ nhất là tộc chính viện, sợ liên lụy đến thanh danh của phụ thân, sợ các trưởng bối trong tộc trách phạt, cho nên ta luôn cẩn thận, giữ gìn quy củ, chỉ cần có thể che giấu, ta đều không từ thủ đoạn nào.”</p>
<p>Thần sắc hắn có vẻ hoảng loạn, bất an.</p>
<p>Lý Hi Tuấn ngẩn người, sắc mặt thay đổi, hắn nhịn không được cắt ngang lời Lý Hi Minh, vội vàng hỏi:</p>
<p>“Ngươi… Ngươi phá Nguyên Dương rồi? Đó là Tiêu gia! Là Tiêu gia đó! Phụ thân ngàn tính vạn tính, vậy mà ngươi lại…”</p>
<p>“Ngươi có để lại cốt nhục gì không?!”</p>
<p>Lý Hi Minh im lặng lắc đầu, nước mắt tuôn rơi:</p>
<p>“Ta không biết.”</p>
<p>“Ngươi không biết?”</p>
<p>Lý Hi Tuấn bỗng chốc đứng bật dậy, vẻ mặt phức tạp, hắn túm lấy tay áo Lý Hi Minh, muốn nói gì đó nhưng lại thôi, cuối cùng chỉ hất mạnh tay, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Ngươi không biết? Khó trách… Khó trách!…”</p>
<p>Lý Hi Minh bỗng ngẩng đầu lên, như bị người ta đạp cho một phát, vội vàng nói:</p>
<p>“Hi Tuấn! Ta… Ta là… Không, ngươi hãy nghe ta nói.”</p>
<p>Hắn đứng phắt dậy, nhất thời thất thố, lắp bắp giải thích:</p>
<p>“Ta với Tuyền ca trò chuyện nhiều lần, chúng ta khác với ngươi, ít tiếp xúc với phụ thân phần nhiều là mẫu thân và đại phu nhân dạy ta, ta không phải là lương tài trung hưng Lý gia… Không… Cũng không phải…”</p>
<p>Nhìn Lý Hi Tuấn trước mặt trầm mặc, lòng Lý Hi Minh vừa hối hận vừa sợ hãi, thầm than:</p>
<p>“Ô hô, thẳng thắn cho xong! Đỡ phải che giấu mãi thế này…”</p>
<p>“Ngươi!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nhìn thần sắc hắn, bỗng nhớ tới đêm hôm đó trên núi cùng nhau bàn luận chuyện gia tộc, cẩn thận hồi tưởng, lại phát hiện đối phương luôn khéo léo thuận theo ý mình, huynh đệ tình thâm, vậy mà chưa từng nhận ra.</p>
<p>“Khó trách ngươi cố gắng uống rượu như vậy, ta còn tưởng ngươi lần đầu uống rượu, không quen tửu lực, thì ra là muốn mau chóng say, tránh lộ ra sơ hở.”</p>
<p>“Là ta không nên đưa ngươi đến Tiêu gia!”</p>
<p>Nhìn thần sắc Lý Hi Tuấn, Lý Hi Minh bỗng dưng buông lỏng, bình tĩnh trở lại, liên tục xua tay, Thanh Tuyên trên cổ tay vang lên tiếng leng keng loạn xạ, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Hi Tuấn… Không phải ai cũng có phong thái như ngươi.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nhắm mắt không nói, vẻ mặt lạnh lùng, hồi lâu mới lên tiếng:</p>
<p>“Chớ ngụy biện, cùng ta lên núi, đem chuyện này bẩm báo lên trên, để tộc nội định đoạt.”</p>
<p>“Được.”</p>
<p>Lý Hi Minh vừa thốt ra một chữ, trên mặt đã hứng trọn một quyền, mắt nổ đom đóm, trang phục trên người bị kéo xuống xoạt một tiếng, đầu tóc rối bù, chật vật vô cùng.</p>
<p>Ngọc quan rơi xuống đất vỡ tan tành, túi thuốc cùng túi trữ vật lăn lông lốc, chỉ còn lại một lớp hắn sam mỏng màu trắng trên người.</p>
<p>Lý Hi Minh hoàn hồn, sờ lên chóp mũi, máu tươi đầm đìa, chỉ nghe Lý Hi Tuấn lạnh lùng nói:</p>
<p>“Bãi hắn quan, chờ lĩnh hình phạt!”</p>
<p>…</p>
<p>“Vút…”</p>
<p>Dây cung vàng óng rung lên nhè nhẹ, bàn tay thô ráp của nam tử trung niên nắm chặt trường cung khắc đầy phù văn huyền ảo, cánh tay dài buông thõng.</p>
<p>Ưng thú ở đằng xa giãy giụa trong vũng máu, lục phủ ngũ tạng đã bị chấn nát, hai người phía sau nịnh nọt vây quanh:</p>
<p>“Tướng quân quả nhiên danh bất hư truyền, Kim Cương Huyền Cung này bắn ra một mũi tên đúng là kim hồng rực rỡ, trong nháy mắt đã đến nơi…”</p>
<p>Hai người này đều là người Ninh gia, do Ninh Hòa Tĩnh phái đến, Lý Huyền Phong im lặng lắng nghe, tu sĩ phía dưới kéo yêu thú đến, hắn mới khàn giọng nói:</p>
<p>“Chỉ là kẻ gây chuyện bị giết, không cần nhắc lại.”</p>
<p>Hai người nịnh hót hụt, đành cười gượng gạo chuyển chủ đề, nhìn người phía dưới dâng lên một quả trứng ưng yêu vật, nói:</p>
<p>“Chúc mừng tướng quân! Yêu vật Trúc Cơ này vậy mà sinh con!”</p>
<p>Lý Huyền Phong thuận tay tiếp nhận, phi thân lên không, đeo cung ra sau lưng, từ trong túi trữ vật lấy ngọc bài, tiến vào trong thành, thầm nghĩ:</p>
<p>“Ninh Hòa Tĩnh lôi kéo ta cho hơn mười điểm chiến công, cộng thêm mấy ngày nay săn bắn, đổi lấy một viên Toại Nguyên Đan hẳn là không thành vấn đề.”</p>
<p>“Tính ra, Uyên Giao có lẽ sắp Trúc Cơ rồi, nếu có thể nhờ Lưu Trường Điệp mang ra ngoài…”</p>
<p>Vừa đáp xuống thành, mọi người liền vây quanh, tiếng “Tướng quân” vang lên không ngớt, Lý Huyền Phong mỉm cười, ứng phó vài câu, chợt một nữ tử lướt đến.</p>
</body>
</html>