<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 630: Chia Bảo Vật</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 630: Chia Bảo Vật</h1>
<br/>
<p>Đề tài này gần như là cấm kỵ, khiến Ninh Uyển cũng phải kinh hãi liếc nhìn Lý Huyền Phong, chỉ thấy hắn vẫn mặt không đổi sắc, giọng điệu bình thản, giống như đang nói một chuyện hết sức bình thường.</p>
<p>“Ồ?”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân bật cười, liếc nhìn Lý Huyền Phong, nói:</p>
<p>“Động Hoa Lý Giang Quần? Ngươi nghĩ cũng hay lắm!”</p>
<p>Nói đoạn, hắn phất tay áo, thản nhiên nói:</p>
<p>“Thiên hạ họ Lý và họ Thôi, tám chín phần đều xuất phát từ nước Ngụy, dựa theo lệ cũ, khả năng cao nhất là xuất phát từ Lý thị Ngụy quốc năm xưa, tiếp đến là Đàn Sơn Lý thị nước Ngô, Lý thị ở thời cận cổ rất có uy danh, huyết mạch lưu truyền cũng không ít.”</p>
<p>“Còn về phần Động Hoa chân nhân…”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân nhìn chằm chằm vào đôi mắt xám của Lý Huyền Phong, cười nói:</p>
<p>“Động Hoa chân nhân xuất thân Ninh quốc, được người đời xưng là “Nhỏ máu thành quế, lệ rơi hóa sương”, nhà ngươi nếu có thể được quan hệ với vị kia, há phải lưu lạc như thế nào sao?”</p>
<p>Nói đến đây, Nguyên Tố chân nhân dừng lại một chút, rồi nói:</p>
<p>“Tiến lên đây.”</p>
<p>Lý Huyền Phong tiến lên một bước. Nguyên Tố chân nhân đặt một tay lên vai hắn, tay kia bấm pháp quyết, trong tay lập tức có hào quang chói lọi chảy xuôi. Lý Huyền Phong chỉ cảm thấy đầu ngón tay đau nhói, máu tươi lập tức chảy ra.</p>
<p>Giọt máu kia lăn tròn, nhảy lên, không ngừng xoay chuyển trong hào quang, hóa thành một đạo kim quang rực rỡ. Lúc này Nguyên Tố chân nhân mới nói:</p>
<p>“Quả nhiên là Ngụy Lý, xem ra đã đoạn tuyệt truyền thừa từ lâu…”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân thân là tu sĩ Tử Phủ cao cao tại thượng, nay lại chịu bỏ ra nhiều tâm tư cho một tên tiểu bối như vậy, cũng đủ thấy chuyện này không đơn giản. Hắn phất tay thu hồi pháp thuật, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Nhà ngươi là hậu duệ của Ngụy Lý…”</p>
<p>Vừa dứt lời, hắn bỗng nhiên sững người, sau đó như bừng tỉnh đại ngộ, mọi chuyện rối rắm trước kia đều được giải đáp, không khỏi bật cười ha hả:</p>
<p>“Ta nói đám lừa trọc kia sao cứ nhằm vào Lý gia các ngươi! Thì ra là thế! Hồ Yết diệt Ngụy rồi xưng bá phương Bắc, hủy hoại Chiêu Nguyên tiên phủ, mối thù diệt tộc này, chính là thuốc bổ tốt nhất cho mệnh số!”</p>
<p>“Chắc chắn là do chủ mạch Ngụy Lý lưu lại!”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân sống đã mấy trăm năm, nhân gian này có gì vui thú mà hắn chưa từng trải qua, nay lại được dịp vỡ lẽ một bí mật động trời, trong lòng vô cùng sảng khoái, cười nói:</p>
<p>“Thủ đoạn cao minh thật đấy, thiết kế như vậy, e là ngay cả đám lừa trọc kia cũng không nghĩ ra vì sao mệnh cách kia lại rơi vào tay ngươi! Bọn chúng chỉ biết ra tay giết cá kình, lại chẳng biết cá kình này đến từ đâu.”</p>
<p>“Nếu không phải bổn tọa tiện tay sắp đặt, ai có thể vạch trần bí mật này? Lợi dụng Minh Dương kim tính ngàn năm, bố cục cả ngàn năm, đây mới xứng là thủ đoạn của bậc đại tu sĩ! Mới xứng là tu vi Kim Đan!”</p>
<p>Lý Huyền Phong nghe mà đầu óc choáng váng, chỉ hiểu loáng thoáng, dù sao thì nguy cơ trước mắt coi như đã được hóa giải. Nguyên Tố chân nhân lúc này lại trở nên hưng phấn dị thường, đi qua đi lại trong động phủ, đột nhiên thở dài tiếc nuối:</p>
<p>“Khó trách Tiêu Sơ Đình lại có thể đánh ra ván cờ như vậy, người này nếu không phải lão quái vật nào đó trùng tu, thì quả thật là thiên tài hiếm có trong thiên hạ!”</p>
<p>Ninh Uyển cũng bị thái độ kỳ lạ của Nguyên Tố chân nhân làm cho kinh ngạc. Nàng kiến thức uyên bác, đã mơ hồ đoán ra được manh mối.</p>
<p>“Chẳng lẽ là chuyện liên quan đến Nộ Ma Ha?”</p>
<p>Nửa hiểu nửa không thường là lúc đáng sợ nhất, Ninh Uyển chỉ cảm thấy sau lưng lạnh toát, trong lòng dâng lên một nỗi sợ hãi vô tận:</p>
<p>“Đây chính là thủ đoạn của bậc Kim Đan… Cho dù bản thân bị vây công mà chết, vẫn có thể lưu lại hậu chiêu, tính toán đến cả Cửu Thế Ma Ha ngàn năm sau!”</p>
<p>Trong lòng nàng lạnh lẽo, càng cảm thấy bất lực trước vị chân quân Lục Thủy kia.</p>
<p>“Mưu đồ của ba vị chân nhân Việt quốc, ai có thể can dự vào đây?”</p>
<p>Lý Huyền Phong im lặng đứng nghe, cố gắng thu thập tin tức, từ đó suy đoán ra chân tướng sự việc. Nguyên Tố chân nhân dường như đã nhận định hắn là người Ngụy Lý, vỗ vai hắn, cười nói:</p>
<p>“Lý Huyền Phong, nếu ngươi còn chưa có đạo lữ, chi bằng kết thông gia với Ninh gia ta.”</p>
<p>Lý Huyền Phong nhất thời á khẩu, lời còn chưa thốt ra, Nguyên Tố chân nhân đã híp mắt cười nói:</p>
<p>“Uyển Nhi ngươi đừng nghĩ nữa, nàng có tư chất Tử Phủ, con đường tu hành của ngươi lại chẳng dễ dàng gì.”</p>
<p>Lý Huyền Phong nhìn vẻ mặt của hắn, biết đã không thể cự tuyệt, Nguyên Tố chân nhân lại nói:</p>
<p>“Kết hợp với Nghiện Miên cũng tốt, mau chóng lo liệu đi, đừng trì hoãn nữa.”</p>
<p>…</p>
<p>Lý gia, Lê Kính Sơn.</p>
<p>Tiểu viện trên đỉnh núi tĩnh lặng đến đáng sợ, ánh trăng sáng như sương, phủ bạc cả mặt đất.</p>
<p>Lý Hi Minh một thân bạch y, quỳ gối trên mặt đất, gương mặt sưng vù, tím bầm một mảng.</p>
<p>Lý Uyên Giao hoành đao ngồi chễm chệ phía trên, sắc mặt u ám, vẻ mặt vốn đã hung dữ nay lại càng thêm kinh nộ, như thể giây tiếp theo sẽ nuốt sống người đối diện.</p>
<p>Khác với sự phẫn nộ trầm lặng của thúc phụ Lý Thông Nhai, lửa giận của Lý Uyên Giao như muốn phun ra từ hai mắt, vẻ mặt căng thẳng lộ rõ vẻ hung ác nham hiểm.</p>
<p>Lý Thanh Hồng đã có mặt từ sớm, mặt lạnh như băng sương, lặng lẽ đứng nhìn, Lý Hi Minh không dám ngẩng đầu.</p>
<p>Mãi đến lúc sau, ngoài cửa mới vang lên tiếng bước chân dồn dập, Lý Uyên Bình đẩy cửa bước vào, sắc mặt khó coi, vẻ mặt đau đớn, không nói một lời, lặng lẽ đứng sang một bên.</p>
</body>
</html>