<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 631: Đạo Đức (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 631: Đạo Đức (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao khẽ nheo mắt, cố gắng kìm nén lửa giận, trầm giọng hỏi:</p>
<p>“Bình đệ, việc này là do lão già kia gây nên?”</p>
<p>Lý Uyên Bình mặt không chút máu, khom người nói:</p>
<p>“Vốn không cần thiết, huống hồ… chẳng phải đã có Phù Chủng?”</p>
<p>Lý Uyên Giao chậm rãi lắc đầu, trong lòng phiền muộn, hắn đang chuẩn bị bế quan, lại bị gọi đến đây, hậu bối gây ra chuyện lớn như vậy, sao có thể không tức giận, chỉ tự trách:</p>
<p>“Đều tại ta mải mê tu luyện, không nhìn rõ tiểu bối, cứ nghĩ nó biết kiềm chế, liền qua loa đưa nó đến Tiêu gia… trách ta, đều tại ta!”</p>
<p>Hắn cũng không rõ rốt cuộc Hi MInh có để lại hậu họa gì ở Tiêu gia hay không, trong lòng không khỏi lo lắng:</p>
<p>“Phá Nguyên Dương vốn chẳng phải chuyện gì to, tuổi trẻ ham chơi cũng là chuyện thường tình… Chỉ sợ… nó để lại con rơi ở bên ngoài…”</p>
<p>“Hi Minh là trưởng tôn Bá mạch, lại là đứa lớn nhất, nếu sau này không có con nối dõi, chẳng phải Bá mạch tuyệt hậu, cho dù có con nối dõi, cũng phải theo Tông Chế Pháp Thống…”</p>
<p>Trong viện im lặng như tờ, Lý Uyên Bình ngồi xuống, lên tiếng:</p>
<p>“Hay là…”</p>
<p>Lý Uyên Bình còn chưa dứt lời, Lý Uyên Giao đã phất tay ngắt lời, nhìn Lý Hi Minh, nói:</p>
<p>“Vào trong rồi nói.”</p>
<p>Ba người vào hậu viện, Lý Uyên Bình nói:</p>
<p>“Hay là phế bỏ tên tiểu tử này trên Tông Chế, đuổi khỏi chủ mạch, phòng ngừa hậu hoạn.”</p>
<p>“Không thể!”</p>
<p>Lý Uyên Giao biến sắc, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ngươi chỉ có mỗi một đứa con trai, chẳng phải muốn Bá mạch tuyệt tự sao!”</p>
<p>“Chuyện đó nhận con nuôi là được.”</p>
<p>Lý Hi Minh là con ruột của Lý Uyên Bình, nhưng lúc này ông ta nói năng lại không chút lưu tình, mặt không biến sắc, nhưng hai tay lại run rẩy, Lý Uyên Giao lắc đầu, đáp:</p>
<p>“Nói cho cùng cũng chỉ là tuổi trẻ ham chơi, không nên trách phạt quá nặng, nếu nó đã biết hối lỗi, thì cứ để nó làm thiếu gia chủ, mọi thứ vẫn như cũ.”</p>
<p>Khuôn mặt Lý Uyên Giao ẩn trong bóng tối, trầm giọng nói:</p>
<p>“Việc này không nên trách phạt nặng nề, cứ xử lý nhẹ nhàng, chẳng phải nó sợ tu luyện và xử lý tộc vụ khó khăn sao? Kim Dương Hoàng Nguyên vẫn cho nó, trước khi nó Trúc Cơ, cũng không cần giao quá nhiều chuyện luyện đan.”</p>
<p>Lý Uyên Bình nghe vậy, chậm rãi ngẩng đầu, thấp giọng hỏi:</p>
<p>“Vậy còn vị trí thiếu gia chủ…”</p>
<p>“Để Hi Tuyền thử xem.”</p>
<p>Lý Uyên Giao vừa dứt lời, sắc mặt Lý Uyên Bình thay đổi liên tục, thấp giọng nói:</p>
<p>“Huynh trưởng… đây là tự chuốc lấy loạn!”</p>
<p>Lý Uyên Giao lắc đầu, nghiến răng nghiến lợi nói:</p>
<p>“Bây giờ chỉ có thể như vậy!”</p>
<p>Lý Uyên Bình đỏ mặt, trầm giọng nói:</p>
<p>“Vậy sau này Hi Tuyền thì sao? Rốt cuộc là Bá mạch hay Trọng mạch! Một khi đã mở lệ này, chính là bắt đầu cho sự chia rẽ!”</p>
<p>Lý Uyên Giao khàn giọng đáp:</p>
<p>“Vậy ngươi muốn thế nào? Biến Hi Minh, một thiên tài đan đạo của gia tộc thành kẻ thù sao?”</p>
<p>Lý Uyên Bình nghiêm nghị, gằn giọng:</p>
<p>“Dù có như vậy thì đã sao, cùng lắm là ta phế bỏ tu vi của nó!”</p>
<p>Nói đến đây, Lý Uyên Bình lão lệ tuôn rơi, nghẹn ngào không nói nên lời. Lý Uyên Giao từ trong bóng tối đứng dậy, ánh trăng chiếu rọi lên gương mặt, thanh niên áo đen nói:</p>
<p>“Hi Minh đã được Phù Chủng! Nó đã xem nội sử!”</p>
<p>Hai huynh đệ đồng loạt im lặng, Lý Thanh Hồng đứng bên cạnh nghe hồi lâu, lúc này mới lên tiếng:</p>
<p>“Hay là như vậy.”</p>
<p>“Trước tiên cứ nói là nó bị thần thông mê hoặc để thoát tội, đừng để nó tự trách bản thân quá mức, xoa dịu lòng người, phạt quá nặng cũng không phải cách hay.”</p>
<p>“Hãy gác lại chuyện này, coi như chưa từng xảy ra. Ngươi cứ nói với Hi Minh là nó bị thần thông mê hoặc.”</p>
<p>Lý Uyên Bình trong lòng nguôi giận, thấp giọng nói:</p>
<p>“Trưởng tỷ muốn coi như không có chuyện gì, nhưng Tiêu gia nghĩ thế nào cũng khó mà biết được, huống hồ… Đã xảy ra chuyện này, sao có thể dùng nó nữa!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng đáp:</p>
<p>“Sứ công không bằng dùng qua, nó là con cháu Lý gia ta, nhất thời hồ đồ, chẳng lẽ cả đời hồ đồ? Cứ nhìn Hi Tuyền năm đó chất phác, nay đã là người trí dũng nhân từ, ai có thể nói trước được điều gì?”</p>
<p>“Còn hậu hoạn ư, mấy lần tửu sắc cũng khó mà nói. Huynh trưởng và ta đang độ tuổi sung sức, lại có Huyền Giám trấn tộc, chẳng lẽ có thể để người khác soán ngôi trong một sớm một chiều?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhẹ nhàng thở ra, ôn tồn nói:</p>
<p>“Lúc đại phụ còn tại thế, mọi việc đều phòng ngừa chu đáo, nhưng chưa từng vì chuyện chưa xảy ra mà vội vàng gieo mầm tai họa. Chúng ta vẫn nên cẩn thận hành sự.”</p>
<p>Lý Uyên Bình khẽ chắp tay, bình tĩnh đáp:</p>
<p>“Vẫn cần huynh tỷ cảnh giác, tiểu đệ mạng mỏng, e là không đợi được đến ngày đó.”</p>
<p>Dứt lời, hắn chắp tay lui ra. Lý Thanh Hồng nhìn theo bóng hắn khuất xa, lúc này mới quay sang nhìn Lý Uyên Giao, thở dài:</p>
<p>“Uyên Bình thật quá cực đoan! Hi Minh có tội gì, đâu đến mức ấy! Huynh trưởng cũng vậy, sao lại để hắn nói năng bừa bãi!”</p>
<p>Vừa rồi hai huynh đệ tranh cãi, thoạt nhìn Lý Uyên Giao ra sức bao che Lý Hi Minh, nhưng thực chất không phải vậy. Lời hắn thốt ra đều là đẩy Hi Minh vào chỗ chết, thậm chí Uyên Bình còn muốn phế bỏ tu vi của nó.</p>
<p>Lý Uyên Giao vẫn chưa vừa lòng, còn muốn tiến thêm một bước, khiến Lý Thanh Hồng nghe mà lạnh sống lưng, vội vàng lên tiếng ngăn cản.</p>
<p>Lý Uyên Giao nghe nàng khuyên nhủ, đứng dưới ánh trăng, siết chặt trường kiếm, khẽ nói:</p>
<p>“Ta nào nỡ lòng, chỉ là Uyên Bình yêu con quá hóa trách, nếu không, hắn đâu muốn xử nhẹ như vậy.”</p>
<p>Hắn hiểu rõ Lý Uyên Bình đặt bao nhiêu tâm huyết, bao nhiêu hy vọng vào đứa con trai độc nhất này. Lý Uyên Giao lẩm bẩm:</p>
<p>“Thiên phú Bình đệ không cao, lại gãy mất căn cốt, đời này xem như hết hy vọng, chỉ còn biết trông cậy vào đứa con này. Trước kia mong mỏi bao nhiêu, giờ đây thất vọng bấy nhiêu.”</p>
</body>
</html>