<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 633: Cùng Mưu (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 633: Cùng Mưu (1)</h1>
<br/>
<p>Với thế gia mà nói, muốn điều tra rõ linh điền tư hữu gần như là chuyện bất khả thi, ngay cả Thanh Trì Tông cũng không có cách nào tính toán rõ ràng linh điền của thế gia dưới trướng, chỉ có thể dựa theo số lượng tu sĩ Trúc Cơ để thu cung phụng.</p>
<p>Chẳng còn cách nào khác, chỉ cần một màn ảo trận che đậy, một mảnh đất bé xíu giữa sơn hải mênh mông sẽ chẳng khác gì hạt cát, trừ phi cơ duyên xảo hợp, linh thức vô tình đảo qua, bằng không có tìm đỏ mắt cũng chẳng thấy.</p>
<p>Tuy Thanh Trì Tông có bí pháp chuyên môn phá trận, nhưng chẳng lẽ lại đi đến từng nhà, kiểm tra tỉ mỉ từng tấc đất? Bởi vậy chỉ có thể dựa vào linh mạch, địa mạch để ước lượng mà thôi.</p>
<p>Đó cũng là lý do vì sao sau đại chiến Tiên Ma, vô số di tích vẫn còn tồn tại đến ngày nay, bởi huyễn trận của những tông môn ấy còn cao thâm hơn gấp bội, có đập đầu vào tường cũng chẳng tìm được lối vào.</p>
<p>Thế nhưng Lý Uyên Giao chỉ cần mời pháp giám ra, khẽ khua tay, từng tấc đất trên dưới Lý gia đều hiện rõ mồn một, kẻ nào dám lén lút xây tiểu viện, tự ý chiếm linh điền, tất cả đều phơi bày trước mắt.</p>
<p>“Quả nhiên…”</p>
<p>Chuyện này vốn là khó tránh khỏi, mấy gia tộc dưới trướng Lý gia, kẻ nào chẳng lén lút khai hoang linh điền, tìm những vùng đất cằn cỗi mà Lý gia chẳng thèm để mắt, lén lút dựng lên viện tử, bố trí ảo trận, tự mình canh tác.</p>
<p>Coi như bọn chúng còn biết điều, mấy năm nay tu sĩ ngoại họ ngày càng nhiều, lại được tiếp xúc với đủ loại công pháp tu hành từ các tán tu, không phải Linh khiếu tử nào cũng đưa cho Lý gia, thậm chí còn có kẻ tự ý ra ngoài tìm kiếm cơ duyên, bặt vô âm tín.</p>
<p>Lý Uyên Giao liếc mắt, thấy ngay cả đám tiểu bối Hi Nguyệt cũng nhúng tay vào, chỉ biết thở dài ngao ngán.</p>
<p>“Đất cằn cỗi thì cằn cỗi, nhưng được cái là của chùa! Dù sao linh điền của gia tộc có tốt đến đâu, phần lớn thu hoạch vẫn phải dâng lên, nào thoải mái bằng tự mình làm tự mình hưởng.”</p>
<p>Những linh điền này gia tộc đã cho người điều tra hai lần, số còn lại đều nằm trong quy định cho phép, Lý Uyên Giao chậm rãi vẽ xong địa đồ, trở về đại điện. Lúc này, Lý Uyên Bình đã múa bút thành văn từ bao giờ.</p>
<p>Thấy Lý Uyên Giao trở về, Lý Uyên Bình lấy địa đồ trong tay hắn, khoanh tròn mấy ngọn tiên sơn, trầm ngâm một lúc rồi mới chậm rãi nói:</p>
<p>“Huynh trưởng, ta đã xem xét kỹ càng cách làm của Lê Hạ quận và Viên gia năm xưa, huynh xem thử phương pháp này của ta thế nào.”</p>
<p>Lý Uyên Giao cúi đầu nhìn, trên trang giấy là mấy chữ lớn:</p>
<p>“Tông tộc nhị nguyên, Phong trấn tương chế.”</p>
<p>Lý Uyên Bình mặt mày tái nhợt, nhưng ánh mắt lại sáng rực, giải thích:</p>
<p>“Nay tu sĩ trong tộc ngày càng đông, ta muốn phân chia tông chế và tộc chế, trên là tộc, dưới là tông, phân chia rõ ràng tiên phàm. Tu sĩ lên núi lập tộc, phàm nhân ở lại dưới núi, trừ phi có lệnh trừ yêu, bằng không cấm được tự ý lên núi.”</p>
<p>“Con cháu ngoại họ hay dòng tộc, một khi thức tỉnh Linh khiếu, đều đưa lên chủ phong Lê Kính Sơn tu hành, do tu sĩ gia tộc ta tận tâm dạy bảo. Kẻ nào tư chất cao tiếp tục tu luyện, kẻ nào tư chất thấp thì đưa sang các ngọn núi khác.”</p>
<p>“Mỗi ngọn tiên sơn thành lập một phủ, phân tán đệ tử tứ mạch vào trong, thiết lập chức vị Phong chủ, Chấp pháp, Tộc chính… Linh điền dưới núi không còn phân chia cho từng người nữa, mà do mỗi tiên sơn tự quản.”</p>
<p>Lý Uyên Bình lại nói:</p>
<p>“Tu sĩ các tiên sơn luân phiên thay đổi, linh vật thu được đưa thẳng đến Lê Kính, sau đó chuyển đến động phủ Mi Xích sơn. Còn chức vị gia chủ… chỉ có quyền điều động thăng chức. Tộc chính phụ trách giám sát, trong nhà có pháp giám, kẻ nào dám tham lam linh vật chắc chắn sẽ bị phát hiện!”</p>
<p>Ánh mắt hắn sáng rực, nói tiếp:</p>
<p>“Nay trong tộc có không ít ngoại họ và chi mạch tự ý trồng trọt linh thảo, ra ngoài tìm kiếm bảo vật, vận chuyển linh vật, cầu đạo, chẳng qua là vì ở Lý gia ta, ngoài trồng trọt linh thảo ra chẳng còn con đường nào khác, không có cơ hội thăng tiến, tự nhiên chẳng có lòng trung thành.”</p>
<p>“Nay dùng phương pháp này, chẳng những không cần hao tâm tổn sức tìm kiếm một tên đích hệ tuy tu vi vô vọng nhưng có tài lãnh đạo để duy trì ổn định, mà còn có thể tạo ra các bậc thang quyền lực, trói buộc bọn chúng vào Lý gia ta…”</p>
<p>Lý Uyên Giao đọc kỹ càng quy chế trong tay, bên trong không chỉ có mấy lời nói suông của Lý Uyên Bình, mà còn có rất nhiều điều khoản ràng buộc, hạn chế tu vi, dùng để ngăn chặn phản loạn và tham ô.</p>
<p>“Nếu làm như vậy, nhân thủ của Tộc chính viện phải tăng lên gấp bội, các chức vị đều phải có bổng lộc…”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhíu mày, cách làm của Lý Uyên Bình tuy có thể thu phục lòng người, nhưng đồng thời cũng khiến chi phí quản lý của Lý gia tăng lên rất nhiều, trong lòng băn khoăn không biết lợi ích và tổn thất cái nào lớn hơn, im lặng không nói.</p>
<p>Lý Uyên Bình lại tự tin cười nói:</p>
<p>“Tu tiên cầu đạo vốn là chuyện tham lam nhất trên đời, chẳng bao lâu nữa Lý gia ta có thể tự luyện chế đan dược, chỉ cần dùng những chức vị này để ban thưởng, chắc chắn sẽ có vô số kẻ tranh nhau đến đầu rơi máu chảy! Huống chi quyền lực là một trong cửu kiếp của đời người, song kiếm hợp bích, xem có kẻ nào chống lại nổi?”</p>
<p>Hắn thấp giọng nói:</p>
<p>“Chỉ cần đám ngoại họ và chi mạch kia dốc lòng tranh quyền đoạt lợi, là có thể lợi dụng được, chẳng cần đời đời phải xuất hiện một vị anh kiệt có thể trấn áp, sai khiến bọn chúng, cho dù chỉ là kẻ tầm thường cũng đủ rồi.”</p>
<p>“Thậm chí, ngày thường chỉ cần dựa vào danh sách Tộc chính viện trình lên mà tùy ý bổ nhiệm, ngay cả lúc tu luyện cũng có thể quản lý gia tộc.”</p>
<p>Lý Uyên Giao cũng dần dao động, tiếp lời:</p>
<p>“Như vậy, chúng ta cũng không cần ngày đêm giám sát đám ngoại họ, chỉ cần để mắt đến vài kẻ xuất sắc, gả nữ nhi trong tộc, dùng Huyền Giám trấn áp là có thể an tâm ngồi vững trên tiên sơn…”</p>
<p>“Chính xác.”</p>
</body>
</html>