<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 634: Cùng Mưu (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 634: Cùng Mưu (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Bình nói:</p>
<p>“Cho dù có tốn kém thêm chút bổng lộc thì đã sao? Huynh trưởng sắp đột phá Trúc Cơ, đến lúc đó Lý gia ta chắc chắn sẽ khác xưa.”</p>
<p>Lý Uyên Giao cuối cùng cũng gật đầu đồng ý:</p>
<p>“Chỉ là chúng ta bất tài, không có bản lĩnh tập trung quyền lực, chỉ có thể phân chia quyền lợi, dùng lợi ích để mua chuộc lòng người, thật không biết… Không biết lấy mặt mũi nào mà gặp liệt tổ liệt tông.”</p>
<p>Lý Uyên Bình cũng yên lặng gật đầu, an ủi:</p>
<p>“Tập trung chưa chắc đã là cách hay nhất, sau này Lý gia ngày càng lớn mạnh, sớm muộn cũng phải phân chia quyền lực, không thể nào để một người nắm giữ tất cả… Lý gia ta không thể thua được.”</p>
<p>Lý Uyên Giao hàn huyên với hắn vài câu, trong lòng nặng trĩu, liền một mình đi Ô Đồ Sơn, chuẩn bị bế quan đột phá Trúc Cơ sau đó dành thời gian củng cố tu vi.</p>
<p>…</p>
<p>Ngọc Đình Sơn.</p>
<p>Tuyết trên Ngọc Đình Sơn vẫn trắng noãn sáng ngời, Lý Hi Tuấn mở to hai mắt, phun ra một luồng khí trắng, luồng khí đâm vào trường kiếm trong tay, ngưng kết thành một tầng sương mỏng.</p>
<p>“Hàn Tùng Lộ Tuyết Quyết dù sao cũng là công pháp tam phẩm, thân phủ sương tuyết, chân đạp gió lạnh.”</p>
<p>Áo trắng của hắn bay bay, tu vi đã đến Luyện Khí tầng một, chân nguyên trắng noãn như sương, lưu chuyển bất định quanh thân, kết hợp với Thanh Kiếm trong tay, toát lên vẻ ngoài trần bất nhiễm.</p>
<p>Chỉ trong hai năm ngắn ngủi, ba vị Hi Nguyệt bối lần lượt đột phá, gia tăng cho Lý gia thêm ba vị Luyện Khí dòng chính.</p>
<p>Lý Uyên Giao và Lý Thanh Hồng thì bế quan trước sau, dòng chính cùng các họ khác trong nhà đều có những bước tiến vượt bậc, tiểu tông Uyên Thanh bối không nhiều, phải đến thế hệ Hi Nguyệt bối, Lý gia mới có nhiều tu sĩ tiểu tông, chủ yếu là hai mạch Bá Trọng, dần nắm giữ linh điền.</p>
<p>Theo tông pháp của Lý gia, năm đó hậu duệ của các huynh đệ khác mẹ Lý Mộc Điền phần lớn đều vì linh khiếu thưa thớt mà dần dần từ tiểu tông hóa thành chi mạch, rút khỏi vũ đài lịch sử.</p>
<p>Vì Lý Huyền Lĩnh và Lý Huyền Phong - hai vị đại tông của Lý gia Huyền Cảnh bối, đã tiết chế việc sinh con nối dõi nên tứ mạch tiểu tông của Lý gia phải đến đời thứ ba mới hưng thịnh trở lại, chủ yếu là tiểu tông do con thứ của Lý Huyền Tuyên và tiểu tông do con thứ của Lý Uyên Vân thành lập, tiếp nhận quyền hành của đời trước.</p>
<p>Đương nhiên, Lý Hi Tuấn cảm thấy việc này là tốt nhất, tránh trường hợp trên đầu hắn xuất hiện mấy trăm vị trưởng bối phàm nhân cùng bối phận với phụ thân, quan hệ tông pháp trung tâm quyền lực xa cách bỗng chốc gần gũi hơn một bậc, rất nhiều mâu thuẫn đều có thể quét sạch.</p>
<p>“Công tử.”</p>
<p>An Tư Minh đeo kiếm đi lên, chắp tay với hắn, cung kính hỏi.</p>
<p>Lý Hi Tuấn bế quan một năm rưỡi, đột nhiên cảm thấy tinh thần của An Tư Minh đã khác xưa, như thể cuộc sống đã có mục tiêu, trông đặc biệt ân cần, bèn cười nói:</p>
<p>“Ngươi kết hôn rồi à?”</p>
<p>An Tư Minh ngẩn người, xua tay lia lịa, tiếp tục nói:</p>
<p>“Công tử chớ trêu chọc thuộc hạ, Hi Tuyền công tử đang đợi ở dưới chân núi.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cưỡi gió đáp xuống chân núi, huynh trưởng Lý Hi Tuyền đã đợi từ lâu, người mặc giáp nhẹ, trông chừng hai mươi sáu, hai mươi bảy tuổi, càng thêm phần trưởng thành.</p>
<p>Lý Hi Tuyền cũng có tu vi Luyện Khí, tu luyện Giang Hà Nhất Khí Quyết, cưới nữ tử Điền thị, thiếp thất đa số được chọn từ An thị, nên con cái rất nhiều, phần lớn đều hai, ba tuổi.</p>
<p>Lý Hi Tuyền đã làm cha, bèn nuôi râu, mặc giáp búi tóc, trông rất uy nghiêm, cười ha hả nghênh đón, mở miệng nói:</p>
<p>“Đệ đệ, đã lâu không gặp.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn khẽ gật đầu, đáp xuống bên cạnh huynh trưởng, Trọng Mã bên cạnh khịt mũi, cảnh giác nhìn hắn.</p>
<p>Linh thức Lý Hi Tuấn đảo qua, hai bên đứng đầy tu sĩ, chủ yếu là các huynh đệ khác mẹ với hắn, còn có các hàn môn khác đang cung kính đứng hai bên.</p>
<p>Lý Hi Tuyền thời niên thiếu rất thích che chở cho huynh đệ trong tộc, kết giao với tu sĩ, ngày xưa bọn họ nhận ân huệ của Lý Hi Tuyền, nay bu đen như ong vỡ tổ vây quanh huynh trưởng hắn.</p>
<p>Lý Hi Tuyền phất bàn tay to rộng, mọi người lần lượt lui ra, hai huynh đệ dạo bước trên con đường đá xanh, Lý Hi Tuyền lên tiếng, giọng nói ôn hòa:</p>
<p>“Năm nay ngươi và Hi Minh bế quan tu luyện, trong nhà có nhiều biến động lớn, gia chủ đã cải cách tông chế, nay đã khác xưa nhiều rồi.”</p>
<p>Nói xong, Lý Hi Tuyền kể lại mọi chuyện xảy ra trong một năm rưỡi qua, Lý Hi Tuấn nhíu mày, nghe huynh trưởng kể xong xuôi, Lý Hi Tuyền mới nói:</p>
<p>“Bây giờ việc này dễ như trở bàn tay, mấy tòa Tiên Sơn đều đã sửa đổi chế độ, đại hưng cung thất, đám tu sĩ đều rất phối hợp… Tự bỏ tiền bỏ công sức…”</p>
<p>“Bọn họ tất nhiên là phối hợp rồi!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn chỉ cần suy nghĩ một chút là hiểu rõ ràng, sắc mặt không khỏi có chút khó coi, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Trong tộc ban phát quyền vị, ban phát bổng lộc, bọn họ đâu phải kẻ ngốc, tất nhiên là vui mừng rồi!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn ngoài miệng nói vậy, trong lòng lại thầm nghĩ:</p>
<p>‘Khó trách linh khí trên Ngọc Đình Sơn giảm đi không ít, thì ra là có tu sĩ vào núi! Xem ra nhà mình nên bắt tay vào việc xây dựng Tụ Linh Trận rồi… Nếu không sẽ làm chậm trễ việc tu hành của dòng chính.’</p>
<p>Lý Hi Tuyền vội vàng cười cười, giảng hòa:</p>
<p>“Để bọn họ đi làm cũng không phải là không công, trong tộc sắp xếp các loại công việc lặt vặt, ngày thường bọn họ cũng chạy đông chạy tây, bây giờ còn có thể kiếm chút trợ cấp cho gia tộc, không đến mức để…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn thấy huynh trưởng vẫn chưa hiểu, đảo mắt nhìn bốn phía không một bóng người, bèn thở dài:</p>
<p>“Huynh trưởng, đây là các vị trưởng bối bất đắc dĩ phải phân tán quyền lực trong tay, làm hậu bối, chúng ta phải thấy hổ thẹn mới đúng…”</p>
<p>-Gia tộc Lý gia đang trong quá trình lớn mạnh, chính thể chuyển đổi, tai ương tiềm ẩn cũng dần chôn xuống, đợi ngày bùng phát.</p>
</body>
</html>