<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 635: Đường Nhiếp Đô</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 635: Đường Nhiếp Đô</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Tuyền nghe vậy liền nghẹn lời, bất đắc dĩ lắc đầu, lấy từ trong ngực ra ngọc giản ghi lại tông chế, đưa cho Lý Hi Tuấn, nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Chế độ mới ban hành, rất nhiều chức vị còn đang bỏ trống, may mà Bình thúc vẫn có thể quán xuyến việc nhà, tạm thời chưa có vấn đề, sớm muộn gì cũng phải phân chia xuống, huynh đệ ngươi xem qua một chút đi.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nghe vậy, nhìn huynh trưởng có chút bất ngờ, thuận tay nhận lấy ngọc giản, đọc kỹ:</p>
<p>“Tông tộc Nhị Nguyên…”</p>
<p>Phần trấn phong tướng chế phía sau, Lý Hi Tuấn chỉ cần liếc mắt là hiểu, hắn lại quay đầu, tỉ mỉ đọc kỹ phần Tông tộc Nhị Nguyên phía trước, trầm mặc hồi lâu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tộc thúc… Tộc thúc muốn… đánh tan tứ mạch, dung hợp thành một, thiết lập phủ chính, đây… đây còn là gia tộc nữa hay sao!”</p>
<p>Lý Hi Tuyền bị lời nói đại nghịch bất đạo của đệ đệ dọa sợ, trầm giọng quát:</p>
<p>“Lời ấy là ý gì?!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn mặt mày âm trầm, đáp:</p>
<p>“Làm theo cách này, chúng ta là Lê Kính Tông! Chứ không phải Lê Kính Lý gia! Gia tộc lấy việc tế tự tổ tiên, truyền thừa qua các đời làm trọng, phân tán thành các mạch, còn đâu ra gia tộc nữa!”</p>
<p>Lý Hi Tuyền im lặng nhìn đệ đệ, thấp giọng hỏi:</p>
<p>“Vậy ngươi muốn thế nào?”</p>
<p>“Chỉ cần sửa đổi một chút là được.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn lại xem kỹ ngọc giản một lần nữa, luôn cảm thấy có gì đó không đúng, đáp:</p>
<p>“Ngọc giản này chỉ có tông chế, không có tộc chế, họ khác và chi mạch có thể phân chia vào các mạch, còn đại tông và tiểu tông thì không thể.”</p>
<p>Hắn phất tay áo, cưỡi gió bay về phía trung điện.</p>
<p>Lê Kính sơn.</p>
<p>Lý Uyên Bình lao tâm khổ tứ hơn một năm, cuối cùng cũng thiết lập xong xuôi các chế độ, mọi việc dần đi vào quỹ đạo, hiệu quả cũng dần hiện ra, trong lòng hắn cũng nhẹ nhõm hơn nhiều.</p>
<p>“Huynh trưởng bế quan đã lâu, cũng chẳng biết bao lâu nữa mới xuất quan, có mấy phần chắc chắn đột phá.”</p>
<p>Đang suy nghĩ, phía trước trung điện bỗng ồn ào, Lý Hi Tuấn một thân bạch y, lông mày nhíu chặt, vội vàng bước vào đại điện, cung kính hành lễ:</p>
<p>“Tiểu chất bái kiến gia chủ!”</p>
<p>“Ngươi tới rồi!”</p>
<p>Lý Uyên Bình đã chờ hắn từ lâu. Quyền thế của hắn bây giờ trong tộc như mặt trời ban ngày, kẻ nào dám bàn tán gì về tân pháp, chỉ có mấy tiểu bối này là dám nói thẳng nói thật. Hắn cười ha hả:</p>
<p>“Tuấn nhi có kiến giải gì chăng?”</p>
<p>Lý Hi Tuấn ánh mắt sáng quắc nhìn tộc thúc, không cần nhiều lời, hắn tất nhiên sẽ không làm Lý Uyên Bình khó xử, chỉ đáp:</p>
<p>“Tiểu chất có việc muốn cầu xin!”</p>
<p>“Nói đi.”</p>
<p>Lý Uyên Bình thích nhất là nói chuyện với đứa cháu trai này. Lý Hi Tuấn luôn nói năng ôn hòa, dịu dàng, không khiến người khác khó xử khi đưa ra ý kiến trái chiều. Hắn liền nghiêng tai lắng nghe.</p>
<p>“Tiểu chất muốn trùng tu động phủ xà yêu trên hồ, lấp hồ tạo thành cù lao, xây dựng một nơi để chi thứ dòng chính và đệ tử thiên tư tốt trong tộc đến tu hành, coi như là bản bộ của Lý gia.”</p>
<p>Hắn thấp giọng nói:</p>
<p>“Tiểu chất hiểu ý của tộc thúc, ý của tiểu chất là: Tông tộc nhị nguyên, không nên biến thành nhất nguyên.”</p>
<p>“Lý gia trên hồ, Phong phủ ven hồ…”</p>
<p>Lý Uyên Bình mỉm cười, gật đầu. Lý Hi Tuấn tiến lên một bước, chỉ vào bản đồ, nói:</p>
<p>“Ven hồ chẳng qua là nơi quản lý ngoại tính, bảo hộ phàm nhân. Trong hồ là nơi ở của dòng chính tứ mạch và các đệ tử thiên tư tốt…”</p>
<p>“Sau này, thống nhất Vọng Nguyệt, sẽ dời tinh hoa lên trên hồ [di chỉ phường thị Hồ Trung Châu 】, từ đó trở thành Tiên tộc trên hồ, xung quanh là quận huyện…”</p>
<p>Tham vọng của Lý Hi Tuấn thật lớn. Ánh mắt hắn kiên nghị, Lý Uyên Bình nghe mà trong lòng rực sáng. Lý Hi Tuấn lại nói:</p>
<p>“Tiểu chất đã đi xem xét qua, động phủ kia tuy không thể trồng lúa, nhưng lại rộng rãi, linh khí dồi dào, là nơi tu hành rất tốt!”</p>
<p>“Trong động không có trận pháp bảo hộ, nhân thủ của chúng ta từ khi lão tổ qua đời đã rút về gần hết, bây giờ tận dụng chẳng phải là vừa hay sao?”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nói xong, cúi đầu:</p>
<p>“Đây chỉ là ý kiến nông cạn của vãn bối…”</p>
<p>Lý Uyên Bình lắc đầu, cười nói:</p>
<p>“Nông cạn gì chứ! Phụ thân ta đã lên đường đi quận Sơn Kê phía đông, mời các đạo hữu Huyền Nhạc môn đến dời núi tạo châu, chỉ là sợ người khác mai phục nên chưa để lộ tin tức mà thôi!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn ngẩn người, vui mừng nói:</p>
<p>“Hóa ra tộc thúc đã có dự định từ trước, là vãn bối lo xa, lắm lời rồi!”</p>
<p>“Ha ha!”</p>
<p>Lý Uyên Bình cười nói:</p>
<p>“Còn nhớ Nhuế gia chứ?”</p>
<p>Hắn lấy bút son, khoanh một vòng trên bản đồ, giải thích:</p>
<p>“Địa mạch ngọn núi này yếu ớt, thủy mạch lại dồi dào, trên núi còn có linh tuyền, ta muốn mời các vị đạo hữu Huyền Nhạc môn dời ngọn núi này lên trên hồ, làm chủ phong của Lý gia chúng ta!”</p>
<p>“Một là thoát khỏi ảnh hưởng của Thúy Nguyên đồng tinh, lại có thể dùng linh tuyền, không cần phải tốn kém mua nữa. Hai là có thêm một ngọn núi, chẳng phải là chuyện tốt sao?”</p>
<p>Lý gia năm đó có được một loại mạch thuật tên là “Thính Tra Địa Đình” từ An gia, có thể thăm dò địa mạch, thủy mạch trong tộc một cách rõ ràng. Lý Hi Tuấn nghe xong, đáp:</p>
<p>“Địa mạch, thủy mạch sau khi di chuyển liệu có còn dùng được không, linh tuyền có biến mất hay không, còn phải xem xét lại đã.”</p>
<p>“Không sao.”</p>
<p>Lý Uyên Bình cười nói:</p>
<p>“Hiện giờ ven bờ phía đông có đến mười hai gia tộc thần phục, triều cống Lý gia chúng ta, chọn đại một ngọn núi thích hợp là được, bồi thường cho gia tộc kia một chút, cũng chẳng tốn kém bao nhiêu.”</p>
</body>
</html>