<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 636: Giao Chiến (Thượng) (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 636: Giao Chiến (Thượng) (1)</h1>
<br/>
<p>“Tộc thúc sáng suốt.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn thở phào nhẹ nhõm, trên mặt nở nụ cười, đứng thẳng người dậy nói:</p>
<p>“Là vãn bối lo lắng quá rồi.”</p>
<p>“Haiz!”</p>
<p>Lý Uyên Bình thu lại nụ cười, thở dài, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tuấn nhi, Thất thúc nói câu này có lẽ không nên, nhưng phụ thân ngươi mất sớm, thế hệ của Hi Nguyệt tiểu tông nhiều mà đại tông ít, lỡ như ta có mệnh hệ gì, Lý gia còn phải trông cậy vào ngươi.”</p>
<p>“Hi Tuyền là ca ca ruột của ngươi, ta không tiện nói gì, Hi Minh lại chẳng chịu thua kém ai, ta là trưởng bối chỉ có thể làm đến vậy thôi.”</p>
<p>Mấy năm nay, ngày đêm vất vả, sắc mặt hắn trông tiều tụy đi nhiều, lúc cười cũng gượng gạo, nói:</p>
<p>“Sau chuyện này, ta sẽ dần giao lại việc trong tộc cho các ngươi tự lo liệu.”</p>
<p>…</p>
<p>Ngọc Đình sơn.</p>
<p>Lý Hi Minh khoanh chân ngồi, chân nguyên “Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết” vận hành, cả căn phòng tối om bừng sáng kim quang rực rỡ.</p>
<p>Hắn chậm rãi mở hai mắt ra, phun ra một luồng kim khí.</p>
<p>Có lẽ là nghi ngờ thần thông của Khê Thượng Ông ảnh hưởng, trưởng bối xử trí nhẹ đến mức khiến người ta khó có thể tin, chẳng qua là cấm túc, tất cả vẫn như cũ, đan dược cùng tư lương vẫn cung ứng đều đặn, sự vụ trong nhà cũng không đến phiền hắn nữa.</p>
<p>Hắn bị nhốt trong tiểu viện cô tịch này, tất cả tài nguyên đều tùy ý gọi đến, thỉnh thoảng Lý Hi Tuấn còn ghé thăm hắn.</p>
<p>Lý Hi Minh giống như trút được gánh nặng ngàn cân, vô cùng nhẹ nhõm, tu vi tiến triển thần tốc, thầm nghĩ:</p>
<p>“Như vậy là tốt nhất.”</p>
<p>Mỗi ngày chuyên tâm tu luyện, lúc rảnh rỗi liền nghiền ngẫm đan thư. Lý Hi Tuấn thấu hiểu tâm tư của hắn, bèn đặt cho lầu các này một cái tên tao nhã là Đan Các, thường xuyên đưa thêm linh vật vào cho hắn luyện tay.</p>
<p>Mọi sự trong nhà đều không cần hắn nhọc lòng, chỉ cần chuyên tâm luyện đan và tu luyện, hắn dồn hết thảy nỗi niềm áy náy vào đó.</p>
<p>Kỳ thực hắn không phải người có tính cách kiên nghị, khi còn bé, Lý Hi Minh vì áp lực quá lớn mà thường ảo tưởng mình biến thành một kiện pháp bảo, một kiện pháp bảo chỉ biết tu luyện và luyện đan, ung dung ngự trên hỏa mạch.</p>
<p>Hắn chỉ cần âm thầm nỗ lực, chẳng cần lo lắng sẽ khiến phụ thân thất vọng.</p>
<p>‘Giờ đây chẳng phải đã biến thành hình dáng hằng mong ước đó sao!’</p>
<p>Lý Hi Minh khẽ vỗ vào túi trữ vật, lò luyện đan bay ra, rơi xuống đất, phát ra tiếng “ầm” trầm đục. Lò luyện đan đen bóng, hoa văn tinh xảo, trên thân lò khắc đầy sóng biển cùng hung thú, ba chân vững chãi chống đỡ, bên dưới khắc một cái tên nhỏ bé:</p>
<p>“Giang Trung Lô.”</p>
<p>Hắn khẽ lật tay, lấy ra một khối gỗ màu trắng vàng, là thai tức linh vật 【Bảo Châu Mộc】.</p>
<p>Hai tay khép hờ, triệu hồi một luồng đan hỏa màu vàng nhạt, Lý Hi Minh thầm gật gù:</p>
<p>“Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết quả nhiên bất phàm, chẳng hổ danh là tứ phẩm công pháp, chân nguyên thuần dương, đan hỏa cũng mạnh mẽ hơn trước một bậc.”</p>
<p>“Luyện chế 【Dương Thanh Đan】, nên dùng 【Bảo Châu Mộc】 phối hợp với 【Nhật Tam Cửu Pháp】.”</p>
<p>Đây đều là kinh nghiệm Tiêu Nguyên Tư tích lũy từng chút một. Lý Hi Minh ném khối gỗ trong tay vào đáy lò, lấy hộp ngọc kia ra, dùng pháp lực dẫn dắt Dương Thanh Quả, sau đó ném vào lò.</p>
<p>Chậm rãi tinh luyện, chiết xuất tinh hoa, lại lấy thêm một số vị thuốc phụ trợ, lần lượt bỏ vào trong lò.</p>
<p>Cuối cùng, dùng đan hỏa không ngừng tinh luyện, sau khoảng nửa canh giờ, sáu viên linh đan màu đỏ nhạt từ miệng lò bay ra.</p>
<p>” Đan dược Thai Tức【Dương Thanh Đan】, xem như luyện thành.”</p>
<p>Sáu viên đan dược này, có thể đổi được mạng của sáu gã tu sĩ Thai Tức trong vòng vài tháng, vậy mà hắn chỉ mất nửa canh giờ, Lý Hi Minh dùng thủ pháp đặc thù cất đi, trong lòng cũng thoải mái hơn.</p>
<p>“Phụ thân… Hi Minh cũng không uổng phí kỳ vọng của người.”</p>
<p>Nếu nguyên dương của mình vẫn còn, chắc chắn có thể tăng thêm nửa phần thành đan. Nghĩ đến đây, hắn yên lặng cúi đầu, từ trong túi trữ vật lấy ra rất nhiều linh vật, chuẩn bị luyện thêm một lò nữa.</p>
<p>…</p>
<p>Quận Sơn Kê, Huyền Nhạc Môn.</p>
<p>Huyền Nhạc Môn dời từ nước Từ đến, định cư ở quận Sơn Kê, phần lớn tu hành Thổ Hành Huyền Công, chỉ có một vị Trường Hề Chân Nhân trấn giữ. Tuy đất chỉ là một quận, nhưng quận Sơn Kê cũng khá rộng lớn, môn nhân Huyền Nhạc Môn cũng không ít.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên thông báo danh tính, hai gã đệ tử ngoại môn niềm nở tiếp đón. Huyền Nhạc Môn là một trong những môn phái yếu nhất trong bảy đại môn phái, tu vi Trúc Cơ chỉ đếm trên đầu ngón tay, cho nên môn nhân cũng không kiêu ngạo.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên dẫn lão hầu chờ đợi ở dưới chân núi, lát sau có một gã tu sĩ đi xuống đón tiếp.</p>
<p>Gã tu sĩ này mặc bạch y, ngũ quan đoan chính, chỉ tiếc trên hai gò má có nốt ruồi, làm giảm đi vài phần khí chất. Trên người hắn đeo đầy ngọc bội lớn nhỏ, vừa cười vừa nói:</p>
<p>“Huyền Nhạc Khổng Ngọc, bái kiến đạo hữu. Không biết đạo hữu là nhân vật nào bên Lê Kính?”</p>
<p>“Lý gia, Lý Huyền Tuyên.”</p>
<p>Khổng Ngọc này lại có tu vi Luyện Khí đỉnh phong, lại khách khí như vậy, khiến Lý Huyền Tuyên vừa mừng vừa lo, vội vàng đáp lời. Khổng Ngọc cười nói:</p>
<p>“Không biết vị【Nguyệt Cương Kiếm】là gì của ngài?”</p>
<p>“Là trọng phụ của tại hạ!”</p>
<p>Khổng Ngọc nghe vậy, biết hai người có quan hệ thân thiết, liền gật đầu lia lịa:</p>
<p>“Năm đó, khi Thông Nhai tiền bối dùng kiếm chém Ma Ha, Chân Nhân nhà ta cũng có mặt. Người từng khen ngợi kiếm pháp của quý tộc, nói là kiếm đạo của Lý gia, dù có đến Vạn Cương Kiếm Môn cũng được xem là nhất đẳng.”</p>
<p>“Tiền bối quá khen.”</p>
</body>
</html>