<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 637: Giao Chiến (Thượng) (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 637: Giao Chiến (Thượng) (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Tuyên khiêm tốn đáp. Khổng Ngọc thở dài:</p>
<p>“Nếu Vạn Cương Kiếm Môn không phải vì tranh đoạt 【Đi chỉ Thanh Tùng Quan】 mà giao chiến với Thuần Nhất Đạo, Xích Tiều Đảo, thêm nữa ma tu hoành hành, thì sớm đã có người đến quý phủ thỉnh giáo. Bỏ lỡ cơ hội để Thông Nhai tiền bối dương danh thiên hạ, thật đáng tiếc!”</p>
<p>‘Đáng tiếc?’</p>
<p>Lý Huyền Tuyên thầm oán thầm:</p>
<p>‘Hiện giờ kiếm đạo trong tộc giỏi nhất là Giao nhi, cảm ngộ cũng chỉ tương đương với Lĩnh đệ năm đó, làm sao sánh bằng trọng phụ lĩnh ngộ kiếm khí từ Ngọc Kinh Luân. Nếu không phải ma tai ập đến, e rằng thanh danh của người đã vang xa rồi…’</p>
<p>Khổng Ngọc thấy hắn không muốn nói nhiều, bèn đi thẳng vào vấn đề:</p>
<p>“Không biết đạo hữu muốn thay đổi địa mạch, dời chuyển tiên sơn gì?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên gật đầu:</p>
<p>“Nghe danh tiên môn các ngươi tinh thông thuật pháp này nhất, xưng danh Giang Nam đệ nhất, núi Trường Hề cũng là do các ngươi dời từ nước Từ đến, tạo nên uy danh cho Huyền Nhạc Môn. Không biết có thể mời được một hai vị đạo hữu ra tay hay không…”</p>
<p>Nghe vậy, Khổng Ngọc liên tục đáp ứng. Huyền Nhạc Môn bọn hắn dựa vào thuật pháp này mà phát triển, tuy nói Giang Nam đệ nhất là lời khen quá, nhưng đệ nhất Việt quốc thì không ngoa chút nào. Hắn nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Được chứ! Chuyện này chúng ta làm được. Giá cả phụ thuộc vào địa mạch, phải xem xét địa thế mới định giá được. Nếu đạo hữu quyết định rồi, ta sẽ lập tức lên núi lấy pháp khí.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên để hắn lên núi. Chẳng bao lâu sau, Khổng Ngọc đã vội vã đi xuống, bên hông đeo một chuỗi dây thừng màu vàng kim, hắn kích động nói:</p>
<p>“Đi thôi! Đi thôi!”</p>
<p>Khổng Ngọc là người dễ tính, cùng Lý Huyền Tuyên cưỡi gió mà đi, vừa đi vừa cười nói:</p>
<p>“May mà mấy sư huynh đệ không có ở đây, bằng không thì mất toi mối làm ăn này rồi! Ngồi trong núi tu luyện thật nhàm chán, nào bằng ra ngoài ngắm nhìn non nước, lại còn kiếm được không ít tư lương tu luyện!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nghe vậy cười ha hả. Hắn một đường đi qua cũng chiêm ngưỡng được không ít cảnh đẹp, quả nhiên tự tại hơn ở trong tộc nhiều. Hắn phụ họa vài câu, Khổng Ngọc lại thở dài:</p>
<p>“Không ngại nói với ngươi, Huyền Tuyên huynh đệ và đại sư huynh của ta quả là có thần thái tương đồng, hắn trước kia cũng trị tông, sau bị quỷ quái sát hại, nay gặp Huyền Tuyên huynh đệ, ta thấy thật gần gũi.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên lắc đầu, nói vài câu an ủi, Khổng Ngọc chẳng để tâm, Lý Huyền Tuyên thấy hắn đi thẳng về phía tây, bèn hỏi:</p>
<p>“Sao ngươi không đi qua Dự Phức quận? Nơi đó ma tu cũng chẳng còn mấy… Tuy đạo hữu xuất thân tiên môn, thực lực hơn người, nhưng cũng đâu cần chuốc lấy nhiều phiền phức như vậy…”</p>
<p>Ma tai lần này, đệ tử tam tông thất môn bỏ mạng cũng không ít, Lý Huyền Tuyên uyển chuyển nhắc nhở, nào ngờ Khổng Ngọc lại lắc đầu nguầy nguậy, đáp:</p>
<p>“Không đi được! Trong môn hạ lệnh cấm, ba năm nay động đến Dự Phức quận là chết không có chỗ chôn, ngươi cứ nghe ta, nếu còn muốn đến đó, e là chết thảm!”</p>
<p>“Cái gì?!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên mặt mày tái mét, hắn đến đây là mang theo lão hầu từ Dự Phức quận mà đến, rõ ràng nơi ấy vẫn yên bình, sao lại thế này? Hắn sợ hãi hỏi:</p>
<p>“Vì sao lại vậy? Ta vừa từ Dự Phức quận đến đây, chẳng lẽ gây ra đại họa gì?!”</p>
<p>Khổng Ngọc liên tục đạp không lùi lại mấy bước, sắc mặt khó coi, giọng nói cũng run rẩy, kinh hãi nói:</p>
<p>“Ngươi có dừng lại ở đó không? Có nói chuyện với ai không? Có ra tay nghĩa hiệp cứu giúp ai không? Nghe nói Lý Thông Nhai tiền bối và Sơ Đình chân nhân có quan hệ mật thiết, sao ngươi không nhận được tin tức gì?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên lắc đầu, đáp:</p>
<p>“Không có… Ta chỉ đi ngang qua đó thôi, lúc ta rời nhà, lão tổ vẫn còn ở…”</p>
<p>“Vậy thì may rồi!”</p>
<p>Khổng Ngọc thở phào nhẹ nhõm, trên mặt cũng nở nụ cười, nói:</p>
<p>“Không cần lo lắng, chỉ cần ngươi không quen biết ai ở đó, cũng không nói năng gì, nhân quả này chắc chắn không liên lụy đến ngươi đâu, nếu dính dáng một chút thôi là thành chất dinh dưỡng cho người ta rồi.”</p>
<p>“Nếu không hiểu rõ ngọn ngành, e là sẽ rước họa diệt môn đấy.”</p>
<p>Hắn tiến lên một bước, vô số ngọc bội trên người va chạm leng keng, thần bí nói:</p>
<p>“Nghe nói ngay cả người của Thanh Trì cũng rút khỏi Dự Phức quận gần hết, ba vị chân nhân Nguyên Ô, Nguyên Tố, Nguyên Tu cùng tọa trấn Thái Hư, chính là muốn tiễn tai tinh kia về Lạc Hà sơn cho khuất mắt!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên trong lòng đầy nghi hoặc, chỉ hỏi:</p>
<p>“Không biết đạo hữu có thể nói rõ hơn được không?”</p>
<p>“Vừa đi vừa nói.”</p>
<p>Khổng Ngọc có vẻ như đã chờ đợi câu hỏi này từ lâu, sợ bị sư huynh đệ giành mất chuyện hay, dưới chân núi này hắn một khắc cũng không muốn ở lại, liền cưỡi gió bay đi, vừa bay vừa nói:</p>
<p>“Theo lời sư tôn ta, hình như là có vị đại nhân nào đó của Lạc Hà sơn, thuộc tiên môn đạo thống phương bắc xuống núi lịch kiếp, cũng không rõ là ai, chỉ biết là muốn tháng chín luyện khí, ba năm Trúc Cơ, ôm mỹ nhân, phá thế gia, trừ ma tu, hưởng hết phúc tề nhân… rồi quay về phương bắc…”</p>
<p>“Cái này! Cái này…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nghe mà nửa tin nửa ngờ, ấp úng nói:</p>
<p>“Nếu vậy, chúng ta chỉ đi ngang qua đó, hẳn là không sao…”</p>
<p>Trên mặt Khổng Ngọc thoáng hiện vẻ sợ hãi, nói:</p>
<p>“Ngươi chưa gặp qua loại người này nên không biết đâu, đó là thiên tài trong thiên tài đấy, đợi ngày nào đó ngươi gặp loại người mang mệnh cách, có cả kim tính này thì mới hiểu được.”</p>
</body>
</html>