<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 638: Giao Chiến (Hạ) (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 638: Giao Chiến (Hạ) (1)</h1>
<br/>
<p>“Thông Nhai tiền bối chắc cũng biết chuyện này, ngươi có thể về hỏi lão nhân gia.”</p>
<p>Nói xong hắn im bặt, mặc cho Lý Huyền Tuyên dò hỏi thế nào cũng không tiết lộ thêm điều gì.</p>
<p>Hai người đành phải chuyển chủ đề, nói chuyện phiếm, đến khi ra khỏi quận Sơn Kê, màn đêm đã buông xuống, Khổng Ngọc lấy ra một cái hộp ngọc, đặt trên tay, phồng má thổi ra một đám mây đen, nói:</p>
<p>“Đạo hữu, đây là pháp khí Dạ Hành Vân, có thể che giấu thân hình, đường xá phía trước khá nguy hiểm, ngươi hãy gọi linh thú của mình vào đây đi.”</p>
<p>“Được!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên cũng không khách sáo, Huyền Nhạc môn tuy sa sút, nhưng dù sao cũng là môn phái có truyền thừa, Khổng Ngọc là hậu nhân của Trường Hề chân nhân, người đầy bảo bối.</p>
<p>Ma tu thời buổi này hoành hành ngang ngược, hai người không thể đi qua Dự Phức quận, đành phải len lỏi qua đồi núi rừng rậm, nơi miếu hoang, nơi tán tu tụ tập, không biết ẩn giấu bao nhiêu nguy hiểm.</p>
<p>Họ đành phải tranh thủ ban ngày tu luyện, ban đêm cưỡi gió mà đi, Khổng Ngọc là người hoạt bát, am hiểu về phù lục, thường xuyên trao đổi kinh nghiệm với Lý Huyền Tuyên, cả hai đều học hỏi được nhiều điều bổ ích.</p>
<p>Một hôm, hai người bay đến khu vực giáp ranh giữa hai quận, thấy một tên tu sĩ cưỡi ma phong bỏ chạy, trên không trung kim quang lấp lánh, một người khác điều khiển một chiếc vòng vàng phá không đuổi theo sát nút.</p>
<p>Cảnh tượng này họ đã gặp nhiều lần, luôn luôn tránh đi, huống hồ hai kẻ Tiên - Ma kia đều là Luyện Khí đỉnh phong, không nên trêu chọc vào, thế mà Khổng Ngọc lại dừng lại, thấp giọng nói:</p>
<p>“Là người của Thang Kim môn… Tư Đồ gia và Khổng thị ta có chút giao tình, không thể khoanh tay đứng nhìn… Để ta ra tay giúp một chút.”</p>
<p>Nói đoạn, hắn tế ra một khối ngọc ấn, đánh về phía tên ma tu kia, Lý Huyền Tuyên thở dài, cũng đánh ra mấy đạo pháp thuật, phối hợp với phù lục chặn đường tên ma tu.</p>
<p>“Ầm!”</p>
<p>Tên ma tu kia vốn đã kiệt sức, lại bị hai người chặn đường, trước sau giáp công, mấy đạo bí pháp bảo mệnh cũng chẳng dùng được, chỉ chống đỡ được vài chục hiệp liền bỏ mạng.</p>
<p>Tên đệ tử Thang Kim môn kia điều khiển kim hoàn bay múa, tỏa ra kim quang mờ ảo, hút thi thể tên ma tu đến trước mặt, có vẻ như muốn độc chiếm chiến lợi phẩm, hắn lên tiếng:</p>
<p>“Các ngươi là ai?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên không muốn đôi co với hắn, bèn lui về sau Khổng Ngọc, coi như để hắn làm chủ, Khổng Ngọc nhíu mày, đáp:</p>
<p>“Tại hạ là người Huyền Nhạc Khổng thị, đã lâu không gặp người của Thang Kim môn, lần này ra tay không phải vì muốn chia chác chiến lợi phẩm, mà là vì năm xưa có ơn với quý môn, nay Khổng mỗ chỉ muốn báo đáp ơn nghĩa mà thôi.”</p>
<p>“Hừ.”</p>
<p>Tên thanh niên kia mặt lạnh tanh, thái độ khinh khi, khiến Khổng Ngọc phải tự vả vào mặt mình, hắn thản nhiên nói:</p>
<p>“Ồ, thì ra là người của ‘Thế gia nhất nén hương’ đây mà.”</p>
<p>“Tiểu bối láo xược!”</p>
<p>Khổng Ngọc giận tím mặt, pháp khí bay lên, chỉ thẳng vào mặt tên kia mắng chửi, tên thanh niên kia chẳng những không sợ, ngược lại còn lộ ra vẻ mặt chán ghét, đáp:</p>
<p>“Để cho ngươi biết, Khổng Noãn Mộng gả cho Tư Đồ Lễ, đã bị chi phái của Tư Đồ Mạt ta giết sạch rồi, Khổng thị các ngươi còn dám nhắc đến chuyện năm xưa, chẳng phải là muốn đối đầu với Tư Đồ gia ta sao?”</p>
<p>Khổng Ngọc bị câu nói này của hắn làm cho biến sắc, như thể trông thấy kỳ trân dị bảo, vừa tức giận vừa buồn cười, nghiến răng quát:</p>
<p>“Ngu xuẩn! Tư Đồ Lam một đời anh kiệt, sao lại sinh ra các ngươi ngu dốt thế này!”</p>
<p>Dứt lời, Khổng Ngọc phất tay áo bỏ đi, chẳng thèm để ý sắc mặt Tư Đồ Mạt - kẻ dòng chính Thang Kim Môn đang kinh hãi xen lẫn phẫn nộ, vội vàng đạp gió mà đi. Lý Huyền Tuyên nấp trong mây nghe được, sợ đến hồn phi phách tán, thấy người nọ không đuổi theo mới dám thở phào, lẩm bẩm:</p>
<p>“Đạo hữu hà tất phải vậy?”</p>
<p>“Công pháp Thang Kim Môn vốn bá đạo, Tư Đồ Mạt lại là công tử dòng chính, kim hoàn trên tay hắn lợi hại vô cùng, chọc giận hắn chẳng phải chuốc lấy họa sao?”</p>
<p>Nếu động thủ, Khổng Ngọc gần trăm tuổi mà chưa Trúc Cơ thành công có lẽ chẳng chết được, Lý Huyền Tuyên - một tiểu chưởng quầy chế phù như hắn e rằng khó giữ được mạng, tự nhiên sợ đến chết khiếp.</p>
<p>Khổng Ngọc thở dài, buồn bã nói:</p>
<p>“Năm xưa Trường Hề chân nhân đi qua Thang Kim Sơn, dời non lấp bể, khiến địa mạch biến đổi, Thang Kim Môn phải dời đi mấy ngọn núi, hai bên bèn kết duyên, định hôn ước. Ai ngờ thời thế thay đổi, Tư Đồ gia giờ toàn là hạng công tử bột kiêu căng như vậy.”</p>
<p>Thang Kim Môn rối ren bấy lâu nay, Khổng Ngọc nào có hay biết sự thay đổi của Tư Đồ gia, một nhánh gả vào đó của Khổng gia đã bị diệt môn từ lâu.</p>
<p>Chỉ là Khổng thị thế đơn lực bạc, không muốn kết oán, chỉ mong giữ được ân tình với Thang Kim Môn, muốn tiếp tục làm bằng hữu, nào ngờ bị Tư Đồ Mạt mắng vào mặt, trong lòng lạnh lẽo vô cùng.</p>
</body>
</html>