<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 639: Giao Chiến (Hạ) (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 639: Giao Chiến (Hạ) (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Tuyên còn nhớ “Thế gia nhất nén hương”, không tiện hỏi thẳng, chỉ lặng lẽ an ủi, chờ hắn tự mình nói ra.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên không phải loại công tử bột từ nhỏ đã lớn lên trên tiên sơn, lão nhân lăn lộn trong hồng trần mấy chục năm, mắt nhìn thấu đời.</p>
<p>Khổng Ngọc vừa gặp mặt đã nhắc đến vị đại sư huynh đã khuất, lại tự nói đến ân tình nhường đường, có thể thấy là người hay bi lụy, trời sinh tính tình thương cảm, không cần phải hỏi, chỉ cần chờ một lát, chắc chắn hắn sẽ tự nói ra. Quả nhiên, chưa được bao lâu, Khổng Ngọc đã cất tiếng:</p>
<p>“Thật ra, chuyện ở Dự Phục quận, Khổng thị ta là người chịu thiệt thòi lớn nhất.”</p>
<p>“Tiên tổ ta đã mất bởi chuyện này. Năm đó, người ra ngoài tìm kiếm linh vật, đến gần Thủy quận nước Từ thì tâm trí bất ổn, hành động như người điên, vượt ngàn dặm xa xôi chỉ để tìm một quán rượu nhỏ, lại còn buông lời hỗn xược, sỉ nhục một thiếu niên.”</p>
<p>“Thiếu niên kia chỉ cười lạnh bỏ đi, nửa năm sau đánh thẳng lên tông môn, giết chết gia gia ta. Tiên tổ ta đường đường là cao thủ Trúc Cơ đỉnh phong, thế mà lại để một tên tu sĩ Luyện Khí chạy thoát!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên như nghe chuyện xưa, kinh ngạc thốt lên:</p>
<p>“Sao có thể như vậy được?”</p>
<p>“Sao lại không thể!”</p>
<p>Trên mặt Khổng Ngọc đầy vẻ u ám, nghiến răng ken két, hạ giọng nói:</p>
<p>“Con trai bị đánh chết ngay trước mặt, tâm trí hắn thì bị mê hoặc, vậy mà lại cùng thiếu niên kia chơi trò chơi một nén nhang! Rồi còn thua, từ đó trở thành trò cười cho thiên hạ!”</p>
<p>“Ngươi nói xem có buồn cười hay không?!”</p>
<p>Hắn cười ha hả, nhưng trên mặt lại đầy vẻ chua xót, hạ giọng nói tiếp:</p>
<p>“Người trong nhà phái đi, kẻ nào kẻ nấy đều trở thành lũ ngu ngốc, lần lượt bị hắn biến thành chất dinh dưỡng, cuối cùng ngay cả lão tổ tông Trúc Cơ đỉnh phong cũng chết trong tay hắn. Thiếu niên kia san bằng tiên sơn nhà ta, giải tán Khổng gia, sau đó quay về phương bắc.”</p>
<p>“Vậy Trường Hề chân nhân đâu?”</p>
<p>Nghe hắn nói xong, Lý Huyền Tuyên nuốt nước miếng, vội vàng hỏi.</p>
<p>Khổng Ngọc đáp:</p>
<p>“Sau đó Trường Hề chân nhân đột phá cảnh giới trở về. Khổng thị ta - một gia tộc ba trăm năm, chỉ trong vòng ba năm đã tan thành mây khói, còn bị người đời gán cho cái tên ” thế gia Nhất nén hương “. Trường Hề chân nhân chán nản, bèn dời khỏi nước Từ, sau này lập nên Huyền Nhạc môn.”</p>
<p>“Haiz…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nghe xong, mồ hôi lạnh túa ra, phụ họa thở dài một tiếng, thầm nghĩ:</p>
<p>“Bảo sao Huyền Nhạc môn lại sa sút như vậy, thì ra năm đó tộc nhân có tu vi chết sạch bảy tám phần, đến nay vẫn chưa khôi phục lại được…”</p>
<p>Khổng Ngọc mặt đầy chua xót, chỉ đáp:</p>
<p>“Kiếp nạn của Khổng thị, viết đầy ba chữ “bất đắc dĩ”, cũng không biết lúc đó lão tổ tông gặp phải kiếp nạn này, trong lòng bất lực đến mức nào.”</p>
<p>“Chuyện này ầm ĩ khắp nước Từ, ai ai cũng biết. Tộc nhân chạy nạn, len lỏi vào các gia tộc khác, càng khiến mọi người đều biết chuyện.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nghe hắn nói, không khỏi động lòng, bèn hỏi:</p>
<p>“Vị kia năm đó… không biết có danh hiệu gì?”</p>
<p>Khổng Ngọc xòe tay cười khổ:</p>
<p>“Danh hiệu? Tiểu tu không dám nói.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nghe vậy, nhất thời nghẹn lời. Nghe hắn kể chuyện một hồi, bỗng dưng thấy có gì đó không đúng, bèn nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Nếu đã là nhân vật không thể trêu vào, sao còn muốn… khiến ai ai cũng biết, như vậy chẳng phải là tự chuốc lấy bất lợi cho gia tộc… Quên chuyện này đi, có lẽ còn bảo toàn được tính mạng cho con cháu…”</p>
<p>“Truyền bá rộng rãi như vậy, chẳng phải là nói rõ cho vị kia biết, Khổng gia hận hắn sao?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên thầm nghĩ trong lòng. Khổng Ngọc nghe vậy, nhìn hắn thật sâu, đáp:</p>
<p>“Tiểu tu không dám nói, không dám hận, cũng không dám lảng tránh không nhắc đến. Nhắc đến chuyện này, nhất định phải kể rõ ràng từ đầu đến cuối, chẳng phải vì mục đích gì khác, chỉ là muốn truyền bá chuyện này, lấy lòng vị kia, mong được sống sót mà thôi.”</p>
<p>“Dù sao đó cũng là bố cục mà vị kia dày công sắp đặt. Chỉ cần thoại bản được lưu truyền rộng rãi, Khổng gia chính là bia đá chứng kiến sự quật khởi của hắn, hắn càng không muốn gia tộc ta bị diệt môn.”</p>
<p>“Nếu đến cả vai phản diện trong thoại bản cũng đã quên mất thoại bản này, vậy thì người xem còn thấy thú vị ở chỗ nào nữa?”</p>
<p>Giọng Khổng Ngọc trầm xuống.</p>
</body>
</html>