<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 64: Từ Tam</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 64: Từ Tam</h1>
<br/>
<p>Chương 64. Đây là ý gì?</p>
<p>“Ha!”</p>
<p>Múa mấy đường kiếm đi đi về về, Lý Thông Nhai nhấc thanh kiếm trong tay, thủ đoạn khẽ động, vẽ qua trên đại thụ trước mặt, cây dong lớn lập tức ầm vang ngã xuống đất, nhấc lên một trận tro bụi.</p>
<p>“Quả thật sắc bén.”</p>
<p>Nhìn gốc cây bóng loáng trước mặt, Lý Thông Nhai có cảm giác một kiếm của chính mình vừa rồi gần như không có thấy bất kỳ trở ngại gì, trực tiếp chém gãy cây to này.</p>
<p>Tràn đầy phấn khởi múa kiếm một hồi, Lý Thông Nhai thu thanh kiếm vào eo lưng, thổ nạp khôi phục pháp lực, đi về phía tiểu viện Lê Kính.</p>
<p>Bạch Nguyên Quả trong tiểu viện Lê Kính đã chín, trắng trắng tròn tròn ở trên đỉnh màu vàng nhạt, nhìn qua cực kỳ mê người.</p>
<p>Thu hoạch Bạch Nguyên Quả so với linh đạo dễ dàng hơn nhiều, dùng pháp lực ngắt xuống, lại dùng hộp ngọc đựng là được, bên trong viện một lần kết xuất mười lăm Bạch Nguyên Quả, Lý Thông Nhai cho Vạn Thiên Thương mượn hai cái hộp ngọc, lúc này mới vừa vặn đựng hết.</p>
<p>“Thiên Thương huynh, không biết cống phẩm này…”</p>
<p>“Dọc theo Cổ Lê đạo đi đến hướng đông, một mực đi đến Tiêu gia quan Vân Phong ở phía đông, mọi nhà ở Lê Hạ quận đều đồng loạt nộp cống phẩm ở chỗ đó, các nhà cũng sẽ mang đến những món đồ vật hoặc thừa thãi hoặc có dư trong nhà mình đến đây giao dịch, ngay tại chân núi kia.”</p>
<p>Nghe Lý Thông Nhai hỏi mấy chuyện liên quan tới nộp cống phẩm, Vạn Thiên Thương khoát tay áo, tỉ mỉ giải thích nói:</p>
<p>“Phường thị dưới núi do Tiêu gia quản lý, bình thường sẽ không có sự tình giết người đoạt bảo gì, chỉ có điều sau khi thanh toán xong tiền hàng, rời khỏi quầy hàng thì họ sẽ không còn phụ trách gì, sau đó còn xem nhãn lực của mọi người.”</p>
<p>“Thì ra là thế.”</p>
<p>Thương lượng với Lý Hạng Bình và Lý Mộc Điền thời gian uống cạn chung trà, Lý Thông Nhai mang theo viên Tùng Việt Quả mà Vạn gia đưa tới cùng với mấy đạo pháp quyết công pháp, thu thập xong linh đạo và linh quả trong nhà, lặng lẽ đi tới Vạn gia.</p>
<p>Khung xe Vạn gia đang dừng ở bên cạnh Cổ Lê đạo, vì phòng ngừa Cấp gia biết được tin tức đến đây đánh lén, Vạn gia chỉ phái Vạn Nguyên Khải Thanh Nguyên Luân cùng với một người đánh xe, đứng ở bên cạnh Cổ Lê đạo chờ Lý Thông Nhai.</p>
<p>Thu thập xong đồ vật, Lý Thông Nhai đặt linh đạo và linh quả lên khung xe Vạn gia, dưới sự yểm hộ của bóng đêm lắc lư đi về phía đông.</p>
<p>…</p>
<p>“Hồ Trung Kim Thu, cần phải tìm được một cái hồ lớn đường kính ba ngàn dặm, đợi cho sắc thu trên bờ dồi dào, trời sáng khí trong, bóng đêm tươi sáng, lấy Hô Trác Pháp để nạp khí một đêm, một đêm được một phần thu khí, tám mươi mốt đêm được một sợi Hồ Trung Kim Thu, mười sợi gộp thành một phần, thời gian sử dụng là mười năm, lại xưng một tuần hồ thu khí.”</p>
<p>Lý Xích Kính xem quyển sách trên tay, yên lặng ghi nhớ lại phương pháp bên trong sách, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>“Sư phụ giao cho phần «Thất Nguyệt Luyện Khí Chân Quyết» này cũng thật kỹ càng, không biết có Thái Âm Nguyệt Hoa luyện pháp hay không.”</p>
<p>Cẩn thận lật bên trong sách mấy lần, Lý Xích Kính tự lẩm bẩm:</p>
<p>“Thái Âm Nguyệt Hoa… Thái Âm Nguyệt Hoa… ở đây!”</p>
<p>“Thái Âm Nguyệt Hoa, trắng noãn như sương, lưu động như nước, trăng tròn thì sáng, trăng khuyết thì ám.”</p>
<p>Lý Xích Kính ngơ ngác lật ra sau vài tờ, mở hé mồm nói:</p>
<p>“Chỉ thế này?”</p>
<p>“Ai…”</p>
<p>Lý Xích Kính sớm đã tu thành Linh Sơ Luân, khoảng cách tới Luyện Khí kỳ chỉ còn kém một chút thời gian tích lũy nữa thôi, thế là sớm bắt đầu đọc một vài yếu quyết luyện khí.</p>
<p>“Nếu như không có manh mối Thái Âm Nguyệt Hoa này đành phải tu «Nguyên Thanh Ngự Vũ Quyết» kia.”</p>
<p>Lý Xích Kính ngẩng đầu một cái, nhìn thấy nhiệm vụ bên ngoài Bố Võ Các bất ngờ biến mất, cửa lớn lầu các vừa mở ra, một bóng người chậm rãi xuất hiện.</p>
<p>Lý Xích Kính đợi bên ngoài Bố Võ Các ba ngày, lúc này mới nhìn thấy nhiệm vụ thu cống phẩm của Lê Hạ quận bị người khác bóc mất, thấy người kia nhẹ nhàng giẫm lên phi toa muốn bay đi, vội vàng nói:</p>
<p>“Vị đạo hữu này!”</p>
<p>Người kia nghe vậy cúi đầu xuống, nói khẽ:</p>
<p>“Chuyện gì?”</p>
<p>Lúc này Lý Xích Kính mới chú ý tới khuôn mặt mỹ lệ của đối phương, là một nữ tử thân mang váy dài màu xanh nhạt, cười xấu hổ, giải thích nói:</p>
<p>“Đạo hữu nhận nhiệm vụ tiến về Lê Hạ quận thu cống phẩm sao?”</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Nữ tử ôn uyển quan sát Lý Xích Kính, thấy hắn mới chỉ là một nam hài trên dưới mười sáu tuổi, lập tức thả chậm âm điệu, ôn nhu nói:</p>
<p>“Ngươi có người nhà ở Lê Hạ quận kia?”</p>
<p>“Đúng vậy! Tại hạ Thanh Tuệ phong Lý Xích Kính, không biết tính danh của tiên tử là gì?”</p>
<p>“Nguyệt Hồ phong, Ninh Uyển.”</p>
<p>Ninh Uyển điểm một cái, ra hiệu Lý Xích Kính nói tiếp.</p>
<p>“Tiên tử muốn đi Lê Hạ quận thu cống phẩm, mong rằng có thể chiếu cố người nhà Xích Kính một chút, Xích Kính vô cùng cảm kích.”</p>
<p>Lý Xích Kính chắp tay một cái, cung cung kính kính thấp giọng trả lời.</p>
<p>“Tại hạ xuất thân Lý gia Lê Kính, ngay bên cạnh Vọng Nguyệt Hồ.”</p>
<p>“Đều là sư huynh đệ đồng môn, chiếu cố là tất nhiên.”</p>
<p>Ninh Uyển điểm nhẹ trán, hơi nghi hoặc một chút hỏi ngược lại:</p>
<p>“Ngươi đã sinh ra ở Vọng Nguyệt Hồ, chính là hạt địa Nguyệt Hồ phong ta, vì sao lại không vào Nguyệt Hồ phong?”</p>
<p>Lý Xích Kính cười đáp lại:</p>
<p>“Sư tôn Tư Nguyên Bạch đi ngang qua Đại Lê sơn, Xích Kính phúc duyên sâu nặng, được sư tôn ưu ái liền dẫn về trong tông tu hành.”</p>
<p>Ninh Uyển bất mãn hừ một tiếng, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tư Nguyên Bạch không an phận đợi ở Khuẩn Lâm Nguyên, lại đến Vọng Nguyệt Hồ ta đào người, thật là không có đạo lý.”</p>
<p>Lý Xích Kính đành phải cười khổ hai tiếng, giả vờ không nghe thấy những lời này.</p>
<p>“Được rồi.”</p>
<p>Ninh Uyển mím môi một cái, nói khẽ:</p>
<p>“Thế nhưng ngươi có gì muốn nhờ ta mang đi không?”</p>
<p>“Có, có.”</p>
<p>Lý Xích Kính đang lo lắng làm sao để mở miệng, nghe vậy mừng lớn nói:</p>
<p>“Đa tạ tiên tử!”</p>
<p>Nói xong hai tay dâng lên một cái túi nhỏ, Ninh Uyển tiếp nhận ước lượng trong tay một chút, trong túi truyền đến tiếng va chạm thanh thúy của linh thạch, nhìn qua thì có bốn năm viên linh thạch, trong lòng có chút nghi hoặc, mở miệng nói:</p>
<p>“Ngươi ở trong tông tu hành chưa từng thu tư lương trong nhà, ngược lại còn tặng đồ về nhà, đây là đạo lý gì?”</p>
</body>
</html>