<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 640: Kiếm Trảm</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 640: Kiếm Trảm</h1>
<br/>
<p>Lý gia.</p>
<p>Tết đến xuân về, tuyết rơi trắng xóa, ngày thu thuế sắp đến.</p>
<p>Lý Uyên Bình kiểm kê sổ sách. Lý gia cai quản năm ngọn núi, mười tám trấn, nuôi sống ba mươi hai vạn nhân khẩu, cộng thêm hai mươi tám vạn ở Đông Sơn Việt, tổng cộng là sáu mươi vạn.</p>
<p>Sáu mươi vạn nhân khẩu này có được là nhờ công lao của ba huynh đệ Lý Uyên Tu, Lý Uyên Giao và Lý Uyên Bình ngày đêm vất vả di dân, chuyển nhân khẩu từ Lê Kính và Hoa Thiên - hai nơi đất chật người đông đến hai ngọn núi mới có được Ngọc Đình – Kỳ Trung. Cộng thêm việc Ma tai khiến người dân các gia tộc ở bờ đông và Úc gia chạy nạn đến, mới tạo nên cục diện ngày hôm nay.</p>
<p>“Sáu mươi vạn người!”</p>
<p>Lý gia ngũ phong trù phú, độ phì nhiêu chỉ kém đất đai màu mỡ trong rừng rậm, so với rừng sâu núi thẳm của Phí gia thì tốt hơn nhiều, nhưng cung cấp nuôi dưỡng cho sáu mươi vạn người cũng đã là cực hạn.</p>
<p>Nhờ vào đó, Lý gia tuy chỉ có vài người luyện khí, nhưng lại sở hữu số lượng tu sĩ Thai Tức nhiều nhất trong số các gia tộc. Ngũ phong một đêm thiết lập phủ chế, tu sĩ Thai Tức đăng ký trong sổ sách bỗng chốc tăng vọt, từ gần hai trăm người năm ngoái đến nay đã hơn ba trăm người.</p>
<p>Lý Uyên Bình tâm tri nhãn minh, một là các vọng tộc thấy lợi ích liền lập tức đưa tu sĩ do mình bồi dưỡng vào tộc tịch Lý gia, hai là tán tu nhìn thấy lợi ích cũng lập tức đến đầu phục.</p>
<p>“Cuối cùng vẫn là tài bạch động lòng người!”</p>
<p>Trên gương mặt tái nhợt của Lý Uyên Bình hiện lên một tia cười lạnh:</p>
<p>“Những ngoại tính và vọng tộc kia chắc chắn còn hơn phân nửa tu sĩ Thai Tức chưa đăng ký vào tộc tịch, e sợ ta giở trò, nên chờ đợi miếng thịt béo bở này rơi xuống!”</p>
<p>Hắn nhìn danh sách, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đã vào tộc tịch…thì đừng hòng thoát khỏi tay ta!”</p>
<p>“Mời chư vị vào trong!”</p>
<p>Lý Uyên Bình phân phó xong, Đậu Ấp vội vàng đi xuống thông báo. Lập tức có một đoàn tu sĩ nối đuôi nhau tiến vào, dẫn đầu là An Chá Ngôn và Điền Trọng Thanh. An gia và Điền gia lập công lớn nhất, nên đương nhiên đi đầu. Tiếp sau là Trần gia, Từ gia, Nhậm gia, Hứa gia…</p>
<p>“Lần ma tai này, Điền gia ra sức nhiều nhất.”</p>
<p>Lý Uyên Bình nhìn xuống phía dưới, thầm nói:</p>
<p>“Điền Trọng Thanh, ngươi hãy nhận chức Phong Kiềm của Hoa Thiên sơn mạch.”</p>
<p>Điền Trọng Thanh không hề bất ngờ với sự sắp xếp của Lý Uyên Bình.</p>
<p>Phủ chế của Lý Uyên Bình được bố trí ba chức vụ: Phong Mạc, Phong Kiềm, Phong Chính.</p>
<p>Phong Chính nắm giữ trận bàn, đều là người của dòng chính Lý gia. Tuy thực lực không mạnh, nhưng tay cầm trận bàn, chỉ cần thỉnh thoảng kiểm tra, an tâm tu luyện là được.</p>
<p>Phong Mạc chỉ do tu sĩ Thai Tức đảm nhiệm, bên dưới có ba ban, phụ trách thuế má, sổ sách, giám sát, dưới trướng có mấy chục tu sĩ Thai Tức, là một vị trí vất vả, đương nhiên không thể giao cho hắn.</p>
<p>Phong Kiềm là tu sĩ Luyện Khí trấn giữ, phụ trách trừ yêu hàng ma. Đây là chức vụ có thực lực mạnh nhất, lại nhàn hạ nhất. Điền Trọng Thanh mới bốn mươi tuổi, đúng là thời điểm tốt để nâng cao tu vi.</p>
<p>“Từ Công Minh nhận chức Phong Kiềm của Ngọc Đình sơn mạch, Hứa Thư Mục nhận chức Phong Mạc của Hoa Sơn, Từ Công Ngư nhận chức Phong Mạc của Ô Đồ sơn mạch, Ô Ma Lý nhận chức Phong Kiềm của Ô Đồ sơn mạch…”</p>
<p>Lý Uyên Bình chỉ đề bạt những lão nhân và những người có công lao trong lần ma tai này. Mỗi ngọn núi có một tu sĩ Luyện Khí, ba tu sĩ Tạp Khí, và vài chục tu sĩ Thai Tức lớn nhỏ quản lý. Đa số tu sĩ Thai Tức ngày thường được phái đi làm ruộng và xử lý các việc vặt, không ở trên núi.</p>
<p>Nhìn sơ qua, các vị trí cơ bản đã được lấp đầy để duy trì hoạt động. Những vị trí còn lại, hắn không nhắc đến nữa.</p>
<p>Các tu sĩ thấy vậy liền nhìn về phía Lý Uyên Bình. Hắn cất danh sách vào, ôn hòa nói:</p>
<p>“Tu sĩ trong tộc vẫn còn thiếu, đợi đến khi bổ sung đủ số tu sĩ Thai Tức cho các ngọn núi, ta sẽ lại đề bạt những ai có công lao.”</p>
<p>Lý Uyên Bình nhìn vẻ mặt ngơ ngác của bọn họ, cười nói:</p>
<p>“Chức vụ trong núi chỉ có bấy nhiêu, đều dựa vào tu vi và công lao mà đánh giá. Mỗi chức vụ đều được trang bị pháp khí, cấp phát đan dược, xây dựng động phủ. Tộc ta cũng phải gánh vác rất nhiều.”</p>
<p>Ba điều kiện này vừa được đưa ra, đám khách khanh, vọng tộc, chi mạch phía dưới lập tức đỏ mắt. Trong thời buổi ma tu hoành hành ngang ngược này, ra khỏi cửa e là khó lòng trở về, nguồn cung cấp pháp khí và đan dược duy nhất chính là từ gia tộc.</p>
<p>Lý gia nghèo, tu sĩ dưới trướng Lý gia càng nghèo. Tuy rằng phong vụ và pháp khí được trang bị đầy đủ, mất chức vụ phải trả lại pháp khí, nhưng thật sự không ít gia tộc ngay cả một món pháp khí tử tế cũng không có.</p>
<p>Huống hồ, đan dược và động phủ đều là thứ có thể giúp tăng tiến tu vi, đột phá sớm một chút là có thể kéo dài thêm trăm năm tuổi thọ. Vậy nên, thứ cám dỗ này thật khó mà cưỡng lại…</p>
<p>Lý Uyên Bình nhìn thấy ánh mắt tham lam của đám người phía dưới, gật đầu, phất tay cho bọn họ lui ra.</p>
<p>“Động phủ Xà Yêu còn lớn hơn ta tưởng tượng. Dòng chính không thiếu động phủ tu luyện, những động phủ trên núi này cứ giao cho bọn họ… Pháp khí để trong kho cũng phí, thứ phải bỏ ra cũng chỉ là một ít bổng lộc và đan dược mà thôi.”</p>
<p>Lý Uyên Bình thở dài một hơi, nhìn những tấu chương còn sót lại trên bàn, dự định mở rộng Ngọc Đình Vệ và Tộc Chính Viện.</p>
<p>“Lại phải tăng bổng lộc… Linh đạo, linh thạch, linh đan, thứ nào cũng thiếu! Linh vật dưới đáy Vọng Nguyệt hồ quá ít ỏi, nếu có thể tự do ra vào Đại Lê sơn thì tốt biết mấy…”</p>
</body>
</html>