<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 641: Hành Giao Vũ Giáng (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 641: Hành Giao Vũ Giáng (1)</h1>
<br/>
<p>Vọng Nguyệt hồ.</p>
<p>Nước hồ mùa đông trong xanh, tinh khiết, đã nổi lên rất nhiều mảnh băng vụn, trôi nổi lềnh bềnh trên mặt hồ. Một đạo lưu quang xé gió bay đến, “ầm” một tiếng rơi xuống nước.</p>
<p>“Động phủ Xà Yêu…không biết nên đổi thành tên gì đây.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn thi triển Tị Thủy Quyết, lặn xuống đáy hồ, đáp xuống nền hồ màu vàng đen. Động phủ Xà Yêu nằm ở bờ Vọng Nguyệt hồ, cửa vào không sâu, trận pháp cũng rất đơn giản, là do Lý gia tự mình bố trí.</p>
<p>Hắn bấm tay niệm chú, tiến vào, chỉ thấy một tòa phủ đệ rộng lớn, không trung ẩn hiện màu lam nhạt, mặt đất và bốn bức tường được mài nhẵn bóng, sạch sẽ, tinh khiết.</p>
<p>Bên trong động phủ được chia thành nhiều tiểu viện, trên vách đá bốn phía có hơn mười động phủ, đa số đều tối om, không một bóng người.</p>
<p>Chính giữa là một cột băng lam khổng lồ, bề mặt được mài dũa sơ qua, chống đỡ cả động phủ, kết nối địa mạch và linh khí, duy trì linh khí bên trong cao hơn bên ngoài bốn phần.</p>
<p>Ánh sáng trong động phủ chính là phát ra từ cột băng lam này. Lý gia đã biết được đây là Súc Linh Ngọc, không phải vật gì hiếm lạ, thường được dùng để chế tác ngọc giản.</p>
<p>Tuy không quý giá, nhưng khối lớn như vậy cũng hiếm thấy. Nó có thể kết nối địa mạch, duy trì linh khí, Lý gia đương nhiên sẽ không thiển cận đến mức khai thác nó.</p>
<p>Lý Hi Tuấn đáp xuống đài cao ở giữa, Lý Vấn cầm hai cây búa vàng tiến lên nghênh đón, ngây ngô nói:</p>
<p>“Công tử!”</p>
<p>Chi mạch Lý gia hiện giờ có gần vạn người, tu sĩ Thai Tức không ít, đa số đều được phái đi các ngọn núi nhận chức, tu sĩ Tạp Khí chỉ có Lý Thu Dương, tu sĩ Luyện Khí chỉ có Lý Vấn, có thể coi là thiên tài hiếm có.</p>
<p>“Ba mươi lăm tuổi đã là tu sĩ Luyện Khí tầng ba, quả thực rất khá.”</p>
<p>Lý Vấn là người thật chất, trong nhà thay đổi chế độ, không có nhiều việc cần đến hắn, nên được phái đến đây chuyên tâm tu luyện. Ngược lại, huynh trưởng Lý Hi Tuyền của hắn được phong làm Tộc Chính, rất ít khi gặp mặt.</p>
<p>Bên trong động phủ chỉ lác đác vài bóng người, Lý Uyên Giao vẫn đang bế quan ở Ô Đồ sơn, Lý Thanh Hồng thì đã chuyển đến đây, còn lại chỉ có hai thiên tài đến từ tiểu tông, lớn hơn một chút, tên là Lý Nhận Thị và Lý Nhận Mục, đang ở đây tu luyện.</p>
<p>Lý Hi Tuấn đến tiểu viện của hai người, chỉ điểm cho bọn họ một lát. Hắn một thân áo trắng như tuyết, chân nguyên cuồn cuộn như tiên nhân, khiến hai người nhìn mà trong mắt ngập tràn vẻ sùng bái.</p>
<p>“Bát thúc!”</p>
<p>Những đệ tử này đều có hi vọng luyện khí, tương lai tu thành Luyện Khí liền muốn ra ngoài thay thế những ngoại tính khác trở thành Phong Tiêu, Lý Hi Tuấn tự nhiên không tiếc sức, lấy ra hai viên đan dược đưa cho hai người.</p>
<p>Đang tính toán, chợt thấy động phủ trên vách đá có một luồng tử quang chảy xuôi, Lý Thanh Hồng ngự phong bay ra, nhìn chung quanh một vòng, dừng ở bên cạnh Lý Hi Tuấn, dịu dàng nói:</p>
<p>“Huyền Tuyên đại bá đã hồi phủ!”</p>
<p>…</p>
<p>Lý Huyền Tuyên cùng Khổng Ngọc ngự phong dừng lại trên địa giới Lý gia, Khổng Ngọc nhìn chung quanh một vòng, kinh ngạc nói:</p>
<p>“Xưa kia từng nghe Vọng Nguyệt Trạch là đạo tràng đệ nhất Giang Nam, sau nhiều phen đại chiến, hao tổn địa mạch linh cơ, không ngờ vẫn còn phong cảnh như thế này!”</p>
<p>Nhất mạch của hắn là Bàn Sơn lập nghiệp, liếc mắt đã nhìn thấu, khen hai câu, chỉ chỉ Ngọc Đình Sơn, tiếc nuối nói:</p>
<p>“Ngọn núi này từng bị gãy, nếu không, cũng là một tiên sơn tốt!”</p>
<p>“Đạo hữu quả nhiên liếc mắt đã nhìn ra nhiều thứ như vậy!”</p>
<p>Gia tộc mình hưng khởi chưa quá trăm năm, Lý Huyền Tuyên nào biết Ngọc Đình Sơn từng đứt đoạn hay không, cũng ra vẻ bừng tỉnh đại ngộ, hai người nói cười một trận, Lý Hi Tuấn cùng Lý Thanh Hồng đã ngự phong tới nghênh đón.</p>
<p>“Hai vị này là cháu gái, tằng tôn của lão tổ.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên có chút tự hào giới thiệu, Khổng Ngọc nhìn đôi cô cháu bay đến, nhìn chăm chú hai hơi thở, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Bái Kiến hai vị đạo hữu, quả thật không nỡ rời mắt, [Nguyệt Cương Kiếm] Lý Thông Nhai tiên tư hiên ngang, quả nhiên danh bất hư truyền.”</p>
<p>‘Lão tiểu tử này nịnh nọt thật là cao tay.’</p>
<p>Lý Huyền Tuyên vui vẻ cười thầm trong lòng, nếu thật sự so sánh, dung mạo Lý Thông Nhai nghiêng về anh khí, Lý Hi Tuấn thì có tiên khí, càng giống Lý Xích Kính hơn.</p>
<p>Hắn đang nghĩ đến đắc ý, hai người nghênh đón phản ứng khác nhau, Lý Thanh Hồng chỉ lễ phép gật đầu, Lý Hi Tuấn thì khẽ cúi người, ôn hòa nói:</p>
<p>“Tiền bối dáng người hùng vĩ, quả thật có phong thái Huyền Nhạc.”</p>
<p>Giọng nói Lý Hi Tuấn trong trẻo, bình tĩnh tự nhiên, Khổng Ngọc vốn chỉ khách sáo khen ngợi, lúc này không nhịn được nhìn hắn thêm một cái, nói đùa:</p>
<p>“Con cháu nên như Hi Tuấn, tựa Chi Lan Ngọc Thụ, nếu gặp phải kẻ nào như Tư Đồ Mạt kia, cay nghiệt bạc bẽo, mới là tai họa.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên cười khổ một tiếng, không ngờ Khổng Ngọc vẫn còn ghi thù chuyện năm xưa, vội vàng chuyển chủ đề, nói về địa mạch nơi đây, Lý Hi Tuấn nghiêng tai lắng nghe, ngự phong đi theo phía sau.</p>
<p>Dung mạo chính là pháp bảo trời ban, Lý Hi Tuấn từ nhỏ đã dựa vào nó mà nhiều lần đắc ý, dùng vô cùng thuần thục, lúc này khiến Khổng Ngọc nhìn Lý gia với con mắt khác, cũng khiến trưởng bối vui lòng, chỉ tốn công sức một câu nói.</p>
<p>‘Chuyện đời thường thường nông cạn như vậy.’</p>
<p>Lý Hi Tuấn nhìn thấu mọi chuyện, thầm than trong lòng, tự giễu bản thân.</p>
</body>
</html>