<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 644: Ra khỏi Động Thiên (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 644: Ra khỏi Động Thiên (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Tuấn cùng mọi người bị Lý Thanh Hồng gọi đến. Tuy Lý Uyên Giao vẫn chưa xuất quan, nhưng Lý Thanh Hồng nhất quyết muốn định ra danh hiệu cho tiên sơn và động phủ.</p>
<p>Hai cha con Lý Uyên Bình cùng Lý Huyền Tuyên vùi đầu suy nghĩ hồi lâu, đưa ra vài cái tên như Tứ Mạch Phong, Lê Hồ Phong, khiến Lý Thanh Hồng ngẩn người, không biết đáp lời ra sao.</p>
<p>Cuối cùng, Lý Huyền Tuyên đề nghị:</p>
<p>“Nguyệt Lam Phong và Nguyệt Lam động phủ. Đáng tiếc Thanh Trì đã có Nguyệt Hồ Phong, nếu không thì cái tên này thật là thích hợp.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn bỗng lên tiếng:</p>
<p>“Vãn bối thấy… nhà ta không nên dùng tên có liên quan đến Nguyệt.”</p>
<p>Mọi người nhìn nhau, khẽ gật đầu. Lý Uyên Bình nói:</p>
<p>“Hay là lấy tên hai thanh pháp khí Trúc Cơ là Thanh Xích và Đỗ Nhược trong nhà, gọi là Thanh Đỗ Phong. Nước Vọng Nguyệt Hồ quanh năm xanh biếc, lại trồng thêm chút cây Đỗ Nhược trên núi, chẳng phải danh thực tương phùng sao?”</p>
<p>Đỗ Nhược trong lòng Lý Thanh Hồng khẽ lóe sáng. Nàng mỉm cười:</p>
<p>“Rốt cuộc cũng có cái tên ra hồn.”</p>
<p>“Thanh Đỗ Phong, Thanh Đỗ động phủ.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên gật gù, vẻ mặt hài lòng:</p>
<p>“Sau này đây chính là chủ phong của nhà ta.”</p>
<p>Chuyện này vừa định, Tiêu gia đã gửi thư đến. Tiêu Quy Đồ hồi âm rất nhanh. Lý Huyền Tuyên xem kỹ, gật đầu:</p>
<p>“Tiêu Quy Đồ làm việc quả nhiên rõ ràng.”</p>
<p>Thư của Tiêu Quy Đồ có ý nói Nhuế gia là do tiên tổ Tiêu gia điểm hóa, vốn không có liên quan gì đến Lý gia. Nay Nhuế gia muốn nhập Lý gia, Tiêu gia tự sẽ phái người đến khai thác Thúy Nguyên, không cần Lý gia nhúng tay.</p>
<p>“Hắn sợ nhà ta nuốt riêng đồng tinh, sinh ra chuyện không hay đây mà.”</p>
<p>Lý Uyên Bình xem qua bức thư, biết Tiêu gia rất coi trọng Bích Nguyên đồng tinh, nhà mình cũng lười dính vào, bèn thôi không bàn đến nữa.</p>
<p>Chuyện này cứ thế định xuống. Mấy người đang bàn bạc, Ngọc Đình Vệ bỗng đến báo:</p>
<p>“Bẩm các vị đại nhân, lão hòa thượng kia đã dừng chân ở tiểu châu cách đây không xa, dựng lều cỏ tu hành.”</p>
<p>“Không Hành? Hắn vẫn còn quanh quẩn trên hồ sao?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhíu mày. Lão hòa thượng Không Hành kia vô duyên vô cớ tìm đến, lại ra tay giúp đỡ trong trận ma tai, ngăn cản hai gã ma tu nước Triệu. Nếu không có hắn, e là Lý gia đã tổn thất nặng nề.</p>
<p>Lý gia còn chưa trả ơn được hắn, nhưng cũng không tiện đuổi đi, chỉ đành để hắn ở lại.</p>
<p>“Phải.”</p>
<p>Lý Uyên Bình gật đầu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Mấy năm nay ta cũng nghe được không ít tin tức. Không Hành trước tiên là quanh quẩn ở Hoa Thiên, hái thuốc chữa bệnh cứu người, sau đó chuyển đến Ngọc Đình, giờ lại đến hồ.”</p>
<p>“Hắn cũng không truyền giáo, cũng không có hành động gì khác người, chẳng lẽ lại chém hắn sao? Thôi thì phái người theo dõi hắn vậy.”</p>
<p>…</p>
<p>Trên hồ sóng yên gió lặng suốt nửa tháng. Hà Quang Vân Thuyền đến đúng hẹn. Lý Uyên Giao bế quan tu luyện, Lý Thanh Hồng đành phải thay huynh trưởng đi nộp cung phụng.</p>
<p>Tu sĩ Thanh Trì đến nhận cung phụng lần này là đại sư huynh Dư Túc của Nguyên Ô Phong, người được mệnh danh là Cẩm Ô Hề, nổi tiếng là người tham lam. Lý Thanh Hồng không muốn dây dưa, bèn thúc thương bay về quận Mật Lâm sớm một bước.</p>
<p>Úc gia sau một hồi nội loạn, tuy chưa đến mức diệt môn, nhưng cũng chia năm xẻ bảy, loạn thành một đoàn, lại vì lật đổ cải cách của Úc Mộ Cao, nội tình tổn hại nghiêm trọng.</p>
<p>Lý Thanh Hồng đường đường là tu sĩ Luyện Khí tầng tám, một đường bay đến, đi qua hơn nửa địa bàn Úc gia mà không gặp bất kỳ trở ngại nào. Mãi đến khi đến ngọn núi nộp cung phụng, nàng mới gặp một nam tử trung niên ra đón.</p>
<p>Người này thần sắc tiều tụy, khí chất già dặn, thân hình cao lớn, nhưng hai gò má gầy gọ, ánh mắt thấp thỏm, sau lưng đeo một cây trường thương, vội vàng bay đến. Hắn nhìn Lý Thanh Hồng, lấp lửng mãi không nói nên lời.</p>
<p>Lý Thanh Hồng sớm đã đột phá Luyện Khí, giờ nhìn qua chỉ hơn hai mươi tuổi, đôi mày thanh tú, nàng dịu dàng hỏi:</p>
<p>“Vị đạo hữu này là…”</p>
<p>Nam tử trung niên ngẩn người, sắc mặt trắng bệch, ngây người một lúc mới chắp tay:</p>
<p>“Phí gia Phí Đồng Khiếu, bái kiến Lý đạo hữu!”</p>
<p>“A, thì ra là Phí huynh!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhận ra hắn. Hai người đã nhiều năm không gặp, chuyện cũ năm xưa khiến nàng không khỏi xấu hổ, bèn chuyển chủ đề, nhìn chân nguyên quanh thân hắn, nhíu mày:</p>
<p>“Sao lại…”</p>
<p>“Haiz…”</p>
<p>Phí Đồng Khiếu hiểu ý nàng, im lặng gật đầu.</p>
<p>Năm đó Phí gia gặp nạn, Phí Vọng Bạch bị chém đầu, không thể tu luyện Trường Cẩm Vấn Tâm Quyết để Trúc Cơ. Phí Đồng Khiếu không cam lòng, bèn phế bỏ công lực, tu luyện lại từ đầu.</p>
<p>Đường huynh Phí Đồng Ngọc hết lòng ủng hộ. Mười mấy năm trôi qua, Phí Đồng Khiếu dựa vào kinh nghiệm cũ, rốt cuộc cũng tu luyện lại đến Luyện Khí kỳ, cách đây vài hôm vừa mới đột phá…</p>
<p>Nhưng cho dù nhanh hơn người thường, hai lần thai tức cũng mất hơn ba mươi năm… Phí Đồng Khiếu vốn là thiên tài trong nhà, giờ đã gần bốn mươi tuổi mới đột phá Luyện Khí, trong lòng không khỏi chua xót, dung mạo cũng già đi ít nhiều.</p>
<p>Nay gặp lại người trong lòng, nàng vẫn xinh đẹp rạng ngời, anh khí bức người, khoác ngọc giáp, tay cầm trường thương, tu vi đã đạt đến Luyện Khí tầng tám. Phí Đồng Khiếu trăm mối cảm xúc ngổn ngang, nhưng cũng chỉ biết cười khổ: “Thế sự vô thường, năm đó ai có thể ngờ được…”</p>
</body>
</html>