<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 645: Diệu Dụng Của Huyền Văn</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 645: Diệu Dụng Của Huyền Văn</h1>
<br/>
<p>Lý Thanh Hồng thoáng chốc hiểu ra, trong lòng không khỏi áy náy, ôn nhu nói: “Phải…”</p>
<p>Hai người lại chìm vào im lặng. Trên đỉnh núi vắng tanh, chỉ có hai người đứng đó, gió lạnh thổi qua. Phí Đồng Khiếu dần lấy lại bình tĩnh, mấy lần định lên tiếng nhưng đều thôi. Cuối cùng, hắn cười khổ:</p>
<p>“Thế sự khó liệu, năm đó biến hóa chóng mặt, ai có thể lường trước được…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng khẽ đáp lời, hà quang vân thuyền rực rỡ từ từ hiện ra nơi chân trời, bóng người bốn phía cũng dần đông đúc, tu sĩ các gia tộc thấy vậy đều cung kính dừng bước, đến trước mặt Lý Thanh Hồng, cung kính gọi một tiếng “Tiền bối” rồi mới lui xuống.</p>
<p>Phí Đồng Khiếu từ đầu đến cuối vẫn mặt mày tái nhợt, cúi gằm mặt không nói một lời. Với chênh lệch tu vi hiện tại, đáng lẽ hắn phải gọi Lý Thanh Hồng một tiếng “Tiền bối”, nhưng lại chẳng thể thốt nên lời, chỉ đành im lặng.</p>
<p>Mọi người đợi một lúc, hà quang vân thuyền đáp xuống đỉnh núi, một đoàn tu sĩ áo xanh bước xuống, người dẫn đầu không mặc áo xanh mà khoác cẩm bào, râu ngắn, da dẻ ngăm đen, khuôn mặt gầy gầy, hai mắt ánh lên tinh quang sắc bén.</p>
<p>Ấy chính là đại sư huynh Nguyên Ô Phong, 【Cẩm Ô Hề】 Dư Túc!</p>
<p>Dư Túc bước xuống vân thuyền, liếc nhìn mọi người một lượt rồi cất tiếng:</p>
<p>“Người Úc gia đâu?”</p>
<p>Mọi người liền đẩy một người ra, chính là con trai thứ bảy của Úc Mộ Cao - Úc Thành Nghi. Hắn bịch một tiếng quỳ xuống đất, hô lớn:</p>
<p>“Tiểu tu bái kiến Tiên sứ thượng tông!”</p>
<p>Dư Túc nhìn hắn, lắc đầu đáp:</p>
<p>“Sư đệ ta có việc nhờ vả, ta tiện tay làm giúp hắn trước, rồi sẽ nói chuyện với chư vị sau.”</p>
<p>Dư Túc là cường giả Trúc Cơ đỉnh phong, tu vi cao nhất trong số những người có mặt ở đây. Thân khoác cẩm bào không gió mà bay, uy phong lẫm liệt. Lời vừa thốt ra, ai nấy đều run sợ.</p>
<p>Chứng kiến trận thế như vậy, mọi người chỉ biết gật đầu lia lịa. Dư Túc cười lớn, tay áo bào phất lên, một chiếc lồng nhỏ màu vàng kim hiện ra, sáng loáng tinh xảo, bên trong lại trống rỗng, chẳng có thứ gì.</p>
<p>Chiếc lồng vàng chỉ to bằng đầu người, thân lồng dựng thẳng bảy mươi hai nan, phía trước có một cái cửa lồng nhỏ, được đóng kín mít.</p>
<p>Dư Túc lắc lắc chiếc lồng trong tay, đặt lên trên lòng bàn tay, mở ra một cánh cửa nhỏ ở bên hông lồng, đưa tay chỉ vào Úc Thành Nghi đang quỳ rạp dưới đất, cười nói:</p>
<p>“Tên này còn năm huynh đệ nữa, mời đạo hữu ra tay, mang thủ cấp của chúng đến cho ta!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng và Phí Đồng Khiếu chỉ cảm thấy một luồng gió nhẹ phớt qua, vạt áo khẽ lay động, Dư Túc khí thế bức người, nhưng bọn họ cũng không tiện dùng thần thức dò xét chiếc lồng vàng kia, chỉ đành im lặng chờ đợi.</p>
<p>Bên cạnh có người xì xào bàn tán:</p>
<p>“Kia là pháp khí Trúc Cơ sao? Loại pháp khí này cũng tồn tại ư?”</p>
<p>“Ai mà biết được? Có lẽ là pháp bảo cấp Tử Phủ… Thanh Trì đâu chỉ có mỗi thanh Đại Tuyết Tuyệt Phong, Tử Phủ chân nhân đã lâu không xuất thế, nói không chừng là pháp bảo của vị Tử Phủ nào đó…”</p>
<p>Vừa dứt lời, một trận cuồng phong gào thét nổi lên, trên không trung, năm cái đầu người đầy máu me rơi xuống, lăn lông lốc trên mặt đất. Lý Thanh Hồng dùng thần thức quan sát, phát hiện giữa không trung có một luồng cương phong đang xoay tròn, giống như cá voi hút nước, cuộn lấy năm cái đầu người bay thẳng vào trong lồng.</p>
<p>“Là yêu thú? Hay là công dụng của pháp bảo?…”</p>
<p>Dư Túc đợi một lúc, đóng cửa lồng lại, nhìn năm cái đầu đầy vẻ không cam lòng bị gió cuốn vào, nhíu mày nói:</p>
<p>“Úc gia, sau chuyện này, hẳn là ngươi có thể chỉnh đốn lại gia tộc chứ?”</p>
<p>Úc Thành Nghi ấp úng đáp lời, vẻ mặt vẫn còn do dự, tên khách khanh phía sau bèn kéo nhẹ tay áo hắn. Úc Thành Nghi lúc này mới lắp bắp nói:</p>
<p>“Tạ… Tạ ơn thượng tiên.”</p>
<p>Dư Túc liếc mắt nhìn hắn, nói:</p>
<p>“Mộ Tiên cũng coi như có đứa cháu ra hồn.”</p>
<p>Hắn cất chiếc lồng vàng vào trong tay áo, đưa tay ra hiệu, ra lệnh:</p>
<p>“Ngọc Yên Sơn!”</p>
<p>Nghe vậy, sắc mặt đám người Úc gia liền biến đổi, phía dưới xôn xao bàn tán. Úc Thành Nghi kinh hãi, vội vàng bò lên trước hai bước, run rẩy nói:</p>
<p>“Tiền bối! Ngọc Yên Sơn là bảo vật trấn tộc của Úc gia ta! Tiểu nhân…”</p>
<p>“Lấy ra đây!”</p>
<p>Dư Túc nhíu mày, rõ ràng là không kiên nhẫn, hất tay áo một cái, đánh Úc Thành Nghi văng ra xa mấy bước. Hắn cố kìm nén cơn giận, mắng:</p>
<p>“Thứ chó má! Còn dám lề mề… Mau giao pháp khí ra đây! Pháp khí đặt trong tay ngươi cũng chỉ phí hoài, chi bằng dâng lên cho Mộ Tiên còn hơn.”</p>
<p>“Đúng vậy… Trong mắt Thanh Trì, chúng ta chẳng khác nào lũ chó má…”</p>
<p>Lời vừa dứt, các gia tộc khác đều lộ vẻ bi ai, thấu hiểu rõ ràng Dư Túc chỉ ngoài mặt khách sáo, trong lòng sớm đã coi bọn họ như cỏ rác. Chứng kiến Úc Thành Nghi gào khóc thảm thiết, chẳng ai dám hé răng nửa lời.</p>
<p>Người Úc gia run rẩy dâng Ngọc Yên Sơn lên, Dư Túc nhận lấy, giơ lên cao, cẩn thận quan sát.</p>
<p>Ngọc Yên Sơn trắng muốt như ngọc, to bằng nắm tay, được điêu khắc vô cùng tinh xảo, hình ảnh tiên hạc, cây cối sống động như thật. Nơi sườn núi có thêm một đường vân mờ nhạt, ánh lên hào quang xanh nhạt. Dư Túc nhíu mày, lẩm bẩm:</p>
<p>“Vẫn còn lưu lại dấu vết… Xem ra Lý Thông Nhai cũng không phải hạng tầm thường, đây là bảo vật được chế tạo từ Thượng Minh Huyền Ngọc…”</p>
<p>Quan sát một lúc, Dư Túc ngẩng đầu lên, nói:</p>
<p>“Xong việc rồi, chư vị dâng cống phẩm lên đây.”</p>
</body>
</html>