<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 646: Thăng Dương Kiến Hồng (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 646: Thăng Dương Kiến Hồng (1)</h1>
<br/>
<p>Mọi người vội vàng gật đầu, nâng cống phẩm lên. Dư Túc đứng im bất động, đám người đi theo hắn liền bắt đầu “chọn lựa”, cống phẩm vừa vào tay đã “bốc hơi” mất một hai phần, yêu cầu các gia tộc mau chóng bổ sung.</p>
<p>Người Vọng Nguyệt Hồ ai cũng biết hắn là kẻ tham lam vô độ, chỉ đành ngậm ngùi bổ sung cống phẩm. Dư Túc liếc nhìn, lắc lắc chiếc lồng vàng trong tay, nói:</p>
<p>“Sau này nếu không có gì thay đổi, ta sẽ là người đến đây thu cống phẩm, lần sau chư vị nhớ chuẩn bị trước, đừng để mất công phải bổ sung thêm.”</p>
<p>Nói xong, đám đệ tử áo xanh đồng loạt bay lên, đáp xuống hà quang vân thuyền. Dư Túc đứng trên mũi thuyền, liếc nhìn mọi người một cái rồi dần dần biến mất nơi chân trời.</p>
<p>Mọi người ai nấy đều ủ rũ, chỉ có mấy gia tộc lớn là còn giữ được bình tĩnh, còn lại đều phẫn nộ nhưng không dám nói gì, trơ mắt nhìn vân thuyền rời đi.</p>
<p>Hà quang vân thuyền của Thanh Trì tông vừa khuất bóng, các gia tộc bờ đông thần phục Lý gia liền vội vàng chạy đến, tiếng kêu than, cầu xin vang lên không ngớt.</p>
<p>“Tiền bối! Năm nay có thể giảm bớt cống phẩm được không?”</p>
<p>Gia chủ Chư gia đã hơn tám mươi tuổi, tu vi chỉ mới đạt đến Thai Tức tầng năm, mặc áo vải thô sơ, trên người chẳng có lấy một món pháp khí, nhưng vẫn cung kính gọi Lý Thanh Hồng là “Tiền bối”, trên mặt lộ rõ vẻ tiều tụy.</p>
<p>“Tiền bối… Các phong của Thanh Trì thay phiên nhau đến đây đóng quân bảy mươi năm một lần, hiện giờ mới chỉ qua một nửa, còn ba mươi năm khổ cực nữa, chúng ta biết sống sao đây!”</p>
<p>Năm gia tộc Linh Bích bị ảnh hưởng bởi Bích Nguyên đồng tinh, gần như không thể trồng trọt được linh thảo, Nhuế gia thoát ly, gia nhập Lý gia, bốn nhà còn lại chính là những gia tộc khốn khổ nhất bờ đông, sớm đã kiệt quệ.</p>
<p>Giờ đây, bọn họ chỉ biết đặt hết hy vọng vào Lý Thanh Hồng, mong nàng có thể nói ra những lời an ủi.</p>
<p>Nhuế Quỳnh Thố trong lòng lại cảm thấy vô cùng may mắn. Gia tộc hắn đã gia nhập Lý gia, bề ngoài vẫn là một gia tộc độc lập, nhưng trên thực tế đã trở thành ngoại họ của Lý gia, cuộc sống vô cùng sung túc. Cống phẩm của một gia tộc Thai Tức nhỏ bé đối với hắn mà nói chẳng đáng là bao.</p>
<p>Hắn thản nhiên đứng sau lưng Lý Thanh Hồng, nhìn những kẻ ngày xưa từng là đối thủ của mình giờ đây phải khốn khổ cầu xin, trong lòng không khỏi dâng lên một cảm giác hả hê khó tả.</p>
<p>Một đám tu sĩ mồm năm miệng mười bắt đầu nghị luận, Lý Thanh Hồng đành phải lấy cán thương gõ xuống đất vang lên một tiếng leng keng, bảo bọn họ im miệng.</p>
<p>Sớm biết Dư Túc là kẻ tham lam, Lý Thanh Hồng cũng chẳng mang 【Đỗ Nhược】 đến đây, trong tay chỉ là một pháp khí luyện khí hạ phẩm thông thường, nhưng vẫn đánh gạch đá trên mặt đất cháy đen vỡ nát.</p>
<p>“Nếu các ngươi có chỗ nào khó khăn, hãy đến chỗ gia chủ nhà ta mà trình bày, Lý gia ta sẽ không vì trưng cầu cung phụng mà khiến các ngươi phải tan cửa nát nhà, tự có cách giải quyết.”</p>
<p>Trong nhà còn có Lý Uyên Bình, chỉ cần dẫn những người này qua đó, tự nhiên sẽ được xử lý chu toàn, những chuyện thế này nào phải đến phiên Lý Thanh Hồng bận tâm, lập tức cưỡi gió rời đi.</p>
<p>……</p>
<p>Lê Kính Trấn.</p>
<p>Trong con đường mòn tối đen như mực của khu rừng rậm rạp, bỗng có vài bóng người mặc giáp trắng phi nhanh như bay, người dẫn đầu cưỡi linh mã, tướng mạo phúc hậu, thân hình cao lớn, chính là Lý Hi Tuyền.</p>
<p>Lý Hi Tuyền cưỡi ngựa đi ngang qua con đường nhỏ ven Lê Kính Trấn, bốn phía chìm trong màn đêm tĩnh lặng, đom đóm lập lòe bay lượn trong rừng cây tối tăm, lẳng lặng ẩn mình dưới những tán lá.</p>
<p>Trọng Mã bước đi nhẹ nhàng không một tiếng động, phía sau hắn cũng không có quá nhiều người đi theo, Lý Hi Tuyền giờ đây chấp chưởng Ngọc Đình Vệ, tự nhiên phải tránh hiềm nghi với các huynh đệ trong tộc.</p>
<p>Trần Mục Phong đi phía sau là Điện vệ có địa vị cao nhất trong Ngọc Đình Vệ, cưỡi gió theo sát Lý Hi Tuyền, thiên phú của Trần Mục Phong không khác Trần Đông Hà là bao, chỉ là công pháp tu luyện lúc thai tức có phần tốt hơn, nên đã đột phá trước nửa năm.</p>
<p>Giờ đây đã là Luyện Khí tầng hai, tu vi ngang ngửa với Lý Hi Tuyền.</p>
<p>Lý Hi Tuyền là con trưởng, hơn các đệ đệ chừng mười tuổi, thiên phú trong số các huynh đệ là kém nhất, chỉ là công pháp tu luyện lúc thai tức là tam phẩm công pháp, nên mới có thể Luyện Khí thành công khi ba mươi tuổi.</p>
<p>Đêm khuya thanh vắng, một người cưỡi ngựa, một người cưỡi gió, trong tay Lý Hi Tuyền cầm một khối ngọc giản, ôn hòa lên tiếng:</p>
<p>“Trong chuyến tuần tra lần này, có hai người ở Hoa Thiên lén lút cất giấu Linh Đạo, theo lệ phải bắt giữ, tộc chính viện nói thế nào?”</p>
<p>Trần Mục Phong tuổi tác tương đương với hắn, lại rất được hắn tín nhiệm, nghe vậy liền đáp:</p>
<p>“Đã lập án rồi, chỉ là… Có một người là người của tiểu tông… Trưởng tử là Lý Giác, đang tu luyện trên Thanh Đỗ chủ phong, việc này…”</p>
<p>“Việc gì?”</p>
<p>Lý Hi Tuyền lắc đầu, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Làm theo lệ là được, gia chủ sẽ có cách sắp xếp thỏa đáng, nhiều nhất là trách phạt cho có lệ, rồi đổi sang chức quan nhàn rỗi khác là xong.”</p>
<p>Trần Mục Phong gật đầu, hai người thong dong dạo bước bên bờ sông, Lý Hi Tuyền nhìn cỏ cây xanh um rậm rạp, bất giác mỉm cười, vui vẻ nói:</p>
<p>“Mục Phong, hiện giờ gia tộc ta đang trên đà hưng thịnh, chúng mạch quy tâm, tu sĩ họ khác và người trong tiểu tông mọc lên như nấm sau mưa, quả là thời cơ hiếm có, thật đáng mừng.”</p>
</body>
</html>