<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 648: Độn Du Thái Hư (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 648: Độn Du Thái Hư (1)</h1>
<br/>
<p>“Được.”</p>
<p>Lý Hi Tuyền đáp, Lý Hi Tuấn chắp tay, ôn hòa nói:</p>
<p>“Hi Nguyệt bối từ nay về sau là do hai huynh đệ chúng ta làm chủ, mong huynh trưởng cẩn trọng.”</p>
<p>Hắn phẩy tay áo rời đi, bóng người áo bào trắng đi đến cửa, Lý Hi Tuyền nhìn chằm chằm bóng lưng hắn, lời nói nhẹ như gió thoảng:</p>
<p>“Tuấn đệ sao không hỏi… Chuyện này… Có phải Uyên Giao thúc bảo ta làm hay không.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn khựng lại, cưỡi gió mà đi.</p>
<p>…</p>
<p>Lý Thanh Hồng bế quan ba năm trên Thanh Đỗ phong, lúc xuất quan đã là Luyện Khí tầng tám, củng cố tu vi một thời gian, định chờ ngày ổn định sẽ dùng đan dược, đột phá tầng chín.</p>
<p>Nào ngờ Lý Uyên Bình tự mình đến Thanh Đỗ sơn, nói mấy năm nay mây khói động phủ Ô Đồ sơn cuồn cuộn, trong động phủ toàn tiếng nước chảy róc rách, mặt đất thì phun ra nước trong.</p>
<p>Thời tiết Sơn Việt cũng thay đổi thất thường, mưa to thường chỉ kéo dài nửa nén hương, trời quang mây tạnh bỗng chốc mưa gió mịt mù, cá cua thi nhau bò lên bờ.</p>
<p>Lý gia từng có Lý Thông Nhai đột phá, Thanh Hồng nghe vậy, liền hiểu huynh trưởng Lý Uyên Giao bế quan tu luyện nhiều năm, trùng kích Trúc Cơ đã đến lúc mấu chốt.</p>
<p>“Huynh trưởng cũng thật là… Chuyện sinh tử như đột phá Trúc Cơ, sao không nói một tiếng đã bắt đầu trùng kích… Cũng không biết báo trước một tiếng.”</p>
<p>Miệng nói vậy, nhưng Thanh Hồng vẫn vội vàng cưỡi gió đến Ô Đồ sơn, tự mình canh giữ trước động phủ.</p>
<p>Lý Thanh Hồng vừa đến trước viện, liền thấy một nữ tu đứng đó, tay dắt một tiểu cô nương, trên cổ tay quấn linh sa mờ ảo, thấy Thanh Hồng đáp xuống viện, mỉm cười nói:</p>
<p>“Thanh Hồng đến rồi!”</p>
<p>Nữ tu trước mắt là Tiêu Quy Loan, năm nay đã hơn bốn mươi tuổi, nhưng vẫn mang dáng vẻ đôi mươi, Tiêu gia dù sao cũng là Tiên tộc, nàng cũng có tu vi Luyện Khí tầng ba.</p>
<p>“Bái kiến tẩu tẩu.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng khẽ gật đầu, trên mặt cũng lộ ra nụ cười, Uyên Thanh bối đều có tình cảm sâu đậm, Tiêu Quy Loan lại khéo ăn nói, năng lực xuất chúng, cô tẩu xưa nay hòa thuận, nàng ôn nhu nói:</p>
<p>“Nguyệt Tương đọc sách có chăm chỉ không?”</p>
<p>Cô bé này chính là ái nữ Lý Nguyệt Tương của Lý Uyên Giao, lúc này chỉ biết gọi cô cô, ôm lấy Thanh Hồng làm nũng, Tiêu Quy Loan cười nhìn Thanh Hồng, nói:</p>
<p>“Thanh Hồng cũng Luyện Khí tầng tám rồi, chắc tầm bốn mươi hai, ba tuổi nhỉ?”</p>
<p>“Phải.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng đáp, Tiêu Quy Loan khen:</p>
<p>“Năm mươi Trúc Cơ có hi vọng, đúng là thiên tài.”</p>
<p>Luyện Khí hậu kỳ cần mài giũa nhiều năm, nhanh cũng phải năm năm mới đột phá, Tiêu Quy Loan không biết tới Cương Đan, nên đoán Thanh Hồng năm mươi tuổi mới Trúc Cơ, còn bản thân Thanh Hồng thì tính toán bản thân sẽ Trúc Cơ vào năm bốn mươi lăm tuổi.</p>
<p>Hai người trò chuyện một lúc, Lý Thanh Hồng nhíu mày nói:</p>
<p>“Không biết huynh trưởng… Sao lại lặng lẽ bế quan, không giống tác phong của huynh ấy.”</p>
<p>Tiêu Quy Loan lắc đầu nói:</p>
<p>“Trong gia phả Tiêu gia ghi lại ba trăm bảy mươi sáu vị Luyện Khí đột phá Trúc Cơ, trong đó một trăm bảy mươi vị đều là đột nhiên bắt đầu đột phá, Linh Cơ vừa đến, trừ phi có bí pháp Tiên tông áp chế, chờ đợi thời cơ khác, nếu không chi bằng đột phá ngay tại chỗ.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhíu mày, thấy nàng có vẻ khó hiểu, Tiêu Quy Loan giải thích:</p>
<p>“Trưởng bối trong tộc cũng từng khó hiểu, nhiều năm tìm hiểu, chỉ biết trong tam tông có lời đồn đại khả năng liên quan đến hoạt động của kim tính… Cùng một đạo thống, thường thì trong vài năm sẽ có vài người đúc thành cùng một loại Tiên Cơ, rồi lại đổi vài năm nữa có thể tất cả đều thất bại…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng gật đầu, nàng là người thông minh, lập tức sáng mắt ra, như có điều suy nghĩ:</p>
<p>“Nếu có thể nắm giữ hoạt động kim tính, chẳng phải có thể tăng xác suất đột phá của đệ tử, vậy tu thành kim tính, chẳng phải…”</p>
<p>“Có thể tùy ý khống chế bản mệnh đạo thống? Muốn ai đột phá thì người đó đột phá…”</p>
<p>Nàng vội vàng ngậm miệng, nhìn lên mặt Tiêu Quy Loan, sắc mặt Tiêu Quy Loan cũng hơi biến, hai người im lặng nhìn nhau, Lý Thanh Hồng thầm nghĩ:</p>
<p>“Khó trách Khổng gia đường đường là đại thế gia Từ quốc, bị một vị đại nhân chuyển thế tra tấn thành nhà tan cửa nát… Chỉ thoáng nhìn một góc kim tính đã khiến người ta sợ hãi…”</p>
<p>Hai người đứng trong viện một hồi, nước suối trên mặt đất lẳng lặng chảy xuôi, phát ra tiếng vang leng keng, Tiêu Quy Loan ấm giọng nói:</p>
<p>“Chắc không có chuyện như vậy đâu…Trong cổ thư, tông môn ba trăm năm trước, không có đạo thống nào nói Trúc Cơ liền Trúc Cơ được.”</p>
<p>Hai người chỉ thuận miệng suy đoán, nhìn thủy quang trong động phủ, đột nhiên nghe bên tai vang lên một tiếng nổ vang:</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Bầu trời ngoài viện đột nhiên sáng ngời, mây trên trời ánh vàng rực rỡ, ánh sáng nhỏ nhắn lưu chuyển, mấy đạo pháp quang từ không trung xuyên qua, Lý Thanh Hồng đột nhiên ngẩng đầu, cưỡi gió bay lên trời.</p>
<p>Kim quang lưu chuyển trên không trung, xa xa ánh hoàng hôn đỏ hồng, phía đông hào quang càng nồng hậu dày đặc, trọn vẹn sáng lên mấy hơi thở, chậm rãi ảm đạm xuống.</p>
<p>Pháp quang trên trời càng lúc càng nhiều, đều là tu sĩ lớn nhỏ cưỡi gió, hắc bạch kim hồng đều có, nhao nhao bay về phía đông.</p>
<p>Nàng cưỡi gió đợi một hồi, cách đó không xa có một tu sĩ Luyện Khí sơ kỳ bay tới, trường thương trong tay Lý Thanh Hồng lóe lên một cái, chặn đường tu sĩ kia.</p>
</body>
</html>