<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 649: Độn Du Thái Hư (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 649: Độn Du Thái Hư (2)</h1>
<br/>
<p>Tu sĩ này đang vội vàng đi đường, không hiểu sao bị người chặn lại, thần sắc buồn bực, nhìn kĩ lại là một nữ tu Luyện Khí tầng tám, anh khí bừng bừng, thái độ nhất thời tốt lên, kêu lên:</p>
<p>“Tiên tử có chuyện gì cần tiểu tu giúp đỡ sao?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng hỏi:</p>
<p>“Xin hỏi vị đạo hữu này, phía đông xảy ra chuyện gì vậy?”</p>
<p>Tu sĩ này nhìn chằm chằm nàng một chút, không muốn lãng phí thời gian, vừa vội vừa nhanh nói:</p>
<p>“Vị tiền bối này chắc là bế quan đã lâu, cảnh sắc này là động thiên rơi xuống, hẳn chính là Dự Phức quận [Đông Hỏa Động Thiên 】 gần đây thịnh truyền, tiền bối nếu muốn đi, không biết có thể mang theo tiểu tu một đoạn đường được không?”</p>
<p>“[Đông Hỏa Động Thiên 】?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên từ trong miệng Khổng Ngọc nghe được tin tức đã sớm ân cần dạy bảo đệ tử trong tộc không biết bao nhiêu lần, Lý Thanh Hồng vừa nghe là Dự Phức quận, khẽ lắc đầu, thuận miệng bịa chuyện lấy cớ đáp:</p>
<p>“Nào có chuyện tốt như vậy! Chắc hẳn đều là tam tông thất môn nhận thầu sạch sẽ, trong động thiên còn đó cơ quan cấm chế, những người chúng ta đi qua cũng chỉ là đá dò đường mà thôi.”</p>
<p>Tán tu này lắc đầu, trả lời:</p>
<p>“Tiền bối nói đùa, động thiên là thứ chúng ta có thể vào được sao? Chỉ là lúc động thiên rơi xuống linh cơ phân tán, Đông Ly Sơn tất nhiên có rất nhiều linh khí, linh thủy, linh hỏa chi vật, chúng ta chia canh uống ở xung quanh, thu chút linh vật liền đi, không có trở ngại gì.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhíu nhíu mày, thả hắn đi, Tiêu Quy Loan cũng cưỡi gió đuổi theo, nhìn phương hướng, giải thích:</p>
<p>“Hẳn là Ly Hỏa Thương Sở Dật kia mở ra Đông Hỏa Động Thiên, chuyện này huyên náo xôn xao, tính toán thời gian, cũng đã đến lúc hắn xuất quan.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng hỏi ngược lại:</p>
<p>“Ly Hỏa Thương này là tu sĩ Trúc Cơ ở đâu? Ta chưa từng nghe nói qua.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng là người thích thương pháp, nếu là có người giỏi dùng thương lại có chút danh hiệu ở trong Trúc Cơ, Lý Thanh Hồng sao có thể không nhớ trong lòng, bắt đầu nghi ngờ.</p>
<p>Tiêu Quy Loan giải thích:</p>
<p>“Thanh Hồng, ngươi có chỗ không biết, nhân vật này là mấy năm gần đây mới có danh tiếng, lúc còn nhỏ được Đông Ly Tông truyền thừa, 31 tuổi tu thành Trúc Cơ, là thiên tài nhất đẳng.”</p>
<p>“Sở Dật vốn là một tán tu ở quận Dự Phức, về sau truyền thừa bại lộ, bị Hàn gia của Dự Phức quận hãm hại, trong mấy năm ngắn ngủn đột phá cũng liên tục giết hai vị lão tổ Trúc Cơ, toàn bộ Giang Nam đều nghe nói đại danh của hắn, được người đời gọi là Ly Hỏa Thương.”</p>
<p>Nàng dừng một chút, tiếp tục nói:</p>
<p>“Giết thì đã giết rồi, lần này toàn bộ Giang Nam đều biết hắn có được truyền thừa Đông Ly Tông, thịnh truyền Dự Phức quận có tòa Đông Hỏa Động Thiên, Sở Dật không bao lâu nữa sẽ tiến vào đó.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nghe xong tin tức này, trong lòng sớm đã rõ rõ ràng ràng, thầm nghĩ:</p>
<p>“Thiên tài gì… Chắc là nhân vật cấp Chân Quân…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng đang suy nghĩ, phía dưới có một lão đầu cưỡi gió bay lên, mặt mũi đầy nếp nhăn, tóc trắng xoá, trên mặt tràn đầy vẻ khẩn trương, kêu lên:</p>
<p>“Hồng nhi, con không được đi! Hồng nhi, con không được đi!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng vội vàng cưỡi gió nghênh đón, sáng sủa cười một tiếng, đáp:</p>
<p>“Đại bá, người lo lắng quá rồi! Thanh Hồng con sao lại là loại người có lợi đến mức trí tuệ bất tỉnh.”</p>
<p>Tiêu Quy Loan cũng cung kính chào đón, ấm giọng nói:</p>
<p>“Phụ thân!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên cúi đầu thở dài, đáp:</p>
<p>“Con tự nhiên không phải hạng người xúc động, chỉ là thần thông không có mắt, chỉ sợ con giống Úc Ngọc Phong năm đó, bị dụ dỗ đến mất mạng.”</p>
<p>Trên mặt hắn đều là vẻ lo lắng, nói:</p>
<p>“Chỉ nghe nói Sở Dật kia là Ly Hỏa Thương, ta liền bị dọa sợ, cho dù trong nhà có được nhiều tin tức như vậy, ta cũng chưa bao giờ dám đánh thức con…”</p>
<p>Ba người đáp xuống đất, ngồi xuống trong tiểu viện, Tiêu Quy Loan ôm Lý Nguyệt Tương đi xuống, Lý Huyền Tuyên nói:</p>
<p>“Con cũng nghe Quy Loan nói qua, Ly Hỏa Thương Sở Dật này tám chín phần mười chính là vị chân quân Thanh Trì Tông chờ đợi, về phần Hàn gia, chỉ là phiên bản Khổng gia mà thôi.”</p>
<p>“Ngoại trừ tam tông thất môn cùng mấy Tiên Tộc, các thế gia lớn nhỏ còn lại hơn phân nửa là không biết tin tức này, bây giờ cũng không biết liên lụy thành cái dạng gì nữa…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhìn chằm chằm pháp quang trên bầu trời một hồi, có chút nghi hoặc lắc đầu nói:</p>
<p>“Có đệ tử của tam tông thất môn đi tới, những hào quang này là có độn pháp gia trì… Sao lại có nhiều thế gia có độn pháp như vậy?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nhất thời sững lại, cũng cẩn thận quan sát, quả nhiên như Lý Thanh Hồng nói, nghi hoặc nói:</p>
<p>“Khổng Ngọc kia không giống như đang nói dối.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng suy nghĩ một hồi, mở miệng nói:</p>
<p>“Khổng Ngọc nói đệ tử tam tông thất môn ba năm không được vào, mà ba năm đã trôi qua rồi.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên thở phào một hơi, nghe ra ý tứ của Lý Thanh Hồng, đáp:</p>
<p>“Ý của con là… lúc Sở Dật kia chưa thành Trúc Cơ mới là nguy hiểm nhất… Đợi đến khi hắn tu thành Trúc Cơ, mở ra Đông Hỏa Động Thiên, ngược lại an toàn hơn nhiều…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng gật gật đầu, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Chuyện của Khổng Ngọc, ta cũng đã suy nghĩ qua. Chuyện chuyển sinh này là trò vui của vị Kim Đan chân quân kia… Ta cũng có chút không tin.”</p>
<p>“Chỉ riêng những chân nhân Tử Phủ ở Giang Nam này, có kẻ nào không phải mưu tính sâu xa, thủ đoạn cao minh? Vị Kim Đan chân quân kia còn ở trên Tử Phủ, chẳng lẽ sẽ vì chuyện tìm vui này mà tự mình hạ phàm? Chuyển thế chi thân, chẳng lẽ không suy yếu sao?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên càng nghe càng gật đầu, Lý Thanh Hồng tiếp tục nói:</p>
<p>“Chẳng qua hắn đang trình bày từ góc nhìn của một tên tu sĩ Luyện Khí, nếu như từ góc nhìn của Tử Phủ, thậm chí là Kim Đan mà nói, chắc hẳn lại có sự khác biệt…”</p>
<p>“Tử Phủ Tiên tộc không phải là không có, nhưng có mấy kẻ thành tông? Vì sao Khổng gia một đêm bị diệt, Trường Hề chân nhân lập tức có thể thành lập Huyền Nhạc môn, chiếm cứ một chỗ cắm dùi ở Việt Quốc?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nghe vậy lạnh cả người, lẩm bẩm:</p>
<p>“Chẳng lẽ là Trường Hề… Chuyện này… chuyện này…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Chuyện này ở trong mắt Khổng gia là sỉ nhục… Biết đâu lại chính là gốc rễ để Trường Hề chân nhân lấy lòng vị kia!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên toát mồ hôi lạnh, thở dài:</p>
<p>“Ngươi nói tiếp đi…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng “Ừm” một tiếng, ôn nhu nói:</p>
<p>“Ta cho rằng, cái gọi là Ly Hỏa Thương Sở Dật kia cường thế quật khởi, mặt ngoài là chân quân chuyển thế, du ngoạn phàm trần, nhưng vụng trộm nhất định là chân quân đang thúc đẩy điều gì đó. Còn về phần Đông Hỏa Động Thiên, hẳn là thù lao hứa hẹn cho tam tông…”</p>
<p>“Còn Thất Môn, cũng chỉ có quyền lợi biết chuyện mà thôi…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nghe vậy bỗng chốc tỉnh ngộ, thở dài:</p>
<p>“Còn đám tán tu chúng ta, ngay cả mặt ngoài cũng không nhìn thấy, chỉ cho rằng là thiên tài Sở Dật kia nhất phi trùng thiên… Nếu không phải Khổng Ngọc báo cho biết, nhà ta cũng u mê không biết gì…”</p>
<p>Hai người sắp xếp lại sự tình, Lý Thanh Hồng mím môi nói:</p>
<p>“Về phần Khổng Ngọc vì sao nói cho đại bá… Trong đó có vài phần ý tứ, e là đang muốn lấy lòng nhà ta.”</p>
<p>“Huyền Nhạc Môn Khổng thị đúng là có mấy phần thiện ý với nhà ta, chuyện này rõ như ban ngày.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên do dự một hồi, thấp giọng nói:</p>
<p>“Chỉ là… Ván này Lý gia ta… Có cơ hội kiếm lời từ trong đó không?”</p>
<p>…</p>
</body>
</html>