<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 650: Hiện Tại Phí Gia (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 650: Hiện Tại Phí Gia (1)</h1>
<br/>
<p>Thanh Trì tông, Thanh Tuệ phong.</p>
<p>Rừng trúc trên Thanh Tuệ phong chậm rãi lay động, Lý Hi Trị đứng trong đó, chân nguyên trên người hiện ra màu đỏ tím nhàn nhạt, phản chiếu cả rừng trúc một màu sáng rực.</p>
<p>Hắn tu hành Triều Hà Thải Lộ Quyết, là công pháp tứ phẩm, bên trong có sáu đạo pháp quyết, ba đạo bí pháp, từ nguyên bộ thân pháp Triều Hà Ngự Hành đến pháp quyết Vân Trung Kim Lạc, thân pháp, độn pháp, thuật pháp… Đủ đầy đủ mọi thứ.</p>
<p>Tuy Lý Hi Trị mới đột phá Luyện Khí được hai năm, nhưng một tay cũng đủ đánh ba bốn tên tán tu Luyện Khí sơ kỳ.</p>
<p>“Đây chính là nội tình của tam tông…”</p>
<p>Hắn lấy ra lá thư nhỏ trong nhà, nhìn ngắm một chút rồi âm thầm cười nói:</p>
<p>“Năm nay trong nhà dư dả, lại còn dời núi, đổi tên thành Thanh Đỗ Phong, chắc hẳn không phải phụ thân đặt… Cũng không biết lúc nào mới có thể trở về nhìn một chút…”</p>
<p>Đang nghĩ ngợi, trong rừng vang lên một tiếng gọi:</p>
<p>“Sư huynh!”</p>
<p>Lý Hi Trị quay đầu lại nhìn, thấy một nữ tử mặc váy áo Huyền Văn đi tới, nhìn qua chỉ khoảng mười bảy mười tám tuổi, dung mạo thanh tú, trên mặt tràn đầy nụ cười nhiệt tình. Nàng ta nhìn chằm chằm vào mi mắt Lý Hi Trị, hắn chắp tay đáp:</p>
<p>“Dương sư muội…”</p>
<p>Nàng này chính là người Dương gia mà Viên Thoan tìm cho Lý Hi Trị, phong chủ Đế Vân Phong Dương Thiên Nha bế quan tu luyện, không thể gặp mặt, cuối cùng đùn đẩy tới lui, liền phái nàng ta tới.</p>
<p>Thiên phú Dương Tiêu Nhi không tính là cao, dung mạo cũng tầm thường, ngày thường không có tiếng tăm gì, mấy lần gặp mặt đều nói chuyện nhiệt tình đáng yêu. Lý Hi Trị bế quan tu luyện, thật sự không có tiếp xúc gì với nàng.</p>
<p>Giọng điệu của Lý Hi Trị có vẻ lạnh nhạt, nhưng thiếu nữ này cũng không để ý, vẫn nhiệt tình như cũ, cười nói:</p>
<p>“Sư huynh thường xuyên bế quan, muội khó được gặp huynh một lần.”</p>
<p>Lý Hi Trị khẽ gật đầu, Dương Tiêu Nhi tiến lên nói:</p>
<p>“Gần đây bên ngoài tông môn nghe nói phong ba nổi lên bốn phía, không biết sư huynh đã từng nghe qua Đông Hỏa Động Thiên chưa?”</p>
<p>“Đông Hỏa Động Thiên?”</p>
<p>Lý Hi Trị nhướng mày, kinh ngạc nói:</p>
<p>“Ta quả thật có nghe qua đôi chút, nghe đồn là có một tu sĩ Trúc Cơ tên là Ly Hỏa Thương Sở Dật? Người này thật sự tồn tại sao?”</p>
<p>Dương Tiêu Nhi nhẹ nhàng gật đầu, đáp:</p>
<p>“Sở Dật chỉ là một tên tán tu, vậy mà có thể khiến Dự Phức long trời lở đất, quả nhiên là một thiên tài hiếm có! Phụ thân ta nói hắn có chút quỷ dị, không nên trêu chọc, hẳn là có số mệnh gì đó.”</p>
<p>Lý Hi Trị gật gật đầu, thầm nghĩ phải viết một bức thư nhắc nhở người nhà. Dương Tiêu Nhi lại nói:</p>
<p>“Năm đó tiên môn Ngụy quốc chạy nạn về phương Nam, một nhánh trong số đó thành lập nên Đông Ly Tông, Đông Hỏa Động Thiên cũng là một nơi nổi tiếng, bây giờ rốt cuộc đã xuất hiện, tu sĩ Ngô Việt đều bị kinh động…”</p>
<p>“Tam tông thất môn đã ra tay phong tỏa Đông Hỏa Động Thiên, chờ phá trận mà vào… Chỉ có Sở Dật kia là đã sớm dựa vào bí pháp nào đó mà tiến vào rồi…”</p>
<p>Lý Hi Trị lẳng lặng ngồi trên tảng đá, nghe Dương Tiêu Nhi thao thao bất tuyệt kể về những tin tức nàng nghe được. Nghe một lúc lâu, Dương Tiêu Nhi mới hỏi:</p>
<p>“Không biết Thanh Tuệ phong chúng ta có bao nhiêu suất?”</p>
<p>Lý Hi Trị tính toán một hồi, đáp:</p>
<p>“Chắc là hai người chúng ta.”</p>
<p>“Tốt quá…”</p>
<p>Dương Tiêu Nhi gật đầu, trên mặt hiện lên vẻ kiên định, nhìn thẳng vào hắn.</p>
<p>Ngũ quan của Dương Tiêu Nhi vốn không phải tuyệt sắc, chỉ là nàng khéo chưng diện, toát lên nét thanh tú. Nàng khẽ nhướn mày, thấp thỏm nhìn hắn, khàn giọng:</p>
<p>“Sư huynh xuất thân kiếm tiên thế gia, trời sinh tuấn lãng, thiên phú hơn người, Tiêu Nhi tự biết bản thân không xứng. Tuy từng mông lung vọng tưởng… nhưng nào dám để phí thời gian của sư huynh.”</p>
<p>Lý Hi Trị nghe vậy ngỡ ngàng, chưa kịp phản ứng, Dương Tiêu Nhi đã lặng lẽ nói tiếp:</p>
<p>“Tiêu Nhi đến Thanh Vân Phong đã hai năm… sư huynh chưa một lần nhìn thẳng Tiêu Nhi… Tiêu Nhi tư chất tầm thường, dung mạo cũng chẳng có gì nổi bật. Sư huynh nếu có ý, chúng ta sẽ cùng nhau cố gắng vun vén cuộc sống sau này. Nếu sư huynh không muốn, Tiêu Nhi sẽ về cầu xin phụ thân để chúng ta hòa ly.”</p>
<p>Lý Hi Trị không ngờ nàng vốn nhiệt tình như lửa, nay lại thốt ra những lời này, hắn ngây người nhìn nàng một lúc, trầm giọng:</p>
<p>“Hi Trị không phải kẻ bội bạc. Đã uống rượu hợp cẩn, đời này nguyện làm phu thê, lòng son không đổi. Hai năm qua, ta chỉ là muốn củng cố tu vi…”</p>
<p>Nói xong, hắn áy náy cười:</p>
<p>“Với lại… ta cũng sợ nàng cho rằng… ta quá mức khô khan.”</p>
<p>Dương Tiêu Nhi vốn muốn để hắn thuận thế mà xuống, nào ngờ lại nghe được câu trả lời như vậy, nàng ngẩn người nhìn hắn, thấy vẻ mặt hắn nghiêm túc, bèn tiến lên một bước, hôn chụt lên má hắn.</p>
<p>Nàng vội vàng lấy từ trong túi trữ vật ra một bộ pháp y trắng muốt, thêu đầy huyền văn, nói:</p>
<p>“Đây là vũ y mà Tiêu Nhi xin từ tộc, thời khắc nguy cấp có thể bảo vệ tính mạng, xin sư huynh hãy nhận lấy…”</p>
<p>“Nàng… sao nàng lại…”</p>
<p>Lý Hi Trị mặt đỏ bừng, còn chưa hoàn hồn, lắp bắp nhìn bộ vũ y trắng như tuyết, thấp giọng:</p>
<p>“Đây… đây là vũ y Luyện Khí trung phẩm sao?!”</p>
<p>Vũ y, giáp y vốn hiếm thấy, cả Lý gia trên dưới cũng chỉ có một bộ ngọc giáp cấp bậc Thai Tức, đã sớm được dâng lên cho Lý Thanh Hồng như bảo vật gia truyền…</p>
</body>
</html>