<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 651: Hiện Tại Phí Gia (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 651: Hiện Tại Phí Gia (2)</h1>
<br/>
<p>Giờ đây, một kiện pháp y trân quý như vậy lại nằm trong tay hắn, Lý Hi Trị cảm thấy như đang ôm hai đống linh thạch lớn:</p>
<p>“Hai trăm linh thạch có đủ không? Hay là ba trăm?”</p>
<p>Dương Tiêu Nhi cứ thế nhét vũ y vào tay hắn, cười nói:</p>
<p>“Đây là của hồi môn mà phụ thân đã cho Tiêu Nhi…”</p>
<p>“Nàng…”</p>
<p>Lý Hi Trị nhìn vào mắt nàng, thấy niềm vui rạng rỡ, trong lòng bỗng dâng lên cảm giác khó tả.</p>
<p>“Nàng ấy đã dành cả tấm chân tình ngây thơ, nhiệt thành của một nữ tử cho ta…”</p>
<p>…</p>
<p>“Liệu gia tộc có thể kiếm chác được gì từ việc này không?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên vừa dứt lời, trong lòng vừa thấp thỏm vừa hi vọng, một mặt sợ hãi Tử Phủ giở trò, một mặt lại tham lam lợi ích, hắn hạ giọng:</p>
<p>“Đông Ly Tông năm đó từng là tiên tông hiển hách một thời, đừng nói chi bên trong động thiên, ngay cả linh thủy, linh hỏa, linh khí bên ngoài, thứ nào mà không phải là bảo vật hiếm có?”</p>
<p>“Hay là phái vài vị khách khanh, đến khu vực xung quanh động phủ tranh đoạt với đám tán tu kia? Nếu có thể cướp được một hai món, ắt sẽ có lợi cho sự phát triển của gia tộc sau này!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nghe xong, khẽ nhướng mày, ôn nhu nói:</p>
<p>“Chuyện này khó nói trước được. Nếu thực sự muốn nhúng tay vào, cho dù là phái người ngoài tộc hay khách khanh, thì cũng chẳng khác gì phái người trong tộc…”</p>
<p>Nàng nói tiếp:</p>
<p>“Huống hồ, đám người ngoài tộc, khách khanh kia nếu có được thiên địa linh thủy, linh hỏa, liệu có chịu ngoan ngoãn giao nộp? Bỏ trốn tiêu dao giữa thiên địa đã là may mắn lắm rồi…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên á khẩu không nói, bèn nghe Lý Thanh Hồng nói tiếp:</p>
<p>“Người nhà mình đương nhiên không thể mạo hiểm. Tuy nói Sở Dật kia đã vào trong động thiên, nhưng ai dám chắc sau khi hắn ta rời đi sẽ không vơ vét bên ngoài? Biết đâu vừa đến Đông Ly Sơn đã nổi lòng tham…”</p>
<p>“Đám tán tu kia chẳng có gì để mất, chỉ liều mạng đánh cược một phen. Còn gia tộc ta thì khác.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng trầm ngâm một lát, khẽ nói:</p>
<p>“Gia tộc ta không thể mạo hiểm xông vào Đông Ly Sơn, nhưng người muốn vào đó thì nhiều vô số kể… Giống như gấu đen săn hươu, chim sẻ nhặt thóc, đại bàng tuy không thể xuống tận nơi, nhưng chẳng phải vẫn có thể hưởng lợi từ chim sẻ sao?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng lấy từ trong túi trữ vật ra một tấm bản đồ, chỉ vào Đông Ly Sơn:</p>
<p>“Đông Ly Sơn nằm ở biên giới Dự Phúc quận, phía tây, nam, bắc đều là đại quận, thế gia tông tộc dày đặc, nếu bị truy đuổi ở khu vực này, chắc chắn sẽ không có kết cục tốt đẹp…”</p>
<p>“Nếu đám tán tu kia có được bảo vật, chắc chắn sẽ không chạy về hướng tây, nam, bắc, phương hướng tốt nhất chính là phía đông, chạy thẳng đến địa phận của Tử Yên Môn, nơi có quản lý lỏng lẻo.”</p>
<p>“Thực lực Tử Yên Môn vốn đã yếu, lúc này lại đang bận rộn tranh giành bảo vật trong động thiên, địa bàn trống trải, nhân thủ không đủ…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nói với vẻ chắc chắn:</p>
<p>“Nếu ta là một tên tán tu có được bảo vật, nhất định sẽ chạy về phía đông, sau khi ra khỏi địa phận Tử Yên Môn sẽ men theo biên giới Sơn Kê quận mà đi, vào cửa sông lớn, ẩn cư trên Đông Hải, gây dựng cơ nghiệp…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên vuốt râu trầm mặc một lúc, thấp giọng hỏi:</p>
<p>“Ý của Thanh Hồng là… mai phục ở địa phận Tử Yên Môn?”</p>
<p>“Không phải.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng mỉm cười, ánh mắt sáng rực:</p>
<p>“Là ở cửa sông lớn đổ ra biển! Tử Yên Môn cách Đông Ly Sơn quá gần, quá nguy hiểm. Thanh Hồng sẽ mang tiên giám đến đó, tiên giám có thể nhìn xa vạn dặm, Trúc Cơ nào có thể bắt được ta? Luyện Khí nào có thể địch lại ta?”</p>
<p>“Hiện giờ ánh mắt của Tử Phủ đều tập trung vào Đông Ly Sơn, cửa sông đổ ra biển lại quanh co hiểm trở, thuộc địa phận quản lý của Tu Việt Tông. Chúng ta mai phục ở đó, có thể kiếm chác được thì tốt, không được cũng chẳng mất gì, chỉ tốn khoảng mười ngày mà thôi…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nghe cũng thấy đây là một kế sách hay, nhưng tuổi già sức yếu, trong lòng lại nhút nhát, chút dũng khí ít ỏi còn sót lại đã bị mài mòn sau biến cố ở phường thị, hắn mấp máy môi, nhưng không nói gì.</p>
<p>Lý Thanh Hồng liếc nhìn sắc mặt hắn, liền hiểu ra, chỉ khẽ mím môi, không nói thêm gì nữa.</p>
<p>“Huyền Tuyên thúc đã già rồi, lại trải qua nhiều phen sống chết, e là không còn tâm trí thôn tính gì nữa…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng thầm nghĩ, im lặng một lúc, quả nhiên nghe thấy Lý Huyền Tuyên nói:</p>
<p>“Giao Nhi bế quan sinh tử chưa rõ, nếu ngươi có mệnh hệ nào, gia tộc chẳng khác nào gãy mất xà ngang! Huống hồ… Muốn động dụng trấn tộc chi bảo, e rằng không ổn.”</p>
<p>“Vãn bối xin lĩnh giáo.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng cười gượng gạo, đáp:</p>
<p>“Nhưng cũng không cần gấp gáp… Nghe nói động thiên này còn chưa mở, không biết bao nhiêu người đang chờ đợi…”</p>
<p>Nàng chắp tay, đang định lui ra thì bỗng thấy mặt đất trong veo sáng sủa, dòng nước chảy róc rách bỗng dưng tĩnh lặng, gió bấc trên trời cao ào ạt kéo đến, thổi bay mây đen trên nền trời.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Từ không trung bỗng vọng đến một tiếng nổ lớn, sắc trời tối sầm lại, nước trong viện bỗng dưng phun trào, len lỏi vào các khe nứt trên mặt đất rồi biến mất.</p>
<p>“Huynh trưởng! Huynh trưởng đột phá rồi!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng ngẩn người, liền thấy cửa đá động phủ ầm ầm mở ra, một luồng gió lạnh thổi vù vù, mang theo hơi nước màu xám xanh. Lý Huyền Tuyên cũng kích động đứng dậy, bước lên vài bước.</p>
</body>
</html>