<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 652: Bạch Thiền Lân Thú (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 652: Bạch Thiền Lân Thú (1)</h1>
<br/>
<p>Quả nhiên, từ trong làn hơi nước xám xịt, một thanh niên áo đen đeo kiếm, bước ra với nụ cười rạng rỡ, niềm vui hiện rõ trên khuôn mặt.</p>
<p>“Hạo Hãn Hải, thành công rồi!”</p>
<p>Giọng nói của Lý Uyên Giao tràn đầy vui sướng, cảm xúc kìm nén bấy lâu nay cuối cùng cũng được giải tỏa, trong lòng dâng lên cảm giác nhẹ nhõm vì không phụ lòng mong đợi. Hắn nhìn phụ thân và muội muội, mỉm cười:</p>
<p>“Ta đã đúc thành tiên cơ, chính thức là tu sĩ Trúc Cơ sơ kỳ!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nhìn thấy bộ dạng của hắn, cười lớn, bước lên một bước, vui mừng nói:</p>
<p>“Giao Nhi nhà ta Trúc Cơ, quả nhiên là mười phần chắc chín! Giờ đây, gia tộc ta có thêm một chiến lực như ngươi, nhiều việc trước đây không dám làm, giờ có thể tính đến rồi.”</p>
<p>Lý Uyên Giao khẽ lắc đầu, trên mặt lộ vẻ may mắn, nhớ lại những năm tháng bế quan đầy gian nan, mồ hôi lạnh túa ra sau lưng, đáp:</p>
<p>“Phụ thân nói nhẹ nhàng vậy, nhưng kỳ thực không phải, Uyên Giao suýt nữa thì bỏ mạng… Nếu không phải may mắn, tuổi đời lại còn trẻ, e rằng đã không vượt qua được Sinh Tử kiếp này.”</p>
<p>Các bậc trưởng bối trong nhà Trúc Cơ đều rất dễ dàng, Lý Huyền Tuyên cứ nghĩ Lý Uyên Giao cũng sẽ thuận lợi như vậy, nào ngờ hắn lại mang dáng vẻ như vừa trải qua cửa tử, ngạc nhiên hỏi:</p>
<p>“Sao lại thế được… Ngay cả ngươi còn khó khăn như vậy, trong nhà còn ai Trúc Cơ được nữa!”</p>
<p>“Vốn dĩ chẳng có mấy ai, phụ thân đừng nên xem thường Trúc Cơ… Người hãy nhìn xem Phí gia và Úc gia đã có bao nhiêu người bỏ mạng khi Trúc Cơ…”</p>
<p>Lý Uyên Giao lắc đầu. Lý Thanh Hồng ở bên cạnh lại không mấy ngạc nhiên, nàng đánh giá huynh trưởng một lượt rồi cười nói:</p>
<p>“Huynh trưởng cảm thấy thế nào? So với năm đó của đại phụ thì có gì khác biệt?”</p>
<p>Lý Uyên Giao thu lại nụ cười, nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Đó chính là điều ta đang nghi hoặc…”</p>
<p>Hắn vừa dứt lời, chậm rãi vươn tay, áo bào đen bay phấp phới trong gió. Tiên cơ trong cơ thể vận hành, bên tai ba người lập tức vang lên tiếng thác nước ầm ầm.</p>
<p>“Ào!”</p>
<p>Từ khe nứt trên mặt đất và gạch lát, nước suối màu xám xanh phun trào, xoay quanh chân ba người một vòng, men theo vạt áo Lý Uyên Giao leo lên, trong nháy mắt hóa thành một con giao xà nhe nanh múa vuốt, vảy rồng hiện rõ mồn một, uốn lượn quanh người hắn.</p>
<p>Lý Uyên Giao khẽ nói:</p>
<p>“Ta tuy đã tu thành tiên cơ, nhưng không có năng lực Ngưng Tụ Phù Thủy như mong muốn, mà lại có được một loại thần thông khác, có tên là Giao Tri Hồ Hải…”</p>
<p>Hắn lộ vẻ kỳ lạ, nói tiếp:</p>
<p>“Thần thông này có thể nghe hiểu tiếng thủy tộc, thân cận với yêu vật dưới nước, hô mưa gọi gió, dẫn động thủy mạch…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng ngẩn người, trong lòng bất giác hiện lên một cái tên, nàng buột miệng:</p>
<p>“Kính Long Vương?”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu tán thưởng, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ta cũng cảm thấy thần thông này giống với Kính Long Vương hơn là Hạo Hãn Hải… Nhưng ai cũng biết, đó chỉ là hai cách gọi khác nhau của cùng một loại tiên cơ mà thôi! Kính Long Vương chính là tên gọi xưa của Hạo Hãn Hải…”</p>
<p>“Hơn nữa!”</p>
<p>Lý Uyên Giao cau mày, nói ra điều khiến hắn lo lắng nhất:</p>
<p>“Ta đã so sánh với những gì thúc công từng miêu tả, sau khi ngưng tụ Hạo Hãn Hải, tốc độ hồi phục chân nguyên và dung lượng khí hải của ta chỉ bằng một nửa so với thúc công…”</p>
<p>Lý Thông Nhai có thể áp đảo những người cùng cấp không chỉ nhờ vào 《Nguyệt Cương Kiếm Điển》, mà còn bởi tốc độ hồi phục chân nguyên kinh người của hắn.</p>
<p>Ngay cả việc lão có thể nuốt trọn bảo dược Hoa Thiên Quả mà không bị bạo thể cũng là nhờ vào nội lực thâm hậu của Hạo Hãn Hải…</p>
<p>Nay, hai yếu tố quan trọng nhất của Hạo Hãn Hải đều thua kém Lý Thông Nhai, khiến sự phấn khích của Lý Uyên Giao giảm đi phần nào. Hắn suy tư một lúc rồi thở dài:</p>
<p>“Có lẽ, đây chính là Kính Long Vương! Nó thật sự khác với Hạo Hãn Hải!”</p>
<p>“Hay là do viên thuốc kia?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng khẽ hỏi. Ba người lập tức im lặng.</p>
<p>Nhìn thấy Lý Uyên Giao xuất quan, Lý Thanh Hồng như trút được gánh nặng, nàng kể sơ qua tình hình gia tộc, rồi mỉm cười, nói ra kế hoạch của mình:</p>
<p>“Huynh trưởng thấy thế nào?”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu, nói:</p>
<p>“Việc này có thể làm, chỉ là thần thông này quá mức kỳ lạ, làm sao biết được là do bị ảnh hưởng hay xuất phát từ bản tâm?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng do dự:</p>
<p>“Dựa theo phù chủng của gia tộc… hẳn là không đến mức bị ảnh hưởng…”</p>
<p>“Chưa chắc…”</p>
<p>Lý Uyên Giao vốn là người cẩn trọng, hắn trầm giọng nói:</p>
<p>“Theo ta thấy, phù chủng này tuy có thể chống cự thần thông, nhưng cần thần thông trực tiếp gia trì mới có thể kích phát, nếu mơ hồ dùng mệnh số câu động, hồng trần cuồn cuộn, e là khó lòng phòng bị.”</p>
<p>“Nếu không phải vậy, vì sao thúc công luôn miệng nói bản thân nhiều lần bị thần thông dẫn dắt? Sao Huyền Lĩnh thúc lại đột nhiên muốn tới Lạc Hà Sơn? Chẳng phải đều liên quan đến mệnh số hay sao!”</p>
<p>Lý Uyên Giao đột phá Trúc Cơ, lĩnh ngộ nhiều điều huyền diệu, tầm nhìn cũng khác xưa rất nhiều, những điều trước đây chưa từng ngộ ra giờ đây lần lượt hiện lên trong lòng. Lý Thanh Hồng nghe vậy nhíu mày, hỏi:</p>
<p>“Nếu quả thật như thế, chẳng phải người người đều bị Mệnh Số nắm trong tay, thiên hạ còn ai dám làm việc gì nữa!”</p>
<p>“Ai nói không phải… Tử Phủ hẳn là không có đại thần thông như vậy, nếu không cũng sẽ không xuất hiện Tiêu gia. Chỉ là nhà ta hai lần bị Tử Phủ nhắm vào, khó tránh khỏi lo lắng.”</p>
</body>
</html>