<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 653: Bạch Thiền Lân Thú (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 653: Bạch Thiền Lân Thú (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Thanh Hồng nhìn hai người, nghiến răng nói:</p>
<p>“Không thành Tử Phủ, chung quy chỉ là sâu kiến!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên thở dài, gương mặt già nua càng thêm tiều tụy. Lý Uyên Giao thản nhiên đặt tay lên Thanh Xích Kiếm bên hông, dù sao hắn vừa đột phá Trúc Cơ, uất khí dồn nén bao năm nay như được giải thoát, đáp:</p>
<p>“Cũng không cần quá mức lo lắng, vì chút nguy hiểm mà bỏ qua tất cả.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng vội vàng nhìn sang, Lý Uyên Giao nói tiếp:</p>
<p>“Thỉnh tế pháp giám, nếu tâm trí trong sáng tự nhiên có thể đi.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nghe vậy, trong lòng vẫn trĩu nặng, hai tay run lên không ngừng, trong đầu luôn hiện lên cảnh tượng hỏa hoạn và ma khí ngập trời trong phường thị năm đó, không khỏi thở dài.</p>
<p>Đại nạn năm đó khiến hắn hao tổn tâm sức, những năm qua luôn sống trong lo sợ, thường xuyên mơ thấy Lý Thông Nhai và Lý Mộc Điền, ngay cả khi tu luyện cũng giật mình tỉnh giấc, tim đập thình thịch.</p>
<p>Nhìn hai vãn bối thỉnh tế pháp giám, xác nhận không có gì bất thường, Lý Huyền Tuyên ngồi thẫn thờ, mệt mỏi nói:</p>
<p>“Thanh Hồng ở lại đi, để Giao Nhi đi một mình là được rồi.”</p>
<p>…</p>
<p>Đông Ly Sơn.</p>
<p>Đông Ly Sơn là ngọn núi lớn hiếm có ở phía bắc Việt Quốc, trên núi phần lớn là cây phong, vào mùa này lá đỏ rực khắp núi, điểm xuyết thêm những tia sáng lấp lánh bay qua, trông thật đẹp mắt.</p>
<p>Yêu vật trên Đông Ly Sơn vốn không nhiều, trăm năm trước Thanh Trì Tông đã phong tỏa ngọn núi này, thường xuyên tổ chức cho đệ tử vào đây lịch luyện. Lúc Đông Ly Tông sụp đổ, nơi đây còn lưu lại rất nhiều cấm chế và đại trận, là nơi thích hợp để rèn luyện đệ tử của Tam Tông Thất Môn, ngay cả những nhân vật cấp bậc Phong Chủ cũng thường xuyên vào đây tìm kiếm linh vật.</p>
<p>Lúc này, xung quanh ngọn núi lớn, từng tia sáng bay vun vút, động thiên phúc địa vẫn chưa xuất hiện, nhưng đã có rất nhiều tán tu và ma tu lén lút tìm đến, thỉnh thoảng lại có tia sáng lao thẳng vào trong núi, tìm kiếm trong các cấm chế và đại trận.</p>
<p>Trên đỉnh Đông Ly Sơn, trời xanh mây trắng, một bóng người từ trong hư không bước ra, người này mặc giáp vàng nhạt, tay cầm đại kích, bên hông đeo ngọc tỷ.</p>
<p>Vị tu sĩ Tử Phủ này đứng trên không trung một lúc, lại có một người phá không bay đến. Người này mặc hắn phục màu vàng kim, tuy hắn ăn mặc rộng thùng thình, nhưng vẫn có thể nhận ra là nữ tử, nàng đeo mạng che mặt, lớp lụa trắng phủ xuống, không nhìn rõ dung nhan.</p>
<p>“Nguyên Tố.”</p>
<p>Nữ tử Tử Phủ lên tiếng gọi, Nguyên Tố quay đầu lại, liếc nhìn nàng một cái, đáp:</p>
<p>“Thì ra là Thu Thủy chân nhân, chúc mừng Thu Thủy chân nhân luyện thành thần thông, đột phá Tử Phủ hậu kỳ.”</p>
<p>Nữ tu im lặng không nói, hai người đứng lặng trên không trung, cùng nhìn về phía động thiên phúc địa đang ẩn hiện trong hư không. Nguyên Tố khẽ nói:</p>
<p>“Đông Ly tiền bối vất vả che giấu nhiều năm như vậy, cuối cùng vẫn bị phát hiện, dù sao nơi đây cũng là Lạc Hà Sơn, hiện giờ trong thiên hạ, đạo môn hiển hách, chỉ có Lạc Hà Sơn là được nhiều người chú ý…”</p>
<p>Nữ tu yên lặng nghe hắn nói xong, thản nhiên bổ sung bốn chữ:</p>
<p>“Cả Hải Nội Đạo Môn nữa.”</p>
<p>Hai người câu được câu chăng trò chuyện, xa xa, hà quang vân thuyền của Thanh Trì Tông đã xuyên qua tầng tầng lớp lớp mây, chậm rãi đáp xuống Đông Ly Sơn, ánh sáng nhuộm đỏ cả một vùng.</p>
<p>Lý Hi Trị đứng trên vân thuyền, nhìn xuống đám đông tu sĩ bên dưới, khẽ nói:</p>
<p>“Lại là một trận gió tanh mưa máu, không biết bao nhiêu tu sĩ bỏ mạng trong ma tai, nhìn cảnh tượng này, không biết Việt Quốc còn lại được bao nhiêu tu sĩ…”</p>
<p>“Trị ca có điểm không biết.”</p>
<p>Lý Hi Trị đang chăm chú nhìn xuống phía dưới, Dương Tiêu Nhi ở bên cạnh mỉm cười nhìn hắn:</p>
<p>“Đối với Tam Tông Thất Môn mà nói, tán tu chết đi bao nhiêu cũng không quan trọng, Đông Hải rộng lớn như vậy, chỉ cần tu sĩ trấn giữ bờ biển hơi nới lỏng một chút, lập tức có vô số tu sĩ Đông Hải vì tham lam sự giàu có của Việt Quốc mà chen chúc kéo đến.”</p>
<p>Dương Tiêu Nhi liếc nhìn những người xung quanh, dùng thần thức truyền âm nói:</p>
<p>“Tu sĩ Việt Quốc vừa có được bảo vật liền muốn chạy ra ngoài, Đông Hải không có Tam Tông Thất Môn trấn áp, có thể tự do khai tông lập phái, còn tu sĩ Đông Hải nghèo khổ quen rồi, đương nhiên muốn vào đây, đâu phải nơi nào gieo một hạt linh cốc xuống cũng có thể thu hoạch được giống Việt Quốc…”</p>
<p>Lý Hi Trị nghe vậy gật đầu, nói khẽ:</p>
<p>“Nghe nói Trường Tiêu Môn cũng mới chuyển đến đây gần hai trăm năm, Thất Môn có thể nhiều có thể ít, có thể đến có thể đi, chỉ có Tam Tông là vĩnh viễn trấn giữ nơi này.”</p>
<p>Dương Tiêu Nhi bỗng nhiên nhớ ra điều gì, nghi hoặc hỏi:</p>
<p>“Chỉ là… tổ tiên của Trị ca… hình như tên là Lý Mộc Điền? Nghe nói từng đi theo lão tổ nhà ta chinh phạt Sơn Việt…”</p>
<p>Lý Hi Trị nghe vậy trong lòng lập tức cảnh giác, nhưng trên mặt vẫn tỏ ra bình thản, thản nhiên đáp:</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Dương Tiêu Nhi mỉm cười, khẽ bước tới gần, nói:</p>
<p>“Lão tổ nhà ta từng khen ngợi lão nhân gia, nói hắn là người oai hùng hơn người, hiền lành dễ gần… chỉ mất ba mươi năm ngắn ngủi đã tu thành Trúc Cơ, bốn người con trai do chính tayท่าน dạy dỗ đều là nhân tài hiếm có…”</p>
</body>
</html>