<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 654: Hồng Vụ (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 654: Hồng Vụ (1)</h1>
<br/>
<p>Giọng điệu của Dương Tiêu Nhi đầy cung kính, có lẽ là do ảnh hưởng từ người trong lòng, nên nàng cũng có ấn tượng tốt với vị tiền bối Lý gia này. Lý Hi Trị nghe vậy thì trong lòng chấn động, thầm nghĩ:</p>
<p>“Sao có thể như vậy được? Chuyện này… chuyện này đã qua gần trăm năm rồi, tổ tiên ta rõ ràng chỉ là một phàm nhân! Dương Thiên Nha sao có thể nhớ rõ… hắn muốn gì?”</p>
<p>Lý Hi Trị cũng từng đọc qua nội sử, trong lòng hắn biết rõ:</p>
<p>“Tuy nói tổ tiên là người oai hùng hơn người thì không sai… nhưng sao có thể nói là hiền lành dễ gần được chứ?! Nói gian xảo, quyết đoán thì còn được, nhà ta từ trên xuống dưới có mấy ai là người hiền lành dễ gần… Dương Thiên Nha… Dương Thiên Nha!”</p>
<p>Trong lòng Lý Hi Trị dậy sóng, nhưng hắn vẫn mỉm cười, nói:</p>
<p>“Tự nhiên không bằng Thiên Nha lão tổ… Lão tổ lần này đột phá, xuất quan chắc hẳn đã Trúc Cơ đỉnh phong, Tử Phủ trong tầm tay rồi!”</p>
<p>“Nào có dễ dàng như vậy.”</p>
<p>Dương Tiêu Nhi bĩu môi, đưa mắt nhìn về phía chân trời, khẽ nói:</p>
<p>“Tiên tộc Lê Hạ đến rồi.”</p>
<p>Lý Hi Trị nhìn theo ánh mắt của hắn, quả nhiên thấy một chiếc thuyền lớn màu xám lơ lửng giữa không trung, phía trước có một người trung niên, mắt hơi dài, khoác trên mình áo lông chồn trắng muốt, lặng lẽ đứng đó mặc cho gió thổi qua.</p>
<p>“Vũ Sơn Ông, Tiêu Ung Linh!”</p>
<p>Tiêu Ung Linh cả người toát ra khí thế khó lường, nhìn thì có vẻ không có gì thần dị, lại khiến mọi người không khỏi kính nể ngưỡng vọng, hắn ở Dư Viễn phường thị lấy một địch ba, lực chiến ba vị Ma tu Trúc Cơ, bảo vệ cho Tiêu gia đầu mối then chốt phồn hoa nhất, danh tiếng vang xa khắp Việt quốc.</p>
<p>Trận chiến đó Tiêu Ung Linh bị trọng thương, may mà Tiêu gia có Tiêu Nguyên Tư, dùng vô số bảo dược và đan dược, không chỉ cứu được hắn, mà còn khiến hắn nhân họa được phúc, thực lực tăng tiến không ít.</p>
<p>Lúc này hắn đang đứng trước thuyền, như cảm nhận được điều gì đó bèn quay đầu nhìn lại, mỉm cười gật đầu với Lý Hi Trị.</p>
<p>Lý Hi Trị vội vàng đáp lễ, Dương Tiêu Nhi cũng chắp tay, thầm nghĩ:</p>
<p>“Nghe đồn Vũ Sơn Ông và Nguyệt Cương Kiếm quen biết từ lúc vô danh, kết giao bằng hữu, quả nhiên là thật!”</p>
<p>Hai người đợi thêm một lát, tu sĩ tam tông thất môn đã đến đông đủ, Nguyên Tố chân nhân và Thu Thủy chân nhân từ trong Thái Hư hư không bước ra, hào quang thần thông chậm rãi dâng lên, trên không trung Đông Ly Sơn bỗng xuất hiện từng lỗ hổng lớn, mọi người nhìn về phía đó, mơ hồ còn có thể nhìn thấy những lầu các và ngọn núi đổ nát.</p>
<p>Đệ tử tam tông thất môn nối đuôi nhau tiến vào, biến mất trên không trung, linh khí nồng đậm phun trào ra, linh cơ của cả Đông Ly Sơn như sống dậy, từng dòng linh khí từ Thái Hư giáng xuống, linh thủy cuồn cuộn, linh hỏa cuồng bạo, các tán tu và ma tu ẩn nấp đã lâu trong núi bắt đầu đánh nhau dữ dội.</p>
<p>Gần nửa canh giờ sau, đất đá trên không trung ào ào rơi xuống, xen lẫn vô số đình đài lầu các, nện xuống mặt đất khiến nơi đây trở nên hoang tàn đổ nát, các tán tu phía dưới reo hò không ngớt.</p>
<p>“Đông Hỏa Động Thiên rơi xuống biển rồi!”</p>
<p>…</p>
<p>Thanh Đỗ Sơn.</p>
<p>Lý Uyên Giao cưỡi gió bay đi, trên Vọng Nguyệt Hồ cũng vì sự đột phá của hắn mà mưa rơi lất phất, mặt hồ mờ mịt sương khói, hắn cưỡi gió lướt qua, cảm thấy vô cùng tự tại.</p>
<p>Tu sĩ Trúc Cơ địa vị tôn quý, bất cứ ai đột phá đều sẽ vui mừng khôn xiết, Lý Uyên Giao đã nhiều năm rồi chưa từng đắc ý như vậy, hắn cưỡi gió bay qua Phí gia, nhìn những ngôi sao sáng chói trên bầu trời, lúc này đã ra khỏi Việt quốc, đến địa phận Từ quốc.</p>
<p>Nơi này thuộc địa giới của Tu Việt Tông, vô cùng an toàn, nếu đi qua khu vực này, đến những ngọn núi hoang vu mênh mông, sẽ nguy hiểm hơn rất nhiều, tu sĩ bình thường rất ít khi đi con đường này, chỉ là khu vực Đông Ly Sơn quá nguy hiểm, Lý Uyên Giao thà đi đường vòng còn hơn.</p>
<p>Đêm đen như mực, Lý Uyên Giao cũng không che giấu hào quang pháp lực, âm thầm mong muốn gặp phải vài tên ma tu hay tán tu cướp bóc, để có thể lấp đầy túi trữ vật trống rỗng của mình.</p>
<p>Nơi đây hoang vắng, Lý Uyên Giao lại mang theo pháp giám, quả thật là cầu còn không được.</p>
<p>Đáng tiếc tu sĩ trong núi phần lớn chỉ là Luyện Khí Thai Tức, không phải kẻ ngốc, sẽ không tùy tiện đi trêu chọc một gã tu sĩ Trúc Cơ như hắn. Lý Uyên Giao chán nản bay liên tục mấy ngày, cuối cùng cũng đến địa phận của Huyền Nhạc Môn.</p>
<p>Sơn môn của Huyền Nhạc Môn dưới ánh bình minh trông giống như một con gấu khổng lồ đang nằm ngủ say, khiến người ta nhìn mà phải khiếp sợ. Lý Uyên Giao chỉ nghĩ đến việc Trường Hề chân nhân dời cả ngọn núi từ Từ quốc đến đây, trong lòng không khỏi dâng lên vài phần mong ước đối với Tử Phủ cảnh:</p>
<p>“Gia tộc ta còn phải ẩn nhẫn bao nhiêu năm nữa, mới có thể có được nhân vật như vậy?”</p>
<p>Hắn đang định cưỡi gió vòng qua ngọn núi này, thì môn nhân Huyền Nhạc Môn đã phát hiện ra, một nữ tu cưỡi gió bay lên, nàng mặc pháp hắn màu vàng nhạt, dừng lại trước mặt Lý Uyên Giao, chắp tay, ôn nhu nói:</p>
<p>“Huyền Nhạc Môn Khổng Đình Vân, bái kiến đạo hữu, không biết ngài là phong chủ của môn phái nào?”</p>
<p>Nàng có nhãn lực rất tốt, liếc mắt một cái đã nhận ra Thanh Xích Kiếm sau lưng Lý Uyên Giao không phải vật tầm thường, hơn nữa Lý Uyên Giao lại tu luyện công pháp “Hành Khí Thôn Linh”, lúc cưỡi gió bay lượn trông vô cùng thần diệu, nên nàng cho rằng hắn là tu sĩ của tam tông thất môn.</p>
</body>
</html>