<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 655: Hồng Vụ (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 655: Hồng Vụ (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao khẽ chắp tay, trầm giọng nói:</p>
<p>“Tại hạ Lê Kính Lý gia Lý Uyên Giao, bái kiến đạo hữu!”</p>
<p>“Hóa ra là thế gia Kiếm Tiên.”</p>
<p>Khổng Đình Vân khen một câu, ôn nhu nói:</p>
<p>“Không biết đạo hữu đến địa phận Huyền Nhạc Môn ta… có gì chỉ giáo, nếu có thể giúp đỡ, Đình Vân nhất định không chối từ.”</p>
<p>Lý do thực sự thì khó mà nói ra, Lý Uyên Giao chỉ đáp:</p>
<p>“Ta muốn đến cửa biển Đại Giang một chuyến… Không biết Huyền Nhạc Môn có thể tạo điều kiện cho ta hay không?”</p>
<p>Khổng Đình Vân nghe vậy, khẽ cười, ánh mắt nàng khẽ động, lên tiếng nhắc nhở:</p>
<p>“Giao huynh nếu vì bảo vật của Đông Ly mà đến, e là sẽ uổng công vô ích!”</p>
<p>“Hả?”</p>
<p>Âm mưu bị vạch trần chỉ bằng một câu nói, nhưng Lý Uyên Giao vẫn thản nhiên, cười nói:</p>
<p>“Vì sao lại nói vậy?”</p>
<p>Khổng Đình Vân đáp:</p>
<p>“Giao huynh là người thông minh, chắc cũng biết Huyền Nhạc Môn ta có bốn con đường dẫn ra biển, nhưng mà các nhà đều đã bố trí xong thiên la địa võng, tán tu rơi vào tay ai thì chính là vật của tông môn đó.”</p>
<p>“Không chỉ có Huyền Nhạc Môn ta, mà ngay cả Kiếm Tông, Xích Tiều, Tuyết Ký, tất cả các môn phái lớn đều đã mai phục sẵn, tuyệt đối không để cho một tên tán tu nào chạy thoát.”</p>
<p>Nàng nhẹ nhàng nói xong, lại nhấn mạnh:</p>
<p>“Đông Ly Tông để lại không ít thứ tốt, còn có pháp bảo và đạo thống của Đông Ly chân nhân Thôi Mạc, cho dù có nát cũng phải nát trên đất Việt quốc, tuyệt đối không thể để chảy ra Đông Hải!”</p>
<p>“Hiện tại đã có hai nhóm người đến, đều bị Huyền Nhạc Môn ta khuyên giải…”</p>
<p>Nghe xong những lời này, Lý Uyên Giao cười tự giễu, đáp:</p>
<p>“Người thông minh trên đời này quả nhiên không ít, khiến cho chút tâm tư của tại hạ có vẻ thật buồn cười.”</p>
<p>Thấy hắn không hề tức giận hay xấu hổ, Khổng Đình Vân thầm thêm vài phần hảo cảm, nàng mỉm cười, an ủi:</p>
<p>“Chuyện này liên quan bí mật, Đình Vân không tiện nói nhiều, chỉ có thể nói Đông Hỏa Động Thiên là do một vị đại nhân vật đang giám sát, tự nhiên là sẽ không để xảy ra sai sót, có lẽ Giao huynh chưa biết…”</p>
<p>“Thanh Trì chân nhân đã sớm bố trí ” Kỳ Mật Chứng Triệt Hạ U Huyền Trận” tại Đông Ly, đừng nhìn đám tán tu và ma tu kia nhảy nhót vui vẻ, bọn chúng đã đụng vào thứ gì, gặp gỡ ai, tung tích trong vòng ba ngày sau khi rời khỏi Đông Ly đều nằm trong tầm kiểm soát… Vật tầm thường thì không sao, nhưng tuyệt đối không thể để lộ ra bất kỳ thứ gì liên quan đến Tử Phủ cảnh…”</p>
<p>Lý Uyên Giao nghe vậy, trong lòng không khỏi chấn động, hắn khẽ gật đầu, Khổng Đình Vân lại cho rằng hắn đã biết chuyện này từ lâu, nàng chợt giật mình:</p>
<p>“Ta lại quên mất mối quan hệ giữa Tiêu gia và Lý gia, suýt chút nữa thì lỡ lời rồi!”</p>
<p>Lý Uyên Giao lập tức kinh sợ trong lòng, Khổng Đình Vân nhìn hắn một cái, ánh mắt dừng lại trên trúc cơ pháp khí của hắn, chần chờ nói:</p>
<p>“Thực ra Đình Vân có việc muốn nhờ cậy Giao huynh…”</p>
<p>“Cô nương cứ nói…”</p>
<p>Lý Uyên Giao đáp lời, Khổng Đình Vân liền nói tiếp:</p>
<p>“Mấy năm trước, Đình Vân từng trấn thủ một cửa biển, phát hiện một yêu vật Trúc Cơ trong Hàm Hồ, nhưng thực lực có hạn… khó lòng trừ bỏ… Vân Nhạc Phong chỉ có mình ta là Trúc Cơ, không biết có thể thuê Giao huynh ra tay…”</p>
<p>Lý Uyên Giao dấy lên nghi ngờ, cười nói:</p>
<p>“Quý tông hẳn là có không ít tu sĩ Trúc Cơ, sao lại…”</p>
<p>Khổng Đình Vân mím môi, đáp:</p>
<p>“Trong môn phái phe phái phức tạp, Đình Vân khó mà mở lời… Huống hồ quý phái cũng chưa chắc đã yên bình… Đình Vân không muốn bị cuốn vào vòng xoáy tranh đấu…”</p>
<p>Nghe vậy, Lý Uyên Giao cũng gỡ được chút nghi hoặc. Hắn đang nắm giữ pháp giám, tự tin mười phần, lại thêm Huyền Nhạc Môn vốn nổi tiếng ngay thẳng, bèn hỏi:</p>
<p>“Là yêu vật gì?”</p>
<p>Khổng Đình Vân đáp:</p>
<p>“Là một con Câu Xà ẩn mình dưới đáy Hàm Hồ. Nó từng thua trận dưới tay Bích Thủy Giao của đảo Ba Đào, hiện đang lén lút dưỡng thương… Đình Vân muốn lấy đôi móc câu trên đuôi nó.”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu, cười nói:</p>
<p>“Thời gian ra tay, Lý mỗ đương nhiên là có. Chỉ là trước đó ta có hẹn với một vị cố hữu, phải ghé qua đó trước, e là phải hẹn cô nương muộn hơn.”</p>
<p>Khổng Đình Vân khẽ gật đầu, ôn nhu nói:</p>
<p>“Giao huynh cứ tự nhiên. Đình Vân sẽ ở Huyền Nhạc chờ đợi.”</p>
<p>Lý Uyên Giao cùng nàng hàn huyên đôi câu rồi cưỡi gió ra về. Khổng Đình Vân tiễn hắn đến khi khuất bóng ở chân trời, lúc này mới dừng lại giữa tầng mây, khẽ cười:</p>
<p>“Kẻ hay nghi ngờ…”</p>
<p>…</p>
<p>Rời khỏi Huyền Nhạc Môn, Lý Uyên Giao tìm đến một ngọn núi hoang vắng vẻ thuộc địa phận Sơn Kê Quận. Hắn không nỡ dùng Thanh Xích Kiếm, bèn vận pháp lực đào một động phủ đơn sơ, bày kết giới che mắt rồi tĩnh tâm tu luyện.</p>
<p>Ở Việt Bắc làm gì có cố hữu nào, chẳng qua hắn muốn Khổng Đình Vân biết hắn sẽ đi đâu, phòng trường hợp bất trắc còn có manh mối mà tìm. Ngồi trong động phủ, hắn thầm nghĩ:</p>
<p>“Cửa biển đã bị Huyền Nhạc Môn chiếm, chẳng lẽ ta không thể mai phục ở dọc đường? Tuy không thể so với lượng người qua lại tấp nập ở cửa biển, nhưng chỉ cần kiếm được một hai tên là tốt rồi.”</p>
<p>“Trước tiên cứ ở lại ngọn núi hoang này, gặp ma tu thì một chưởng đánh chết, gặp tán tu thì xem xét tình hình rồi tính tiếp.”</p>
</body>
</html>