<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 656: Xong Việc Thanh Tùng (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 656: Xong Việc Thanh Tùng (1)</h1>
<br/>
<p>Một ngày sau, linh khí từ phương xa bỗng dưng cuồn cuộn kéo đến, linh cơ hội tụ, hẳn là có động thiên rơi xuống. Hắn ước lượng khoảng cách từ Đông Ly Sơn đến đây, bế quan thêm một ngày nữa. Sau đó, hắn mới lấy tiên giám ra, thi triển thần thông dò xét.</p>
<p>Phạm vi quan sát của tiên giám lúc này đã bao phủ cả một quận, không chỉ bao quát toàn bộ khu vực từ Dự Phức Quận đến Sơn Kê Quận, mà ngay cả biên thành của Dự Phức Quận cùng một phần nhỏ Sơn Kê Quận cũng lọt vào tầm mắt.</p>
<p>Lý Uyên Giao chỉ liếc mắt một cái đã phát hiện ba đạo pháp quang cùng bảy đạo huyết quang lén lút di chuyển trong vùng núi hoang vu. Hắn lập tức phá quan rời núi, tìm đến chỗ ma tu gần nhất.</p>
<p>Vừa vượt qua một ngọn núi, hắn đã thấy hai tên ma tu đang cẩn thận bay sát mặt đất. Hai tên này vốn định che giấu hành tung, nhưng trước tiên giám lại hiện rõ mười mười.</p>
<p>“Một tên Luyện Khí hậu kỳ, một tên Luyện Khí sơ kỳ.”</p>
<p>Lý Uyên Giao không chút khách khí, hắn che giấu khí tức, nhanh chóng áp sát mục tiêu. Đến khi lọt vào phạm vi linh thức của đối phương, hắn lập tức thi triển Việt Hà Thoan Lưu Bộ, lao đến như tia chớp.</p>
<p>Tên ma tu chỉ kịp thốt lên một tiếng “Ai?!” thì Lý Uyên Giao đã xuất hiện trước mặt. Hắn ta có dáng dấp trung niên, tay cầm một pháp khí hình bộ xương khô, kinh hãi thốt lên:</p>
<p>” Tu sĩ Trúc Cơ?!”</p>
<p>Thanh trường giao màu xám tro trên người Lý Uyên Giao gầm lên một tiếng, hung hăng lao về phía nữ ma tu Luyện Khí sơ kỳ. Bản thân hắn cũng đã rút Thanh Xích Kiếm ra, chém ra một đạo kiếm quang xanh trắng chói lòa, khiến đối phương hồn phi phách tán.</p>
<p>“Keng!”</p>
<p>Nguyệt Cương Kiếm Điển vốn là kiếm pháp chuyên công, nay lại được thi triển bởi một gã Trúc Cơ, tên ma tu kia còn chưa kịp thi triển pháp thuật hay lấy pháp khí từ túi trữ vật ra đã thấy đầu lìa khỏi cổ, thân thể nổ tung.</p>
<p>Lý Uyên Giao thu lấy túi trữ vật của hắn ta, tiện chân đá nát đầu lâu, sau đó phất tay thi triển hỏa thuật thiêu hủy thi thể.</p>
<p>Quay đầu nhìn lại, nữ ma tu kia đã bị nuốt hơn nửa người, sắc mặt trắng bệch, hiển nhiên không còn sống. Lý Uyên Giao nhíu mày, thúc giục tiên cơ để giao xà phun nữ ma tu ra, sau đó thu lấy túi trữ vật, thi triển pháp thuật hủy thi diệt tích.</p>
<p>“Hai kẻ này có nét phu thê.”</p>
<p>Pháp khí hình bộ xương khô kia bị hắn chém đứt, oán khí cùng huyết khí không ngừng tuôn ra. Lý Uyên Giao tiện tay cất đi, sau đó tiếp tục truy đuổi theo đạo huyết quang kế tiếp.</p>
<p>Nhưng khi hắn đến nơi thì lại không thấy bóng dáng tên ma tu kia đâu, trong khi tiên giám vẫn hiển thị hắn ta ở đó. Hắn mừng rỡ thốt lên:</p>
<p>“Pháp khí ẩn nấp?!”</p>
<p>Tên ma tu kia quả thật lanh lợi, vừa nghe thấy tiếng Lý Uyên Giao, hắn lập tức thi triển độn pháp bay lên. Hắn ném mạnh một cái bình ngọc xuống đất, sau đó lại rút từ trong tay áo ra một lá bùa màu máu ném về phía Lý Uyên Giao.</p>
<p>Lý Uyên Giao cười lạnh, Thanh Giao Xà trên người hắn lao ra, cuốn lấy bình ngọc. Sau đó hắn vung tay đánh nát lá bùa, đuổi theo tên ma tu kia.</p>
<p>Tên ma tu kia đã bị dọa cho hồn phi phách tán, vội vàng lấy ra một bình ngọc khác, hét lớn:</p>
<p>“Tiền bối! Đây là Huyền Dương Ly Hỏa!”</p>
<p>Hắn ta đánh một chưởng vào bình ngọc, sau đó ném cả bình ngọc lẫn túi trữ vật về phía Lý Uyên Giao. Hắn ta không dám chần chừ thêm nữa, hai tay kết ấn, thi triển bí thuật.</p>
<p>“Huyền Dương Ly Hỏa!”</p>
<p>Lý Uyên Giao một tay chộp lấy bình ngọc, một tay rút kiếm. Lúc này, tên ma tu kia đã thi triển xong bí thuật, toàn thân từ cổ trở xuống đều hóa thành huyết thủy, chỉ còn lại cái đầu lâu trắng hếu được bao bọc bởi huyết diễm cuồn cuộn, lao đi với tốc độ còn nhanh hơn cả Luyện Khí kỳ.</p>
<p>“Keng!”</p>
<p>Nhưng Nguyệt Cương kiếm khí đã gào thét lao đến, chém nát đầu lâu. Huyết diễm rơi xuống đất, bốc cháy ngùn ngụt, tạo thành những tiếng nổ lép bép.</p>
<p>“Hung ác thật… Nếu đổi lại là Trúc Cơ sơ kỳ khác, e là đã để ngươi chạy thoát rồi!”</p>
<p>Lý Uyên Giao không khỏi cảm thán sự quyết đoán của tên ma tu kia. Nếu không phải kiếm pháp của hắn đã đạt đến cảnh giới xuất thần nhập hóa, e là đã để hắn chạy thoát.</p>
<p>“Hài!”</p>
<p>Bị hắn kéo một đoạn thời gian như vậy, dưới tiên giám chiếu rọi, đám ma tu tán tu còn lại đã sớm cao bay xa chạy, Lý Uyên Giao đành phải đáp xuống, thu hồi túi trữ vật của hắn vào trong ngực.</p>
<p>Không dám trì hoãn, lập tức cưỡi gió bay lên, dọc theo hướng đi của mấy tên tu sĩ trước đó mà lần mò, quả nhiên trông thấy một tên tán tu đang cẩn thận cưỡi gió mà bay đi.</p>
<p>“Tốt!”</p>
<p>Lý Uyên Giao mừng thầm, trên mặt lập tức được mây mù bao phủ, đáp xuống trước mặt tên tán tu kia, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Túi trữ vật!”</p>
<p>Tên tán tu kia như chim sợ cành cong, bỗng nhiên nhảy dựng lên, linh thức đảo qua, hai chân liền nhũn ra, ngã nhào xuống đất, vội vàng cởi túi trữ vật bên hông đưa lên, run rẩy nói:</p>
<p>“Tiền bối tha mạng, tiền bối tha mạng! Đồ vật của tiểu nhân đều ở đây cả rồi!”</p>
<p>Lý Uyên Giao thấy hắn tuy nói năng run rẩy nhưng tay vịn đất lại rất vững vàng, liền cười khẩy một tiếng, nhận lấy túi trữ vật xem xét, khàn giọng cười nói:</p>
<p>“Có thể sống sót chạy ra khỏi Đông Ly Sơn há lại là kẻ tầm thường? Đừng có giả vờ giả vịt nữa… Chẳng qua là sợ bổn tọa giết ngươi thôi.”</p>
<p>Tên tán tu kia nghe vậy trong lòng run lên, vội vàng dập đầu lia lịa. Lý Uyên Giao kiểm tra túi trữ vật, thấy bên trong chỉ có một quyển 【Nhuận Dương Pháp】 là pháp quyết của Đông Ly Tông và một đạo 【Hỏa Trung Sát Khí】, còn lại chẳng có gì đáng giá, chỉ toàn đồ vật linh tinh của đám tán tu.</p>
</body>
</html>