<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 658: Lời Cảnh Báo (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 658: Lời Cảnh Báo (1)</h1>
<br/>
<p>Bên dưới đáy bình có khắc mấy chữ nhỏ:</p>
<p>“Lý Càn Nguyên, Lý thị, Ngụy quốc.”</p>
<p>“Ngụy quốc… Cổ Ngụy quốc còn có Lý thị sao…”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhìn kỹ một chút, trong lòng mừng rỡ không thôi:</p>
<p>“Khó trách ta dò xét thế nào cũng không được, thì ra đây là pháp khí cấp Trúc Cơ… Tên ma tu kia thật là cẩn thận, vậy mà lại có thể có được bảo vật như thế này.”</p>
<p>Chiếc bình này không chỉ có thể che giấu thân hình, mà khi cần còn có thể dùng để tấn công, hơn nữa còn có thể ngưng tụ hơi nước tạo thành lớp bảo vệ, tăng tốc độ di chuyển, quả thật là bảo vật hiếm có.</p>
<p>“Tốt! Gọi là Huyền Văn bình vậy.”</p>
<p>Có được bảo vật này, chuyến đi này của Lý Uyên Giao xem như không uổng công. Năm đó Viên Thoan đến Lý gia, pháp khí Trúc Cơ Thanh Tuyên nói tặng là tặng, bởi vì với Phong chủ Tam tông Thất môn mà nói, pháp khí Trúc Cơ chỉ là vật dụng thường ngày, nhưng đối với các tu sĩ gia tộc bên ngoài thì lại là bảo bối vô cùng quý giá.</p>
<p>Bình ngọc còn lại chứa thiên địa linh hỏa, sáng rực kim hồng, có lẽ nên gọi là Huyền Dương Ly Hỏa. Đáng tiếc Lý Uyên Giao chẳng nhận ra nó là gì, chỉ cảm thấy thần thức bị thiêu đốt nóng rát.</p>
<p>Hắn ngẩng đầu nhìn sắc trời, lập tức cưỡi gió ra khỏi động phủ, thúc dục Huyền Văn bình, bay về phía Huyền Nhạc môn trong mây mù.</p>
<p>…</p>
<p>Lý gia.</p>
<p>Lý Uyên Giao ra ngoài đã lâu, tin tức hắn đột phá đã truyền khắp sáu ngọn núi, tu sĩ Lý gia đều vui mừng khôn xiết, các vị Khách khanh cũng thở phào nhẹ nhõm, cảm thấy tự tại hơn hẳn.</p>
<p>Lý Thông Nhai đã hơn mười năm không lộ diện, đám người ngoại tộc và Khách khanh ngày càng nghi hoặc, nhưng thanh uy của Lý Thông Nhai quá lớn, chẳng ai dám hỏi đến.</p>
<p>Dù sao Lý Thu Dương và Trần Đông Hà đều là do một tay Lý Thông Nhai nuôi lớn, An Chá Ngôn cũng bị hắn dùng sức mạnh áp chế. Cặp mắt bình tĩnh kia đã từng lướt qua mỗi người bọn họ, cho dù đã hơn mười năm trôi qua, nhưng vẫn in sâu trong lòng những kẻ ngoại tộc và Khách khanh, không thể lay chuyển.</p>
<p>Lý Uyên Giao đột phá chỉ trong một đêm, trong lòng mọi người càng thêm vững vàng. Các gia tộc khác đều gửi lễ đến chúc mừng, trong lòng ghen ghét thế nào không cần nói, ít nhất ngoài mặt vẫn là lời chúc tụng không ngớt.</p>
<p>Trong đại điện cổ xưa, Lý Uyên Bình đang cẩn thận tính toán thu nhập, trên tờ giấy nhỏ trước mặt chi chít những ghi chú. Bên cạnh, Lý Thanh Hồng ôm thương đứng thẳng, nàng đã dùng qua Cương Đan, khí thế toát ra rõ ràng là tu vi Luyện Khí tầng chín.</p>
<p>Lý Uyên Bình vừa lật sổ sách, vừa tỉ mỉ nói, Lý Thanh Hồng nghiêng người lắng nghe.</p>
<p>“Năm nay thi hành chế độ mới, thu nhập của gia tộc bị giảm đi mười bảy, mười tám viên linh thạch.”</p>
<p>Lý gia sản xuất nhiều nhất là ở vùng Ô Đồ phủ Sơn Việt, bảy mươi người bận rộn canh tác, mỗi năm thu được hai mươi viên linh thạch, trừ đi bảy, tám trăm cân linh đạo tiền công, còn lại chừng mười bốn viên.</p>
<p>Tiếp đến là vùng Kỳ Trung phủ, thu được mười sáu viên linh thạch, trừ đi sáu, bảy trăm cân linh đạo tiền công, còn lại khoảng mười viên.</p>
<p>Những nơi còn lại như Lê Kính, Hoa Thiên, Ngọc Đình đều là đất cằn cỗi, mỗi nơi chỉ được bảy, tám viên, may mà nhân lực cũng ít, trừ đi tiền công cũng chỉ còn lại hai, ba viên, tổng cộng khoảng tám viên.</p>
<p>“Lợi nhuận cả năm chỉ được ba mươi hai viên, năm năm mới được một trăm sáu mươi…”</p>
<p>Cũng may Lý gia có nhiều ngọn núi cao chót vót, có thể danh chính ngôn thuận phái người đến góc Đại Lê sơn lén lút khai thác linh khí, thay phiên nhau mỗi tháng, mỗi năm cũng kiếm thêm được bảy viên linh thạch.</p>
<p>“Nếu tính cả khai thác linh khí, tổng cộng là một trăm chín mươi lăm viên, so với số cống nạp chỉ còn thiếu mười mấy viên.”</p>
<p>Lý Uyên Bình gật đầu, khoản thiếu hụt này chia đều ra mỗi năm cũng chỉ ba, bốn viên linh thạch. Tuy rằng phần lớn phù lục do phụ thân Lý Huyền Tuyên luyện chế đều được ban thưởng ra ngoài, nhưng muốn bù vào chỗ trống này cũng không phải chuyện khó.</p>
<p>“Chế độ mới được thi hành, khả năng kiểm soát địa bàn của gia tộc tăng lên gấp bội, nhân thủ có thể điều động cũng nhiều hơn mười mấy lần, sức ảnh hưởng đối với các gia tộc lân cận và cả vùng phía Đông cũng tăng lên không ít…”</p>
<p>Lợi ích được phân chia hợp lý, tập hợp được lòng người, củng cố được đoàn kết trong nội bộ, những điều này đều nằm trong dự liệu của Lý Uyên Bình. Lúc này, hắn chỉ muốn nghĩ cách làm sao để vắt thêm được nhiều lợi ích hơn nữa. Bỗng có người đến bẩm báo:</p>
<p>“Thất thúc, Hi Minh đã chuẩn bị đột phá Luyện Khí tầng ba.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn khom người bẩm báo, Lý Uyên Bình chỉ lặng lẽ gật đầu mà không nói gì, ngược lại còn nhìn hắn cười, thấp giọng hỏi:</p>
<p>“Tuấn nhi vẫn chưa kết hôn sao?”</p>
<p>Lý Hi Tuấn năm nay đã hai mươi mốt tuổi, nhưng vì đột phá Luyện Khí từ sớm nên trông hắn vẫn còn rất trẻ. Hắn chỉ mới tu luyện đến Luyện Khí tầng một, sau khi đột phá, sự chênh lệch về thiên phú càng rõ ràng hơn, tự nhiên bị Lý Hi Minh bỏ xa.</p>
<p>Lý Hi Tuấn thường xuyên đến bẩm báo tin vui, mong muốn hóa giải khoảng cách giữa hai cha con. Nào ngờ Lý Uyên Bình chẳng mảy may quan tâm, ngược lại còn hỏi đến chuyện hôn sự của hắn. Lý Hi Tuấn đành đáp:</p>
<p>“Tiểu bối đã gặp qua nữ tử An gia… nhưng không có ý gì.”</p>
<p>Lý Uyên Bình thở dài, cũng không hỏi hắn có ý với ai, chỉ thấp giọng nói:</p>
<p>“Tự con lo liệu đi… Ít nhất cũng nên để lại chút hương hỏa.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn khẽ lắc đầu:</p>
<p>“Huynh trưởng đã có nhiều con nối dõi, Trọng mạch cũng đã có người kế thừa, Hi Tuấn chỉ muốn thuận theo tự nhiên. Nguyên Dương chưa phá, thi triển một số bí pháp cũng có chỗ tốt.”</p>
</body>
</html>