<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 659: Lời Cảnh Báo (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 659: Lời Cảnh Báo (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Bình lại hàn huyên với hắn đôi câu, nhìn hắn cưỡi gió quay về Thanh Đỗ sơn, không phải bế quan tu luyện thì là khổ luyện kiếm thuật. Hắn lắc đầu, không khỏi cảm thán:</p>
<p>“Đứa nhỏ này cái gì cũng tốt… thông minh lanh lợi, cẩn thận tỉ mỉ, lại chăm chỉ cần cù, ngày đêm khổ luyện kiếm thuật chưa từng lơi là. Chỉ là quá mức lãnh đạm, trong lòng lại có chút kiêu ngạo, ít ai lọt được vào mắt nó.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng ở bên cạnh khẽ mím môi:</p>
<p>“Vẫn là lỗi tại ta. Lúc Tuấn nhi còn nhỏ, đúng vào lúc Vân đệ gặp nạn, nó lại thông minh lanh lợi, chứng kiến nhiều kẻ trở mặt nhanh hơn lật bánh tráng, khó tránh khỏi có chút bạc tình.”</p>
<p>“Đến lúc lớn lên, dung mạo tuấn tú, thiên phú hơn người, lại thêm những kinh nghiệm từ nhỏ, chỉ cần liếc mắt một cái là có thể nhìn thấu tâm tư người khác. Tính tình có chút kiêu ngạo cũng là điều dễ hiểu. Giờ nó như vậy… cũng coi như tốt lắm rồi.”</p>
<p>Lý Uyên Bình nghe vậy, nhìn chằm chằm vào đôi mắt hạnh của Lý Thanh Hồng, đột nhiên cười khan hai tiếng, giọng nói khàn đặc:</p>
<p>“Quả nhiên là cô cháu, Tuấn nhi rất giống ngươi.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng ngẩn người, chỉ thấy sắc mặt Lý Uyên Bình tái nhợt, nặn ra một nụ cười khó coi, giọng khàn đặc:</p>
<p>“Cả đời không chịu lấy chồng, tình nguyện giảm thọ để tu hành, dung mạo xinh đẹp, thiên phú hơn người, tâm tư nhanh nhạy, lại có chút kiêu ngạo, chẳng phải chính là ngươi sao, Lý Thanh Hồng!”</p>
<p>…</p>
<p>Đông Ly sơn, Đông Hỏa động thiên.</p>
<p>Đông Hỏa động thiên là đạo tràng của Đông Ly tông, rộng lớn cỡ một quận, tiên sơn san sát, các lầu các, đài cao lớn nhỏ giờ đây đã bị phá hủy tan hoang, khắp nơi tràn ngập linh hỏa đủ màu sắc và khói đen dày đặc.</p>
<p>Lý Hi Trị và Dương Tiêu Nhi theo Viên Thoan đáp xuống một ngọn núi nhỏ. Thanh Tuệ phong vốn đã yếu thế, ngọn núi dành cho Viên Thoan cũng thấp bé, thoạt nhìn chẳng có gì đáng giá.</p>
<p>Lý Hi Trị bước vào tiểu viện trên núi, Viên Thoan vẫn ngồi trên lưng hươu, ôn hòa nói:</p>
<p>“Các ngươi cứ tự mình tìm kiếm đi. Vật phẩm Luyện Khí và Trúc Cơ thì mang về núi, cấp Tử Phủ thì giao lên chủ phong. Còn đan phương, công pháp, bí thuật gì đó thì phải sao chép một bản giao cho tông môn, không được tự ý truyền bá ra ngoài. Các ngươi chớ có động tâm tư gì, nơi này có đại trận giám sát đấy.”</p>
<p>Đối với Viên Thoan mà nói, những thứ thật sự có giá trị đều nằm ở mười mấy ngọn núi trung tâm động thiên. Nàng không có chỗ dựa trong tông môn, rất khó có cơ hội tiến vào, chi bằng từ bỏ cho rồi, tránh phải tranh giành rồi đắc tội với người khác.</p>
<p>Trong sân, giá sách đổ ngổn ngang, linh vật rơi vãi đầy đất, linh khí cuồn cuộn tỏa sáng lấp lánh. Viên Thoan dùng thần thức quét qua, đưa tay vẫy nhẹ, một mảnh vỡ vụn tỏa sáng lấp lánh bay lên khỏi mặt đất. Nàng tiếc nuối nói:</p>
<p>“Tề Huyết thạch tốt như vậy… thật đáng tiếc… Sở Dật đúng là đồ phá hoại, cứ thế phá hủy cả động thiên, ít nhất cũng phải hủy hoại ba phần linh vật trong này.”</p>
<p>Lý Hi Trị tiến lên vài bước, tìm được mấy chồng đan phương trong tủ thuốc bị đổ, cẩn thận xem xét, thấy trên đó viết rõ ràng mấy chữ to:</p>
<p>“Tam Toàn Phá Cảnh đan… Thôi Nhiếp Hương chú.”</p>
<p>Đông Ly tông thích dùng linh bố để ghi chép, tránh bị hư hao. Lý Hi Trị dùng thần thức quét qua, lập tức ghi nhớ toàn bộ nội dung. Hắn tiếp tục lục tìm, lại thấy một đan phương khác:</p>
<p>“Tục Mệnh linh đan - quyển hạ, Thôi Ngạc chú.”</p>
<p>Trong này ghi chép hai loại phương pháp luyện chế linh đan này, một loại dành cho Luyện Khí, một loại dành cho Trúc Cơ. Lý Hi Trị mừng thầm trong lòng:</p>
<p>“Minh nhi nhà ta là thiên tài luyện đan, có đan phương này hỗ trợ, chắc chắn sẽ giúp ích rất nhiều cho gia tộc!”</p>
<p>Dương Tiêu Nhi ở bên cạnh tiến đến gần, trên tay cầm một xấp thư, bỗng nhiên tỉnh ngộ nói:</p>
<p>“Sư huynh! Thôi gia Đông Ly tông quả nhiên là di cư từ phương Bắc đến, chắc chắn có liên quan đến Cổ Ngụy quốc, chẳng trách lại dùng Viêm Dương và Ly Hỏa làm biểu tượng…”</p>
<p>Lý Hi Trị chợt nhớ đến “Kim Điện Hoàng Nguyên quyết” mà gia tộc đang sở hữu chính là do Thôi Mạc Cổ Ngụy quốc sáng tạo, trong lòng chấn động, thầm nghĩ:</p>
<p>“Chẳng lẽ cơ duyên của gia tộc ta nằm ở động thiên này?! Nếu có thể tìm được phần ghi ghép về Tử Phủ của “Kim Điện Hoàng Nguyên quyết”, chẳng phải là có thể tiếp tục con đường tu luyện cho Minh đệ sao?!”</p>
<p>Hắn vừa hưng phấn lại vừa ưu tư, Tam tông Thất môn đã chia cắt động thiên rõ ràng như vậy, làm sao có cơ hội để hắn chen chân vào? Chỉ e vừa bay khỏi ngọn núi này đã bị đồng môn giết chết rồi…</p>
<p>Nghĩ vậy, hắn lơ đãng nói:</p>
<p>“Không biết trong động thiên này có công pháp nào đạt đến ngũ phẩm, lục phẩm không nhỉ? Nếu lấy được một bộ, chắc chắn sẽ được ghi nhận đại công.”</p>
<p>Viên Thoan lắc đầu, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Đừng mơ tưởng hão huyền nữa, ngoại trừ Ly Hỏa Thương Sở Dật kia, còn ai có thể mở Đông Ly đạo tàng chứ!”</p>
<p>Hai người vội vàng đồng ý. Sau khi lục soát chủ viện trên đỉnh núi xong, bọn họ nhận lệnh của Viên Thoan xuống núi tiếp tục tìm kiếm.</p>
<p>Nhìn Lý Hi Trị và Dương Tiêu Nhi rời đi, Viên Thoan khẽ nhíu mày, thầm nghĩ:</p>
<p>“Dương Thiên Nha nói Lý Mộc Điền là nhân vật có thật… Chẳng lẽ năm đó thật sự có một tu sĩ Trúc Cơ tên là Lý Mộc Điền gia nhập quân binh của Dương Thiên Nha, nhưng tại sao lại qua đời sớm như vậy?! … Gia tộc bọn họ lại không hề hay biết… Rõ ràng ghi chép chỉ có ba vị Trúc Cơ…”</p>
<p>“Ninh Hòa Miên lại gả cho Lý Huyền Phong, rốt cuộc Nguyên Tố chân nhân đang nghĩ gì? … Lý gia chính là quân cờ của ai?!”</p>
<p>Viên Thoan càng cảm thấy tình hình trước mắt khó lường, Dương Tiêu Nhi vẫn đang gọi Lý Hi Trị là sư huynh với giọng nói vui vẻ, nhiệt tình. Nghe tiếng gọi ấy, ánh mắt Viên Thoan buồn bã, thầm nghĩ:</p>
<p>“Bất kể bên ngoài diễn biến thế nào, trước tiên phải bảo vệ an toàn cho mấy đứa nhỏ trong núi đã.”</p>
</body>
</html>