<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 661: Ngụy Trang Thành Khiên (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 661: Ngụy Trang Thành Khiên (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao nhìn nàng cưỡi gió xuống nước, vận chuyển Huyền Văn Bình, xem xét một vòng, xác định không có người hay yêu vật mai phục, lúc này mới xuống nước.</p>
<p>Trong hồ nước cuồn cuộn, các loại tôm cá chạy tán loạn, Lý Uyên Giao nhìn trận bàn màu xanh biếc trước mặt, không khỏi có chút hâm mộ:</p>
<p>“Quả nhiên là tam tông thất môn, ra tay chính là trận bàn cấp bậc Trúc Cơ.”</p>
<p>Hắn chậm rãi tới gần, trong trận chấn động không ngừng, Lý Uyên Giao thầm nghĩ:</p>
<p>“Nàng ta chắc hẳn sẽ không cấu kết với yêu vật để giết ta… Có pháp giám ở đây, cũng không sợ.”</p>
<p>Nghĩ vậy, hắn liền dùng Huyền Văn Bình thả ra màn sương, che giấu bản thân, lẻn vào trong trận, chỉ thấy khắp nơi dơ bẩn cuồn cuộn, một thân rắn to chừng hai trượng hiện ra, trên người vảy sáng lấp lánh, mỗi mảnh lớn bằng bàn tay.</p>
<p>Câu Xà kia gầm lên, giọng ai oán:</p>
<p>“Ta tu hành đã nhiều năm, may mắn ăn được linh thú mới có được tu vi Đạo Cơ như ngày hôm nay. Đến Hàm Hồ cũng chỉ vì tham ăn linh vật, không có ý mạo phạm. Mong cô nương nhìn vào công tu luyện của ta, tha cho ta một mạng, ta lập tức rời đi, không bao giờ quay lại Hàm Hồ nữa.”</p>
<p>Khổng Đình Vân biết được Lý Uyên Giao tiến vào đại trận, không nói một lời, cố gắng chống đỡ. Lý Uyên Giao lặng lẽ tiến lên, Câu Xà thấy khuyên bảo nàng không được, lại hung ác nói:</p>
<p>“Tiểu nương tử thật cuồng vọng, vọng tưởng lấy trận tru diệt ta! Cùng lắm thì bổn vương ăn thịt ngươi, bỏ chạy vào sâu trong Đông Hải, chẳng lẽ Trường Hề còn có thể vượt vạn dặm đến báo thù hay sao!”</p>
<p>Trong lúc nói chuyện, Lý Uyên Giao đã đến chỗ đại xà cách hơn một trượng, lại gần e sợ kinh động đến yêu vật, lúc này mới án kiếm tụ lực, chờ yêu vật kia ngẩng cao đầu, mang theo một mảnh kiếm hồ.</p>
<p>“Ngao…”</p>
<p>Kiếm quang lóe lên trong nước, một đóa hoa máu chợt hiện, lưỡi câu rắn bị chém đứt một vết lớn, khiến Khổng Đình Vân kinh ngạc, khẽ sửng sốt, thở dài:</p>
<p>“Kiếm pháp thật chói mắt.”</p>
<p>Giao long màu đen xoay tròn, quấn lấy Câu Xà. Câu Xà đã không còn kịp oán hận sự hèn hạ của đối thủ, pháp thuật của Khổng Đình Vân và kiếm khí của Lý Uyên Giao liên tiếp nện vào người, đánh cho nó lăn qua lộn lại.</p>
<p>Câu Xà này không biết tu vi gì, phun ra hai đạo lục quang, hai cái móc độc trên đuôi phân nhánh cũng đồng thời nhảy lên. Khổng Đình Vân khẽ cười một tiếng, mở miệng nói:</p>
<p>“Mượn bảo bối, ta chờ ngươi đã lâu!”</p>
<p>Nói rồi, trong tay áo bay ra một viên châu nhỏ màu vàng nhạt, lung lay bay tới, tỏa ra từng đợt kim mang, khóa chặt đuôi xà yêu, hai đạo lục mang còn lại cũng bị pháp khí hình thuẫn của nàng ngăn cản. Khổng Đình Vân nói:</p>
<p>“Giao cho Giao huynh!”</p>
<p>Khổng Đình Vân mượn pháp khí ổn định song vĩ có uy hiếp nhất của yêu vật, lại thúc giục pháp khí ngăn cản yêu vật. Lý Uyên Giao thừa thế rút kiếm áp sát, bức cho xà yêu kia quẫn bách, há miệng phun ra một viên châu.</p>
<p>Viên châu xoay tròn, tỏa ra một luồng hàn khí trắng xóa, làm xung quanh đóng băng, sắc mặt Lý Uyên Giao có chút quái dị.</p>
<p>Hắn khẽ ngoắc ngón tay, [Hành Khí Thôn Linh 】 vận chuyển, gần một nửa hàn khí bị hút vào tay. Lý Uyên Giao cười ha ha:</p>
<p>“Xà châu tốt, đáng tiếc không biết thuật pháp, chỉ biết dùng hàn khí đối địch, thật nực cười.”</p>
<p>Hai tay Lý Uyên Giao hợp lại, hàn khí cuồn cuộn tràn vào trong tay hắn, bạch châu không thể chuyển động, lao thẳng về phía Lý Uyên Giao, bạch khí như cuồng phong bị hút vào trong tay hắn, để lại một cột băng dài hẹp trong nước.</p>
<p>“Đệ tử tiên tông, quả nhiên tiên pháp vô số…”</p>
<p>Câu Xà tràn đầy tuyệt vọng, mất đi xà châu. Khổng Đình Vân ném ra một ngọn núi vàng trấn áp, Câu Xà càng thêm bất lực, chỉ có thể liều mạng nói:</p>
<p>“Trong lòng núi chỉ có một phần Trĩ Nguyên Chân Thủy, hai người các ngươi phân chia làm sao!”</p>
<p>Lời này vừa ra, sắc mặt Khổng Đình Vân đại biến, nàng có chút tức giận, bấm niệm pháp quyết, Kim Sơn tỏa sáng rực rỡ, đánh cho Câu Xà hộc máu tươi. Nữ tu quát:</p>
<p>“Đừng hồ ngôn loạn ngữ!”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhìn thần sắc của nàng, làm sao không hiểu, hắn bước tới mấy bước, nắm lấy xà châu trong tay, chặt đứt liên hệ, thu vào túi trữ vật, trầm giọng nói:</p>
<p>“Đạo hữu mau chóng giải trận pháp.”</p>
<p>Vừa dứt lời, Lý Uyên Giao đã đến trước mặt Khổng Đình Vân, một tay đặt trên kiếm, vẻ mặt cảnh giác. Khổng Đình Vân mím môi, giải trừ đại trận. Lý Uyên Giao không chút do dự, nắm lấy trận bàn trong tay, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.</p>
<p>“Nàng ta lợi hại như vậy, nếu như muốn giết ta ở đây, tuy rằng không phải là đối thủ của ta, nhưng đắc tội Huyền Nhạc thì phiền toái.”</p>
<p>Lý Uyên Giao vội vàng đáp xuống trước núi, phong ấn đạo cơ của xà yêu, lúc này mới quay đầu, trầm giọng nói:</p>
<p>“Đạo hữu không định giải thích một chút sao?”</p>
<p>Khổng Đình Vân thu hồi hai món pháp khí là Ngọc châu và Kim Sơn, áy náy nói:</p>
<p>“Đình Vân đúng là có lừa gạt đạo hữu, hai cái móc câu trên đuôi Câu Xà tuy là vật Đình Vân cần, nhưng thứ ta muốn lấy nhất là Trĩ Nguyên Chân Thủy.”</p>
<p>Nàng ôn nhu giải thích:</p>
<p>“Huyền Nhạc có bí pháp, nhiều năm trước Đình Vân đã quan sát thấy thủy mạch biến động, nơi đây sẽ sinh ra linh thủy, e là bị người cướp mất, nên đã âm thầm che giấu thủy mạch, vốn định không lâu sau sẽ đến lấy.”</p>
<p>“Không ngờ nơi đây lại bị Câu Xà chiếm cứ, Đình Vân chỉ muốn tìm một người giúp đỡ diệt trừ yêu vật, để lấy được linh thủy…”</p>
<p>Lý Uyên Giao ra ngoài lịch luyện, bản thân cũng có không ít thủ đoạn, đều dựa vào bản lĩnh của mình, hắn không hề tức giận, gật đầu nói:</p>
<p>“Kỳ thực đạo hữu căn bản chưa từng giao thủ với Câu Xà này, đã biết trước nó ở đây, lúc trước chỉ là muốn che giấu ngọn núi hoang này mà thôi…”</p>
<p>“Còn việc không tìm đồng môn, là sợ thuật che giấu thủy mạch của đạo hữu bị đồng môn nhìn thấu sao?”</p>
</body>
</html>