<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 662: Ngụy Trang Thành Khiên (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 662: Ngụy Trang Thành Khiên (2)</h1>
<br/>
<p>Khổng Đình Vân cười gượng gật đầu, đáp:</p>
<p>“Không sai, không ngờ Câu Xà cũng phát hiện ra thứ này, lãng phí tâm tư của ta.”</p>
<p>Hai người nhìn nhau, Khổng Đình Vân trầm giọng nói:</p>
<p>“Móc câu và Trĩ Nguyên Chân Thủy là vật Đình Vân nhất định phải có! Mong đạo hữu nhường lại…”</p>
<p>Lý Uyên Giao hơi nheo mắt, nhìn Câu Xà đang suy yếu dưới đáy hồ, đáp:</p>
<p>“Ta muốn Câu Xà và Xà Châu, cộng thêm một phần thiên địa linh thủy khác bồi thường.”</p>
<p>Khổng Đình Vân lắc đầu, nói:</p>
<p>“Đạo hữu muốn nhiều quá, Đình Vân không có thiên địa linh thủy, xin đạo hữu đổi điều kiện khác…”</p>
<p>Lý Uyên Giao suy nghĩ một chút, đáp:</p>
<p>“Quý tông có ai tinh thông khai thác hỏa mạch không? Xin đạo hữu giúp Lý gia ta bồi dưỡng một hỏa mạch.”</p>
<p>Khổng Đình Vân mỉm cười nói:</p>
<p>“Có, đương nhiên là có, sư huynh của ta đã ra ngoài, một thời gian nữa sẽ quay về, đến lúc đó có thể đến quý tộc… giúp bồi dưỡng Hỏa mạch… Chỉ là…”</p>
<p>“Vì sao đạo hữu cảm thấy ta sẽ không nuốt lời?”</p>
<p>Khổng Đình Vân có chút gian xảo, đôi mắt to chớp chớp, nhìn hắn cười khanh khách. Lý Uyên Giao lắc đầu, từ túi trữ vật lấy ra một cái trận bàn màu xanh biếc, vững vàng nói:</p>
<p>“Trúc Cơ đại trận của đạo hữu còn trong tay ta, chắc hẳn giá trị hơn hỏa mạch nhiều.”</p>
<p>Khổng Đình Vân sững sờ, không ngờ hắn đã nghĩ trước ba bước, nàng cắn môi, trừng mắt nhìn hắn, nhưng rồi lại bật cười, chỉ nói:</p>
<p>“Lý Uyên Giao, ngươi là kẻ gian xảo nhất mà ta từng gặp.”</p>
<p>Lý Uyên Giao cất trận bàn, trong lòng đang tính toán làm sao lợi dụng đại trận này một thời gian, tối đa hóa lợi ích, ngoài miệng đáp:</p>
<p>“Đạo hữu quá khen, dưới trướng Thanh Trì, kẻ nào không gian xảo thì đã chết từ lâu rồi.”</p>
<p>Khổng Đình Vân mỉm cười, bấm pháp quyết, lặng lẽ tìm kiếm linh thủy, Lý Uyên Giao nhân cơ hội hỏi:</p>
<p>“Không biết Trĩ Nguyên Chân Thủy này là bảo bối gì?”</p>
<p>Khổng Đình Vân có vẻ rất vui, cười nói:</p>
<p>“Uyên Giao huynh, Trĩ Nguyên Chân Thủy là hàng thượng phẩm trong thiên địa linh thủy, huynh là người gian xảo quyết đoán, ta sợ nói ra công dụng và giá trị, huynh sẽ trở mặt cướp đoạt, đại trận lại đang ở trong tay huynh, tiểu nữ tử rất sợ hãi.”</p>
<p>Lý Uyên Giao á khẩu, bất mãn lui ra. Khổng Đình Vân liếc nhìn Lý Uyên Giao, ôn nhu nói:</p>
<p>“Gia tộc ngươi còn huynh đệ nào đã Trúc Cơ? Tính tình giống ngươi, chưa kết thông gia với Tiêu gia không?”</p>
<p>Lý Uyên Giao nghe mà như lọt vào sương mù, nhíu mày:</p>
<p>“Chưa từng.”</p>
<p>Khổng Đình Vân khẽ thở dài, cúi đầu, giãi bày:</p>
<p>“Ta từ thuở nhỏ đã bế quan, nháy mắt đã hơn bốn mươi năm, trong môn phái khó tìm được tri âm, mấy nam tu Trúc Cơ đều là hạng người khó nói…”</p>
<p>Lý Uyên Giao lập tức hiểu ra, an ủi:</p>
<p>“Chuyện đạo lữ, cần phải thận trọng, không ngại chờ thêm, đại đạo lắm chông gai, lỡ chọn nhầm kẻ ngu dốt, họa đến ba đời, tai ương trăm năm, đâu phải chuyện nhỏ.”</p>
<p>“Đúng là như vậy”</p>
<p>Khổng Đình Vân cắn môi, thản nhiên đáp:</p>
<p>“Thái Cổ xa xôi, không có tin tức, thời cận cổ còn có đạo thai bị chính đạo lữ liên lụy, huống hồ là tiểu tu như chúng ta… Chi bằng độc thân cho tự tại.”</p>
<p>Lý Uyên Giao im lặng không nói, khiến Khổng Đình Vân càng thêm ưu tư, nàng cầm bình ngọc, đứng lơ lửng giữa không trung để thi pháp, cho đến khi linh thủy màu xanh nhạt phun lên từ lòng đất, lúc này mới có chút vui mừng.</p>
<p>Lý Uyên Giao cùng nàng xóa sạch dấu vết trong hồ, rồi mới cáo từ, cưỡi gió mà đi. Khổng Đình Vân tiễn hắn ra khỏi địa phận tiên môn, nhìn theo bóng dáng hắn mang theo Câu Xà khổng lồ biến mất nơi chân trời.</p>
<p>“Haiz! Đều nghĩ gì thế này!”</p>
<p>Khổng Đình Vân vỗ trán, cưỡi gió trở về, một mình đối mặt với những thị phi trong môn phái.</p>
<p>Lý Uyên Giao xách theo Câu Xà thoi thóp bay khỏi bờ nam Huyền Nhạc Môn, tế ra [Huyền Văn Bình 】, xung quanh tràn ngập hơi nước. Câu Xà vẫn rên rỉ không ngừng, miệng không ngừng cầu xin tha mạng.</p>
<p>Thân thể Câu Xà to lớn, [Huyền Văn Bình 】 không thể che giấu hoàn toàn, khá là dễ thấy. Lý Uyên Giao vừa xách Câu Xà ra khỏi bờ, liền nhíu mày hạ xuống.</p>
<p>‘Hoang sơn dã miếu quá mức lộ liễu… Yêu vật này lại nặng đến kinh người, hao tổn pháp lực không nói, còn rêu rao khắp nơi, thật không ổn.’</p>
<p>Hắn nhanh chóng đổi hướng, bay về phía bắc một đoạn ngắn, định bụng đi ngược dòng Hàm Hồ, men theo đại giang, đi qua địa bàn Tu Việt Tông an toàn nhất, rồi từ Từ quốc trở về bờ bắc Vọng Nguyệt hồ.</p>
<p>‘Trong du ký Lĩnh thúc để lại có ghi chép về đại giang cuồn cuộn, rất có ích cho việc tu luyện [Hạo Hãn Hải 】, vừa hay đi xem thử.’</p>
<p>Lý Uyên Giao vốn là Kính Long Vương, Giao Xà trong hồ, vừa tiến vào trong hồ, mượn lực nước nâng đỡ, trọng lượng Câu Xà trong tay liền nhẹ đi không ít.</p>
<p>Hắn gọi mấy con cua yêu đến, hỏi rõ ràng phân bố thế lực yêu vật dưới đáy hồ, xem mấy vị đại vương ở phương vị nào, sau đó mới lên kế hoạch lộ trình, kéo Câu Xà chậm rãi đi, vừa đi vừa suy nghĩ ý tứ trong lời nói của Khổng Đình Vân:</p>
<p>‘Muốn tìm kiếm trợ lực… Huyền Nhạc Môn quả là một lựa chọn tốt, tuy chưa rõ thực lực Trường Hề chân nhân, nhưng có vẻ như có chỗ dựa, vốn là một cơ hội tốt.’</p>
<p>‘Chỉ tiếc nhà ta không có tu sĩ nào xuất chúng, nếu không việc này mà thành, chẳng phải thoải mái hơn nhiều, vừa có ngoại viện, vừa có thể dò la Sơn Việt.’</p>
</body>
</html>