<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 663: Vân Tiêu Tử (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 663: Vân Tiêu Tử (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao thầm nghĩ:</p>
<p>‘Không biết có phải ý của Trường Hề chân nhân hay không… Hắn rốt cuộc là kỳ thủ của bên nào?’</p>
<p>Hắn cứ thế tự mình suy nghĩ, không để ý đến yêu vật trong tay đang lải nhải. Câu Xà thấy Lý Uyên Giao cẩn thận như vậy, cũng mệt mỏi cầu xin, đành im lặng hồi lâu, thở dài:</p>
<p>“Bọn tiểu yêu đều nói trên đất liền hung hiểm, ta còn không tin, tham lam linh vật, giờ thì sắp bị nấu thành canh rắn rồi!”</p>
<p>Lý Uyên Giao liếc nhìn, hỏi:</p>
<p>“Ngươi là tiên cơ gì?”</p>
<p>Câu Xà đáp:</p>
<p>“Người của Yêu Cung nói là [Triều Hàn Vũ 】, không biết bên trên gọi là gì, tiểu yêu là Vũ Xà, thượng tiên tu luyện thành Giao Long, chắc là không thích hợp ăn thịt ta đâu… Nếu muốn ăn, ta tìm cho thượng tiên một con Giao Xà khác…”</p>
<p>Lý Uyên Giao vừa đi dọc theo lòng sông, vừa thong thả nói:</p>
<p>“Đạo hữu nghĩ nhiều rồi, nhà ta không phải động phủ Long Cung, không có pháp môn thu phục linh tính, cũng không phải thích tu miếu thờ, không biết luyện hóa yêu tính, làm sao tin ngươi được? Vừa buông tay, ngươi đã cao chạy xa bay rồi.”</p>
<p>Câu Xà cũng hiểu rõ trong lòng, ủ rũ cuộn tròn người lại.</p>
<p>Lý Uyên Giao ngược lại chú ý, thầm nghĩ:</p>
<p>‘Câu Xà này tuy rằng nhìn qua chỉ bằng hai ba chiêu đã bị ta chế phục, nhưng thực tế bảy tám phần đều nhờ vào ngoại lực, [Thanh Xích Kiếm 】, [Huyền Văn Bình 】 đều là pháp khí Trúc Cơ, Kim Sơn và Bảo Châu của Khổng Đình Vân chắc hẳn cũng không tầm thường, lại thêm một đại trận, mới có thể trấn áp được Câu Xà.’</p>
<p>Hắn nhìn cái đuôi cụt ngủn của Câu Xà, bị Khổng Đình Vân chém mất lưỡi câu, trông thật khó coi:</p>
<p>‘Không biết Bạch Dung Hồ tiền bối có còn ở dưới gốc cây kia hay không… Chưa vội tế tự xà yêu này, có thể đi hỏi thử.’</p>
<p>Lý Uyên Giao đi một mạch, chỉ thấy lòng sông lúc tối lúc sáng, nhiều lần còn bắt gặp cung điện, lầu các yêu vật được bằng vỏ sò cát lớn nhỏ khác nhau, hang động đá vôi trắng xóa, một vẻ phồn hoa náo nhiệt.</p>
<p>Bỗng hai tên yêu tướng Trúc Cơ đang tuần tra địa bàn, đụng phải Lý Uyên Giao đang kéo Câu Xà đi, đều sợ hãi cúi gằm mặt, vội vàng tránh đường.</p>
<p>Lý Uyên Giao không hề nhìn thấy cảnh tượng đại giang dậy sóng như lời Lý Huyền Lĩnh kể, cũng không có cảm ngộ gì về tu hành, đại giang rộng lớn, vừa rộng vừa dài, chắc hẳn có không ít bảo vật.</p>
<p>Đi một mạch đến địa phận Tu Việt Tông, Lý Uyên Giao xách Câu Xà phá nước lướt đi, trước mặt là một nam tử áo trắng, lưng đeo trường kiếm, tựa hồ đang bấm đốt ngón tay tính toán điều gì, bị Lý Uyên Giao quấy rầy cũng không có biểu hiện gì khác lạ, lên tiếng:</p>
<p>“Tu Việt Tông Niên Ý, bái kiến tiền bối, chúc mừng tiền bối bắt được yêu tướng.”</p>
<p>Tuy rằng người thanh niên này chỉ là tu sĩ Luyện Khí, Lý Uyên Giao cũng không dám thất lễ, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Mượn đường quý tông, quấy rầy đạo hữu.”</p>
<p>Niên Ý gật đầu, tự mình nắm lấy một luồng linh khí giữa trời đất, mắt nhắm nửa mở, tiếp tục bấm đốt ngón tay tính toán.</p>
<p>Lý Uyên Giao một đường nam hạ, thấy cảnh tượng Từ quốc an bình, hoàn toàn khác với khung cảnh hỗn loạn nhiều năm trước, không còn bóng dáng ma tu, tu sĩ trên đường đi lại thoải mái, không hề có chút phòng bị.</p>
<p>Gặp gỡ vài tán tu, đều khách sáo chúc mừng hắn bắt được đại yêu.</p>
<p>“Quả nhiên là Tu Việt Tiên Tông, thật khác biệt.”</p>
<p>Lý Uyên Giao một mạch trở về Vọng Nguyệt Hồ, mấy vị Luyện Khí của Lý gia vội vàng nghênh đón, Lý Huyền Tuyên dẫn đầu, vẻ mặt nhẹ nhõm, vui mừng nói:</p>
<p>“Giao Nhi bình an trở về rồi!”</p>
<p>Chuyến đi này thu hoạch rất nhiều, Lý Uyên Giao cười to, ném Câu Xà trong tay lên bờ, gia cố thêm mấy lớp cấm chế, lập tức có tu sĩ Lý gia ùa lên, người phong ấn, kẻ lập trận, người đo lường xiềng xích phong ấn yêu vật.</p>
<p>Mấy người trở về trong núi, Lý Uyên Giao lấy vật phẩm thu hoạch được ra, Lý Thanh Hồng cùng mọi người đều vui mừng.</p>
<p>[Huyền Văn Bình 】 và [Huyền Dương Ly Hỏa 】 đều là bảo vật hiếm có, lại có thêm một xà yêu Trúc Cơ, Lý Thanh Hồng cầm lấy pháp khí Trúc Cơ[Huyền Văn Bình 】, yêu thích không buông tay, chỉ hơi tiếc nuối:</p>
<p>“Đáng tiếc huynh trưởng đã đặt tên trước, đường đường là pháp khí Trúc Cơ lại bị gọi là bình thu nạp linh khí của Thai Tức, đành phải dùng tạm vậy…”</p>
<p>Mấy người truyền tay nhau xem hai món bảo vật, phía dưới có một lão ông bước lên, trông già nua đến khó coi, chắp tay hành lễ với mọi người.</p>
<p>Lý Thanh Hồng vội vàng đỡ lấy hắn, Lý Huyền Tuyên giới thiệu:</p>
<p>“Vị này là tán tu họ Tiền, năm nay đã chín mươi tám tuổi.”</p>
<p>Giao ba túi trữ vật vào tay lão nhân, Lý Huyền Tuyên nói:</p>
<p>“Theo ước định lúc trước, mời lão nhân gia.”</p>
<p>Tiền lão nhân gật gật đầu, cầm lấy túi trữ vật, đưa linh thức thăm dò vào trong, ào ào đổ ra một mảnh, khắp nơi đều là bảo vật óng ánh.</p>
<p>Bản thân Tiền lão nhâncũng thở phào nhẹ nhõm, lại lấy ra túi trữ vật thứ hai, lại đổ ra một mảnh linh vật, không thấy thủ đoạn phản chế nào. Lý Huyền Tuyên gật đầu, đưa tới một viên linh thạch, trên mặt lão nhân hiện ra nụ cười.</p>
<p>Lý Uyên Giao ngồi đoan chính, hơi híp mắt, nhìn Tiền lão nhân mở túi trữ vật của phụ tử ma tu, tiếp theo cầm lấy túi trữ vật thứ ba, chính là của gã ma tu quả cảm kia, màu đen trong suốt, nhìn có vẻ bất phàm.</p>
<p>Linh thức của Tiền lão nhân mới thăm dò vào trong, lập tức bốc lên một trận hắc khí. Lý Uyên Giao sớm đã đoán trước, bèn lập tức thi triển pháp thuật ngăn cản, nhưng Tiền lão nhân chỉ kịp kêu thảm một tiếng, rồi nổ tung thành một bãi máu.</p>
</body>
</html>