<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 664: Vân Tiêu Tử (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 664: Vân Tiêu Tử (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Tuyên thu lại pháp thuật, đưa dòng máu này cùng với thịt nát xương tan đỏ hỏn ra ngoài động, ôn hòa nói:</p>
<p>“Mời Đinh lão nhân gia vào.”</p>
<p>Lý Uyên Giao khẽ nói:</p>
<p>“Hình như là Vu Đạo huyết thuật, do tu sĩ Trúc Cơ bày ra, có thể ăn mòn linh thức và thân thể, khó trách hắn một khắc cũng không chống đỡ nổi.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng ở một bên khẽ lắc đầu, hỏi:</p>
<p>“Bồi thường bao nhiêu?”</p>
<p>“Ba viên linh thạch, đưa đến cho con trai trưởng của hắn, bổ sung cho hắn một vị trí trên núi.”</p>
<p>Trong lúc hai người nói chuyện, phía dưới lại có một lão giả đi lên, mặt mày hớn hở, hướng về ba người chắp tay, linh thức thăm dò vào trong, chiếc túi gấm tinh xảo màu đen kia rốt cục ào ào tuôn ra đầy vật phẩm.</p>
<p>Đinh lão nhân hơi sững sờ, bi thương nói:</p>
<p>“Không phải có vu thuật sao!”</p>
<p>Dứt lời, Lý Huyền Tuyên đưa tới một túi linh đạo, hai tộc binh đã dẫn hắn xuống. Lý Thanh Hồng nhìn mà nhíu mày, Lý Huyền Tuyên nói:</p>
<p>“Trưởng tử của Đinh lão nhân đã trùng kích tạp khí hai lần, đều thất bại, chỉ còn chờ một viên đan dược để liều mạng.”</p>
<p>Lý Uyên Giao đã phân chia xong rất nhiều vật phẩm, bỏ qua số công pháp ma tu và đan dược kia, thu hết linh vật cùng pháp khí Luyện Khí, Thai Tức vào trong một túi trữ vật.</p>
<p>Còn lại năm mươi hai viên linh thạch, phần lớn là của gã ma tu quả cảm kia, Lý Uyên Giao vung tay lên, toàn bộ đưa vào kho, xem xét số đồ còn lại một lượt, thực sự không có gì đáng giá.</p>
<p>“Sau khi ta tấn cấp Trúc Cơ, những thứ này khó có thể giúp ích được nữa!”</p>
<p>Lý Uyên Giao lắc đầu, phân phát hết xuống, thầm nghĩ:</p>
<p>“Bây giờ ta đã là tu sĩ Trúc Cơ, lại có [Huyền Văn Bình 】 che giấu khí tức, không sợ bị con Trư yêu kia phát hiện, rốt cuộc có thể tiến vào vùng ngoài Đại Lê Sơn, bái phỏng Bạch Dung Hồ tiền bối.”</p>
<p>…</p>
<p>Đông Hỏa động thiên.</p>
<p>Nơi cao nhất trong Đông Hỏa Động Thiên là Ly Hỏa Phong, trận pháp trên đỉnh vẫn còn vận hành, kim quang chói lọi, vô số phù văn huyền ảo lưu chuyển. Tu sĩ các tông môn vây quanh, nhưng lại im lặng như tờ.</p>
<p>“Công kích!”</p>
<p>Trì Chích Vân đứng giữa, mặc đạo bào màu xanh, trường kiếm trong tay bạch quang lưu chuyển, thản nhiên ra lệnh một tiếng, đệ tử tam tông thất môn phía dưới lập tức tuân lệnh, thi triển pháp thuật, thúc giục pháp khí, đồng loạt tấn công đại trận.</p>
<p>Đại trận này vốn đã hư hại nghiêm trọng, tu sĩ Trúc Cơ có mặt cũng không ít, rất nhanh đã lung lay sắp đổ. Lại kiên trì được nửa canh giờ, rốt cục phóng ra một đạo kim quang chói mắt, rồi đột nhiên tan rã.</p>
<p>Đám tu sĩ hoan hô, đang định ùa vào, từ trong đại trận bỗng có một người cưỡi gió bay ra, mang mặt nạ Ly Long màu đỏ thẫm, tay cầm trường thương, vóc người cao lớn, cười ha hả:</p>
<p>“Đa tạ chư vị đạo hữu phá trận giúp tại hạ, Đông Ly Đạo Tàng này Sở Dật xin nhận!”</p>
<p>Lời nói có vẻ khách khí, nhưng ý tứ châm chọc lại không che giấu. Dứt lời, hắn lập tức bóp nát một đạo phù lục, phía dưới lập tức có người phối hợp hô lớn:</p>
<p>“Tử Phủ phù lục [Hư Nguyên Độn Phù 】!”</p>
<p>Sở Dật cười lớn, mượn uy lực của phù lục, trốn vào Thái Hư, biến mất không thấy.</p>
<p>Đám tu sĩ như bị trêu đùa, đều phẫn nộ, nhưng đồng thời cũng nghi hoặc vì sao tu sĩ Tử Phủ lại không ra tay ngăn cản. Trì Chích Vân đứng giữa, ngoài mặt đầy vẻ tức giận, nhưng sau khi người nọ bỏ đi, lại âm thầm cười lạnh.</p>
<p>“Vì sao các vị chân nhân không ra tay? Nếu Nguyên Tố chân nhân và Thu Thủy chân nhân vì tham lam đạo tàng mà ra tay ngăn cản, đắc tội với Lạc Hà Sơn không nói, liệu có ngăn cản được hắn không? Mất mặt xấu hổ, bị giẫm đạp lên mặt mũi mà rời đi đã là may mắn… Nếu chân quân Lạc Hà Sơn không nể nang, đánh chết hai người tại chỗ cũng không ai dám nói nửa lời…”</p>
<p>Hắn cưỡi gió bay lên, phân phó đệ tử tam tông thất môn tiến vào động phủ đã phân chia, còn bản thân thì đáp xuống đỉnh núi, nhìn lầu các trống rỗng, trong lòng không khỏi cảm khái:</p>
<p>“Đông Ly Tông… Hai vị chân nhân Tử Phủ đỉnh phong Đông Ly, Đông Hỏa… Cuối cùng cũng rơi vào kết cục thân tử tông diệt, đạo thống bị Lạc Hà Sơn thôn tính…”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân và Thu Thủy chân nhân đứng trong hư không, nhìn Sở Dật đắc ý rời đi, nhưng không ai ra tay, chỉ im lặng nhìn theo bóng lưng hắn khuất xa. Hai người im lặng hồi lâu, cho đến khi người trong động thiên dần dần tản đi.</p>
<p>“Được rồi.”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân cảm nhận được dao động trong hư không dần biến mất, lúc này mới xé rách hư không, bước vào Đông Hỏa động thiên. Thu Thủy chân nhân cũng theo sau, ôn hòa nói:</p>
<p>“Không hổ là Kim Tính, chỉ ngắn ngủi ba năm, Sở Dật đã sắp không chống đỡ nổi… Nhìn bộ dạng của hắn, e là không bao lâu nữa sẽ bạo thể mà chết.”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân khẽ đáp, đưa mắt nhìn, toàn bộ động thiên như bị bao phủ bởi một màn sương xám xịt, ánh sáng ảm đạm lưu chuyển, gần như không thấy bóng người.</p>
<p>Sắc thái trong Đông Hỏa động thiên càng ngày càng ảm đạm, đệ tử các tông thu hoạch đầy ắp, lần lượt rời đi, chỉ còn lại hai vị Tử Phủ chân nhân của tiên tông lơ lửng trên không, nhìn xuống vùng đất xám xịt phía dưới.</p>
<p>“Sở Dật đã mang Đông Ly Đạo Tàng đi rồi.”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân lơ lửng, ngữ khí bình thản, dòng suối màu vàng dưới chân không ngừng phun trào, vốn nên là kim quang rực rỡ, nhưng dưới bầu trời ảm đạm lại có vẻ ảm đạm vô quang.</p>
<p>“Cũng đáng thương.”</p>
</body>
</html>