<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 665: Bí Pháp Tiếp Nối Đạo Lộ (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 665: Bí Pháp Tiếp Nối Đạo Lộ (1)</h1>
<br/>
<p>Thu Thủy chân nhân đứng bên cạnh, thuận miệng nói. Nguyên Tố chân nhân lại cười châm chọc, thấp giọng nói:</p>
<p>” Đường đường chân quân như vậy, nào đến lượt ngươi ta thương hại. Thôi Mạc đánh cược thua, hạ sai một nước cờ, chôn vùi Minh Dương đạo thống, kết cục như vậy là đáng đời.”</p>
<p>Thu Thủy chân nhân phất tay áo, ôn nhu nói:</p>
<p>“Lạc Hà Sơn vấy bẩn Minh Dương năm trăm năm, nay đã có thể thôn tính Đông Hỏa động thiên, lại tiếp tục vấy bẩn thêm năm trăm năm nữa, có lẽ chính là Cổ Ngụy Hoàng Thiên, đến lúc đó Lạc Hà Sơn sẽ có thêm một vị chân quân… Thậm chí là thượng tiên.”</p>
<p>“Cả thiên hạ đều trơ mắt nhìn, chẳng lẽ không ai quản sao…”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân nghe nàng nói, biểu cảm có chút kỳ dị, mân mê kim ấn nhỏ trong tay, cười nói:</p>
<p>“Kim Vũ ngươi là người hay xu nịnh nhất, năm đó một mực gọi Lạc Hà thượng tông, giờ lại bày ra dáng vẻ châm ngòi ly gián, thay đổi sắc mặt nhanh thật, khiến người ta ghê tởm.”</p>
<p>“Haizzz!”</p>
<p>Thu Thủy chân nhân thở dài, trên mặt có chút không nhịn được, đáp:</p>
<p>“Cho dù là tiên nhân hay phàm nhân, bộ dạng nhẫn nhục chịu đựng đều khiến người ta chán ghét… Ngươi đừng nên quá cố chấp.”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân lắc đầu, đáp:</p>
<p>“Sao ta lại không biết? Lời này cũng chỉ nói với ngươi một câu.”</p>
<p>Bàn tay nhỏ nhắn của Thu Thủy chân nhân khẽ động, dòng suối vàng trên mặt đất ào ào chảy vào tay nàng. Nàng khẽ nói:</p>
<p>“Chuyện này cũng không cần ngươi ta bận tâm, hướng bắc để Tu Việt cùng Liên Hoa Tự lo liệu là được, còn lại đều là chuyện của bọn hắn.”</p>
<p>“Việc này nếu thành, trời đất âm dương cân bằng, Huyền Bình trung phân, thời cơ đột phá của Thượng Nguyên càng gần, khi đó ngươi ta lại bận rộn.”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân chắp tay đứng nhìn nàng thu lấy linh thủy, đáp:</p>
<p>“Bộ Tử đã đi Đông Hải, Nguyên Tu đi Nam Cương, Nguyên Ô thì mải mê tìm kiếm cơ duyên, còn nói gì mà phiền toái sư đệ, nói nghe dễ dàng thật. Nguyên Ô Phong luyện được mấy món linh khí Tử Phủ rồi? Sao không thấy hắn nhả ra chút nào?”</p>
<p>“Chỉ có ta đoạn tuyệt con đường tu đạo, số khổ, ngày ngày phải chạy đông chạy tây.”</p>
<p>Thu Thủy chân nhân mỉm cười, đáp:</p>
<p>“Sao có thể thiếu phần ngươi!”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân lộ vẻ chán ghét, đáp:</p>
<p>“Cũng chỉ dám nói lời này ở Đông Hỏa động thiên thôi, mấy vị bên Thanh Trì động thiên rất giỏi sai khiến người khác, có chỗ tốt hay không thì còn phải xem xét, chuyện này không được sạch sẽ cho lắm.”</p>
<p>Lưu Trường Điệp cưỡi gió bay đến Đại Lê sơn, một đạo pháp quang từ phía nam bay tới, chưa kịp đáp xuống Thanh Đỗ sơn đã bị chặn lại.</p>
<p>An Chá Ngôn tuần tra đã lâu, ép người nọ dừng lại bên hồ, quát lớn:</p>
<p>“Ngươi là kẻ nào?”</p>
<p>An Chá Ngôn tu vi Luyện Khí tầng tám, đối phó tán tu bình thường dư sức, nhưng người tới tu vi không yếu, khiến hắn kiêng dè.</p>
<p>Người nọ tướng mạo bình thường, tu vi Luyện Khí đỉnh phong, nhìn chỉ hơn ba mươi tuổi, y phục trên người có vẻ quý giá, chắp tay thi lễ, vận chuyển pháp lực, cung kính nói:</p>
<p>“Lê Hạ Lưu Trường Điệp, tới đây bái phỏng, xin…”</p>
<p>Lời còn chưa dứt, bên tai bỗng vang lên một giọng nói trong trẻo dễ nghe:</p>
<p>“Trường Điệp đạo hữu?”</p>
<p>Lưu Trường Điệp quay đầu lại, chỉ thấy một khuôn mặt anh khí, mắt hạnh long lanh, tay cầm ngân thương, người mặc ngọc giáp, không khỏi ngẩn người, vội vàng chắp tay thi lễ:</p>
<p>“Hóa ra là Thanh Hồng đạo hữu!”</p>
<p>Lưu Trường Điệp cúi đầu, thầm than trong lòng:</p>
<p>‘Quả nhiên là Ngọc giả… Kiếp trước vô duyên gặp mặt, chỉ nghe danh nàng tự vẫn trên Ngọc Đình sơn, khí chất và dung mạo hơn người, khó trách khiến pháp sư Liên Hoa Tự cũng phải động lòng.’</p>
<p>Lý Thanh Hồng nghe trưởng bối kể người này có điểm khác thường, thấy hắn vẻ mặt phức tạp cũng không lấy làm lạ, mỉm cười nói:</p>
<p>“Đạo hữu theo ta vào núi.”</p>
<p>An Chá Ngôn lúc này mới cho hắn đi, chắp tay thi lễ rồi lui xuống.</p>
<p>Lưu Trường Điệp theo nàng đáp xuống núi, trong đại điện có hai người ngồi, một người già yếu, một người trung niên nhưng sắc mặt tái nhợt.</p>
<p>Lý Uyên Bình đang cùng phụ thân Lý Huyền Tuyên bàn chuyện trong tộc, thấy Lưu Trường Điệp liền chào hỏi. Lưu Trường Điệp vội vàng đáp lễ, trong lòng vui mừng:</p>
<p>“Lý Thanh Hồng, Lý Uyên Bình đều bình an, Uyên Giao sẽ không phải cô độc như kiếp trước, một mình chán nản uống rượu trên Ô Đồ sơn nữa!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên mỉm cười gọi hắn lại gần, hỏi han vài câu rồi thấp giọng dò hỏi:</p>
<p>“Không biết đạo hữu biết bao nhiêu về Đông Hỏa động thiên?”</p>
<p>Lưu Trường Điệp thở dài nói:</p>
<p>“Đó nào phải chỗ tốt lành gì… Sau chuyện này, đám tán tu Đông Hải lại được dịp tràn vào, tranh giành lẫn nhau, bất quá chỉ là làm không công cho tam tông thất môn mà thôi!”</p>
<p>Lưu Trường Điệp sống hai đời, đến kiếp trước lúc sắp chết mới nhìn rõ bộ mặt thật của tam tông thất môn, đương nhiên không muốn đi Đông Hỏa động thiên.</p>
<p>“Đạo hữu quả nhiên sáng suốt!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên khen ngợi, lại hỏi:</p>
<p>“Không biết Đạo Tàng của Đông Hỏa động thiên có bị tiết lộ ra ngoài không?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên quan tâm nhất chính là chuyện này, bởi vì Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết của Lý gia có liên quan mật thiết đến Cổ Ngụy quốc, mà Đông Ly tông lại cùng một nhánh với Ngụy quốc, nên vội vàng hỏi thăm.</p>
<p>Lưu Trường Điệp kỳ thật cũng không biết rõ, chỉ dựa vào trí nhớ kiếp trước, trầm giọng nói:</p>
<p>“Mấu chốt là Đông Ly Đạo Tàng đã bị Sở Dật lấy đi, còn đâu ra đồ tốt, chỉ có chút công pháp ngoại môn nhị tam phẩm của Đông Ly tông bị vứt bỏ lung tung, đều là Kim Dương nhất hệ, tiện nghi cho đám tán tu mà thôi.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nghe vậy mừng rỡ, gật đầu nói:</p>
<p>“Tốt, tốt!”</p>
</body>
</html>