<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 666: Bí Pháp Tiếp Nối Đạo Lộ (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 666: Bí Pháp Tiếp Nối Đạo Lộ (2)</h1>
<br/>
<p>Lý gia đang lo Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết không có cách nào giải thích nguồn gốc, bây giờ công pháp Kim Dương nhất hệ tốt xấu gì cũng đã truyền ra ngoài, càng che giấu cho Hoàng Nguyên Quan của Lý gia, an toàn hơn nhiều.</p>
<p>Tam tông không có Đạo Tàng, chắc chắn không có công pháp cấp Tử Phủ, tự nhiên không có đệ tử dòng chính tu luyện, càng không thể uy hiếp đến Trúc Cơ của Lý gia.</p>
<p>‘Hơn nữa sau này có thể thu thập công pháp hệ này, bổ sung lẫn nhau, càng có lợi cho việc tu hành.’</p>
<p>Lý Huyền Tuyên thậm chí còn nghĩ xa hơn:</p>
<p>“Biết đâu sau này Pháp Giám ban thưởng công pháp cấp Tử Phủ, lúc đó trong nhà có Tử Phủ, những công pháp cùng hệ này lại càng phát huy tác dụng!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nghĩ tới tương lai mà trong lòng đắc ý.</p>
<p>…</p>
<p>Lý Uyên Giao cưỡi gió đến Đại Lê sơn, xuyên qua núi non trùng trùng điệp điệp, cây rong trắng muốt hiện ra dưới chân. Hắn đáp xuống, cất Huyền Văn Bình đi.</p>
<p>Xung quanh là đồng cỏ xanh mướt, không thấy bóng dáng yêu quái, ánh mặt trời vàng rực chiếu xuống tán cây, tạo nên khung cảnh ấm áp lạ thường.</p>
<p>Hắn nheo mắt, nhìn quanh sườn núi sạch sẽ không một chiếc lá, biết hồ ly đang trốn, bèn chắp tay, cất cao giọng nói:</p>
<p>“Uyên Giao tiểu bối Lý gia, xin bái kiến tiền bối, mong tiền bối hiện thân gặp mặt!”</p>
<p>Lý Uyên Giao đứng tại chỗ chờ đợi, một lúc sau, một luồng yêu phong màu đỏ nhạt thổi tới, một con hồ ly cao nửa người xuất hiện cách đó không xa, nhìn hắn với vẻ cảnh giác.</p>
<p>Con hồ ly này giờ đây thân hình nhỏ nhắn hơn xưa rất nhiều, tu vi cũng đã đến Luyện Khí tầng chín, đôi mắt đen láy nhìn chằm chằm Lý Uyên Giao.</p>
<p>Lý Uyên Giao chắp tay lần nữa, cung kính nói:</p>
<p>“Chúc mừng tiền bối tu vi đại tiến.”</p>
<p>Hồ ly cúi đầu, đáp lại từ xa:</p>
<p>“Tự nhiên không bằng ngươi, mới vài chục năm đã Trúc Cơ… hẳn là nhân vật khó lường trong nhân tộc.”</p>
<p>Lý Uyên Giao khiêm tốn vài câu, nhận ra hồ ly này rất cảnh giác, bèn đặt xuống một túi linh đạo, hạ giọng:</p>
<p>“Hôm nay ta đến đây, có một việc muốn hỏi tiền bối.”</p>
<p>“Ta bắt được một con Câu Xà, một là không biết có khống chế được yêu vật này, thu làm thuộc hạ hay không, hai là nghe nói Câu Xà là yêu tộc trên biển, không biết có lai lịch gì chăng?”</p>
<p>Hồ ly quan sát một chút, đáp:</p>
<p>“Thuật khống chế yêu thú là bí thuật của Yêu Động, muốn bắt yêu thú trong đó phải Yêu Vương tự mình ra tay, ngươi đừng nên nghĩ đến việc này nữa…”</p>
<p>“Còn Câu Xà, tộc này có lai lịch lâu đời. Nếu truy về thời Thái Cổ thì cũng có chút danh tiếng, chỉ có thể xem như chuyện xưa mà thôi.”</p>
<p>“Thời Thái Cổ, tộc này có một Yêu Cung ở Đông Hải, tự xưng là Vũ Xà, không nghe theo Giao Long, sau bị Hợp Thủy Chân Cương tiêu diệt… Tàn binh lưu lạc trên biển, tự nhiên là không có lai lịch gì.”</p>
<p>Lý Uyên Giao chăm chú lắng nghe, hồ ly trông có vẻ thả lỏng hơn, nói:</p>
<p>“Trong trận chiến đó, Nguyên Thủy Vũ Xà bị Chân Cương nuốt chửng, bảy năm sau sinh ra chín đứa con, Chân Cương bị chín đứa con chia nhau ăn thịt, giải trừ Hợp Thủy, từ đó Nguyên Thủy và Hợp Thủy tranh đấu không ngừng, đến nay Nguyên Thủy ở trong biển, Hợp Thủy ở ngoài khơi, rốt cuộc cũng yên ổn được đôi chút.”</p>
<p>Lý Uyên Giao còn muốn nghe tiếp, nhưng hồ ly không nói nữa, chỉ bảo:</p>
<p>“Nói chung… Câu Xà dễ bắt nạt, trên biển cũng nhiều.”</p>
<p>Lý Uyên Giao hỏi dò thêm vài câu, thấy hồ ly không muốn nói thêm về chủ đề này, đành phải thấp giọng nói:</p>
<p>“Tiền bối, con Trư Yêu Trúc Cơ trên núi… chúng ta có thể ra tay được không?”</p>
<p>Con heo yêu kia chiếm cứ gần Lý gia cả trăm năm nay, Lý Uyên Giao luôn ghi nhớ trong lòng, nay có trận bàn trong tay, hắn liền nảy ra ý định, muốn tính toán một phen.</p>
<p>“Tên to con ngu ngốc đó…”</p>
<p>Hồ yêu muốn nói lại thôi, thấp giọng đáp:</p>
<p>“Giết thì có thể, chỉ cần lừa hắn ra khỏi Đại Lê Sơn, chết ở bên ngoài cũng chẳng ai quản… Ngươi mang thêm chút linh vật và linh thạch đến đây, ta sẽ chuẩn bị giúp ngươi một chút, sẽ không có vấn đề gì.”</p>
<p>“Chỉ sợ với tu vi Trúc Cơ trung kỳ của hắn, ngươi không giết được hắn, để hắn chạy về động gọi đồng bọn đến thì nhà ngươi sẽ gặp họa.”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu, trong lòng đã có tính toán, lại hỏi thêm vài câu, thấy hồ yêu không còn hứng thú, bèn chắp tay cáo từ.</p>
<p>Lý Uyên Giao cưỡi gió rời đi, hồ ly lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, nằm dài xuống gốc cây, thầm nghĩ:</p>
<p>“Đứa nhỏ này thiên tư trác tuyệt, cẩn thận đa nghi, tuy thiếu đi vài phần khí độ của Thông Nhai, nhưng lại có thêm vài phần quyết đoán, Thông Nhai giao phó gia tộc cho hắn, hẳn là không có gì đáng ngại.”</p>
<p>Hồ ly lấy từ trong bộ lông ra một khối thạch anh trắng muốt, thấp giọng nói:</p>
<p>“Lý Uyên Giao Trúc Cơ rồi!”</p>
<p>…</p>
<p>Lý Uyên Giao bay ra khỏi Đại Lê Sơn, trong lòng đã có tính toán, thầm nghĩ:</p>
<p>“Vị tiền bối hồ yêu này đã kết giao với nhà ta nhiều đời, chắc chắn sẽ không lừa ta, nhưng với kiến thức uyên bác như vậy, tuyệt đối không phải là hồ yêu bình thường!”</p>
<p>Lúc trước khi hạ xuống, Lý Uyên Giao đã thôi thúc Huyền Văn Bình, nếu không phải đến gần trong vòng ba thước thì ngay cả tu sĩ Trúc Cơ cũng không thể phát hiện ra, vậy mà lại bị hồ ly này phát hiện ra từ sớm, đến tận gốc cây cũng không thấy tung tích của nó đâu.</p>
<p>“Một con hồ ly Luyện Khí mà có thể phát hiện ra ta từ sớm như vậy, lại còn đến đi vô tung vô ảnh, không thể nào tìm ra tung tích… Chuyện này thật kỳ lạ… Chẳng lẽ là cố ý để lộ ra, muốn cảnh cáo ta sao?”</p>
<p>Hắn xoa cằm, suy đoán:</p>
<p>“Xem ra là có liên quan đến Yêu Động ở Đại Lê Sơn!”</p>
<p>“Chỉ là không biết tiên tổ quen biết yêu hồ này như thế nào… Tiêu Sơ Đình khẳng định nhà ta có tu sĩ Tử Phủ, có khi cũng là vì thái độ của Đại Lê Sơn…”</p>
</body>
</html>