<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 667: Báo Ứng (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 667: Báo Ứng (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao nghĩ đi nghĩ lại nhưng không tìm được manh mối nào, ngược lại càng thêm để tâm đến con Trư Yêu kia. Hắn quay về đỉnh núi, thấy Lý Thanh Hồng đang cùng một tu sĩ trò chuyện, thấy Lý Uyên Giao đáp xuống, tu sĩ kia vội vàng đứng dậy, cười nói:</p>
<p>“Uyên Giao huynh! Đã lâu không gặp!”</p>
<p>Lý Uyên Giao hơi sửng sốt, sau đó mỉm cười đáp:</p>
<p>“Hóa ra là Trường Điệp huynh!”</p>
<p>Lưu Trường Điệp giờ đã là tu sĩ Luyện Khí tầng chín. Hắn tươi cười niềm nở, nói:</p>
<p>“Đã lâu không gặp, không ngờ huynh đệ lại Trúc Cơ nhanh như vậy!”</p>
<p>Trong lòng Lưu Trường Điệp không khỏi chùng xuống, thầm nghĩ:</p>
<p>“Không ngờ kiếp này Uyên Giao lại tu luyện nhanh như vậy… Ta dù có sống lại cũng không bằng hắn, chênh lệch giữa người với người sao lại lớn đến thế!”</p>
<p>Lý Uyên Giao khiêm tốn đáp lại, trong lòng lại nghĩ đến đại trận trên Thanh Đỗ phong, thầm nghĩ:</p>
<p>“Đại trận trên Thanh Đỗ phong vẫn chưa xây dựng xong, có Lưu Trường Điệp rồi, xem như đã giải quyết được vấn đề này! Huyền Phong thúc đã nhiều năm không có tin tức, nhân cơ hội này cũng nên hỏi thăm một chút…”</p>
<p>Hai người cùng ngồi xuống, Lý Uyên Giao cười nói:</p>
<p>“Nghe nói huynh đến Ỷ Sơn thành, không biết huynh có nghe ngóng được tin tức gì về tộc thúc Lý Huyền Phong không?”</p>
<p>“Đương nhiên là có!”</p>
<p>Lưu Trường Điệp chắp tay, đáp:</p>
<p>“Chúc mừng huynh đệ! Tiền bối đã thành thân với Miên đạo hữu của Ninh thị, hiện giờ rất được mọi người kính trọng, uy danh lừng lẫy trong thành!”</p>
<p>Nghe vậy, Lý Uyên Giao giật mình, Lý Thanh Hồng ngẩn người, Lý Huyền Tuyên ở bên cạnh cũng nhíu mày, nhưng vì có Lưu Trường Điệp ở đây nên không ai lên tiếng, Lý Thanh Hồng vội vàng tiếp lời, cười nói:</p>
<p>“Đó quả là chuyện đáng mừng! Đa tạ huynh đã báo cho!”</p>
<p>Lưu Trường Điệp vội nói không dám, sống hai đời, hắn mơ hồ cảm thấy có gì đó không ổn, chỉ cười trừ không nói gì thêm, lấy túi trữ vật và một bức thư nhỏ trong người ra, nói:</p>
<p>“Đây là đồ tiền bối nhờ ta mang về…”</p>
<p>Lý Uyên Giao cảm ơn rồi nhận lấy, đặt sang một bên, hỏi:</p>
<p>“Với trình độ trận pháp hiện tại của huynh, không biết huynh có thể bố trí được đại trận Trúc Cơ không?”</p>
<p>Lý gia hiện nay tuy có truyền thừa về trận pháp, phù lục và đan dược, nhưng trận pháp chỉ dừng lại ở cấp độ Thai Tức, tuy có một số bản vẽ trận pháp cấp Luyện Khí, nhưng so với Lưu Trường Điệp thì vẫn kém xa, chứ đừng nói đến trận pháp cấp Trúc Cơ.</p>
<p>Phù lục thì có Lý Huyền Tuyên, đáng tiếc là mấy đệ tử và tộc nhân do lão dạy dỗ đều bất tài, chỉ có thể vẽ được bùa chú cấp Thai Tức, khiến Lý Huyền Tuyên tức không chịu nổi.</p>
<p>Dù sao thì bách nghệ tu tiên đều cần có thiên phú, cả Lý gia cũng chỉ có Lý Huyền Tuyên và Lý Hi Minh là có thiên phú về phù lục.</p>
<p>Lưu Trường Điệp nghe xong lời này, có chút xấu hổ khẽ gật đầu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Mấy năm nay Trường Điệp ở Ỷ Sơn thành chữa trị trận pháp, rất có thu hoạch. Nếu có trận đồ, Trường Điệp có thể thử một lần, chỉ là lực có hơi yếu, chỉ sợ hao phí quá lớn…”</p>
<p>Trận pháp Trúc Cơ vốn hiếm có, đối với trận sư bậc Lưu Trường Điệp mà nói, có thể bố trí một lần cũng là kinh nghiệm khó có được. Thấy Lý gia có ý định bố trí trận pháp Trúc Cơ, Lưu Trường Điệp cũng có chút chờ đợi, mong đợi nói:</p>
<p>“Nếu quý tộc có thể cho Trường Điệp cơ hội bày trận này, Trường Điệp nguyện ý tự mình lót chút tài liệu, khoảng bốn năm trăm linh thạch thôi.”</p>
<p>“Cung phụng năm mươi năm nhà mình…”</p>
<p>Mấy người đều bị cái giá tiền này làm cho chấn động, nhất thời không nói nên lời. Lý gia bây giờ tuy toàn lực vận hành, nhưng lợi nhuận năm năm cũng chỉ được bốn mươi linh thạch, khó khăn lắm mới đủ nộp cung phụng, tích súc chỉ có thể dựa vào 【Thanh Ô khoáng mạch】 cùng Uyển Lăng hoa, một năm tích góp được mười ba mười bốn viên.</p>
<p>Nếu tính như vậy, Lý gia phải mất bốn năm mươi năm mới có thể tu thành đại trận này.</p>
<p>“Tuy rằng chém giết ma tu có thêm chút thu nhập, trong nhà trừ đi cung phụng đã chuẩn bị, còn có năm sáu mươi viên linh thạch dự trữ, nhưng vẫn là kém quá xa.”</p>
<p>Mọi người trước mắt trầm mặc, Lưu Trường Điệp rụt cổ, cũng không nói gì nữa. Lý Uyên Giao trầm mặc một lúc, đáp:</p>
<p>“Phí tổn lớn như vậy, nhà ta e là không gánh vác nổi, hay là trước tiên cứ dùng trận pháp Luyện Khí vậy.”</p>
<p>Lưu Trường Điệp vội vàng gật gật đầu, đáp:</p>
<p>“Vậy để ta đi xuống dò xét địa hình địa mạch, linh cơ phân bố trong núi, qua ít ngày nữa sẽ xây dựng đại trận.”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu, cùng hắn nói vài câu bâng quơ, Lưu Trường Điệp liền cáo lui.</p>
<p>“Giao nhi!”</p>
<p>Lưu Trường Điệp vừa lui ra, Lý Huyền Tuyên sắc mặt bất an, lập tức nói:</p>
<p>“Nguyên Tố muốn mưu đồ nhà ta điều chi…”</p>
<p>Thiên hạ không có cơm trưa nào là miễn phí. Nguyên Tố chân nhân bỗng dưng đề bạt Lý Huyền Phong như vậy, lại muốn gả nữ nhi trong tộc cho hắn, làm sao Lý Huyền Tuyên không sợ hãi. Lão nhân lẩm bẩm cằn nhằn một hồi, lại hỏi:</p>
<p>“Huyền Phong, Hắn… Huyền Phong nghĩ thế nào!”</p>
<p>Lý Uyên Giao lấy thư Lưu Trường Điệp mang về, dùng bí pháp nhà mình mở ra, cẩn thận đọc, bỗng nhiên chau mày:</p>
<p>“Ngụy Lý di mạch?”</p>
<p>Đưa thư cho phụ thân, Lý Uyên Giao trầm ngâm suy nghĩ. Trong thư, Lý Huyền Phong có đề cập đến thái độ của Nguyên Tố chân nhân đối với gia tộc, lại đem những lời đoán được viết ra giải thích rõ ràng, trọn vẹn mười mấy trang giấy…</p>
</body>
</html>