<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 668: Báo Ứng (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 668: Báo Ứng (2)</h1>
<br/>
<p>Mấy người cẩn thận đọc kỹ, Lý Thanh Hồng mơ hồ cảm thấy đây là chuyện tốt, thấp giọng nói:</p>
<p>“Nếu Nguyên Tố chân nhân đã lầm tưởng nhà ta là Ngụy Lý chủ mạch, vậy chuyện linh khiếu đời này có thể che giấu được. Chỉ là Nguyên Tố chân nhân e là muốn dùng huyết mạch nhà mình làm điều gì đó.”</p>
<p>Ban đầu Nguyên Tố chân nhân chỉ là thuận tay đề bạt Lý Huyền Phong, sau khi biết được huyết mạch Ngụy Lý liền nảy sinh ý muốn gả nữ cho hắn. Bốn người nghĩ tới nghĩ lui, đều nghi ngờ mục đích của hắn là vì huyết mạch.</p>
<p>Lý Uyên Giao nghĩ mãi, nhưng tin tức quá ít ỏi, khó lòng đoán được, bèn cầm lấy túi trữ vật xem xét. Lý Huyền Phong nhờ Lưu Trường Điệp đưa về ba mươi linh thạch, cùng một viên Toại Nguyên Đan.</p>
<p>Lý Uyên Giao lấy ra bình ngọc, đổ ra một viên đan dược xám xịt, bên trên đầy những đường vân, trong lòng thở dài:</p>
<p>“Quả nhiên là huyết khí thành đan.”</p>
<p>Tuy Lý Thanh Hồng đang chuẩn bị đột phá Trúc Cơ, nhưng không thể dùng viên huyết đan này. Lý Uyên Giao quan sát một lúc, trong lòng đã có tính toán.</p>
<p>“Thuốc này tuy không thể dùng, nhưng lại vô cùng trân quý, nếu bán được giá, cũng không kém gì trực tiếp dùng nó để tăng tu vi.”</p>
<p>Lưu Trường Điệp dù sao cũng đã đắm chìm trong trận pháp nhiều năm, chỉ đi xuống dò xét hai vòng, liền nhìn thấu địa mạch phân bố, hai mắt lóe lên tinh quang, sáng ngời như nước.</p>
<p>Đồng thuật này là do hắn học lén được từ Lý gia, gọi là Thanh Mục Linh Đồng, Lý gia đến nay vẫn chưa có ai luyện thành.</p>
<p>Lưu Trường Điệp có sở trường về trận pháp, kiếm được không ít linh thạch, lại không có gia tộc phải gánh vác, bôn ba khắp nơi, tìm kiếm linh thủy, tốn hơn mười năm mới luyện thành được thần thông này.</p>
<p>Lưu Trường Điệp nghiên cứu địa thế một hồi, quyết định bố trí đại trận 【Thanh Ngưu Ô Hà Trận】. Đây là trận pháp mới mà hắn nghiên cứu học hỏi được ở Lĩnh Hải quận, có thể mượn sức mạnh của dòng nước quanh Thanh Đỗ sơn, kết hợp địa mạch thủy mạch để chống địch.</p>
<p>Nếu không có tu vi Trúc Cơ, căn bản không thể phá vỡ đại trận này, cho dù là tu sĩ Trúc Cơ bình thường cũng có thể chống đỡ được nửa canh giờ. Có thể nói, trong các trận pháp Luyện Khí, đây là một loại trận pháp cực kỳ ưu tú.</p>
<p>Trận pháp của Lĩnh Hải quận thường kết hợp với vu thuật, ngoài phòng ngự còn có lực công kích rất mạnh. 【Thanh Ngưu Ô Hà Trận】 này cũng vậy, có thể dựa vào đại trận triệu hồi pháp lực ngưng tụ thành Thanh Ngưu, đánh tan kẻ địch.</p>
<p>Lý Uyên Giao nghe xong rất hài lòng, cẩn thận hỏi han. Loại trận pháp này cần rất nhiều Thanh Ô thạch, mà Lý gia lại có loại khoáng mạch này, có thể tiết kiệm được một khoản linh thạch, xem ra chỉ cần chuẩn bị thêm một trăm linh thạch nữa là đủ.</p>
<p>“Trường Điệp huynh khách khí rồi!”</p>
<p>Lý Uyên Giao nghe vậy nhíu mày, nếu chỉ lấy một trăm linh thạch, chẳng khác nào Lý gia đang nợ Lưu Trường Điệp ân tình, bèn ép hắn nhận lấy một trăm mười lăm viên linh thạch mới thôi.</p>
<p>Lưu Trường Điệp ở lại Lý gia vài tháng, đại trận xanh thẳm đã được dựng lên trên núi Thanh Đỗ. Khổng Ngọc từng nói, mấy năm nữa bên cạnh Thanh Đỗ sơn sẽ có mấy ngọn núi nhỏ mọc lên. Vì vậy, Lý Uyên Giao cố ý mở rộng phạm vi đại trận, chừa ra vị trí cho mấy ngọn núi nhỏ đó.</p>
<p>Lưu Trường Điệp uống rượu mừng, ở lại nửa tháng, cuối cùng quyết định đi đến địa bàn của Tu Việt tông ở phương bắc để nghiên cứu trận pháp, tìm kiếm cơ duyên đột phá.</p>
<p>Thân phận Lưu Trường Điệp có chút nhạy cảm, tuy rằng trong lời nói hắn có ý muốn ở lại Lý gia làm khách khanh, nhưng Lý Uyên Giao không dám nhận lời, chỉ đành phải tìm cớ khéo léo từ chối, sau đó cùng Lý Thanh Hồng tiễn hắn ra khỏi địa giới.</p>
<p>Lưu Trường Điệp lưu luyến không rời, cáo biệt Lý Uyên Giao, trong lòng thở dài:</p>
<p>“Không thân thiết nữa rồi, không còn thân thiết nữa rồi… Lý gia vốn cẩn thận, bây giờ không còn mười mấy năm giao tình, bọn họ sẽ không tin tưởng ta nữa.”</p>
<p>Hắn chán nản bay ra khỏi Vọng Nguyệt hồ, lững lờ hướng về phương bắc.</p>
<p>Lý Uyên Giao và Lý Thanh Hồng tiễn Lưu Trường Điệp ra khỏi địa giới. Hai người bay ngang qua mặt hồ, giữa không trung bỗng nhiên xuất hiện một lão tăng mắt híp cưỡi gió bay tới. Lão tăng chắp tay hành lễ, cười nói:</p>
<p>“Chúc mừng đạo hữu luyện thành tiên cơ.”</p>
<p>Vị này chính là Không Hành thiền sư. Hồi trước, trong trận đại chiến với ma tu, hắn từng ra tay giúp đỡ Lý gia. Đến nay, hắn vẫn còn ở lại tu hành trên hồ. Lý Uyên Giao tuy không biết mục đích của hắn là gì, nhưng dù sao Lý gia cũng từng chịu ơn, nên chỉ có thể ôn hòa đáp:</p>
<p>“Đa tạ đại sư.”</p>
<p>Không Hành thiền sư gật đầu, quay sang nhìn Lý Thanh Hồng, nói:</p>
<p>“Lão tăng du ngoạn thiên hạ, từng nghe nói trên Khuẩn Lâm Nguyên có một ngọn núi tên là 【Thiên Lôi Phong】. Nếu thí chủ muốn đột phá cảnh giới, có thể đến đó bế quan, nói không chừng sẽ có chút ích lợi.”</p>
<p>Dứt lời, Không Hành thiền sư chắp tay cáo từ, thân hình lại bay xuống mặt hồ, xắn ống quần lên, lộ ra cái đầu trọc trắng bóng, đi dọc bờ hồ đào củ sen. Công pháp của vị thiền sư này có chút kỳ quái, có lẽ là gặp phải bình cảnh, nên rất ít khi bế quan tu luyện.</p>
<p>Hai huynh muội Lý Uyên Giao nhìn nhau khó hiểu, nhưng cũng chỉ có thể tiếp tục lên đường. Lý Thanh Hồng thấp giọng hỏi:</p>
<p>“Ý của vị thiền sư kia là sao?”</p>
<p>Lý Uyên Giao lắc đầu. Bản tính hắn đa nghi, không muốn tin người khác, trong lời nói có phần hoài nghi:</p>
<p>“Ai mà biết được.”</p>
</body>
</html>