<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 669: Báo Ứng (3)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 669: Báo Ứng (3)</h1>
<br/>
<p>Lý Thanh Hồng trầm ngâm một lát, nói:</p>
<p>“Hay là phái người đi xem sao. Nếu thật sự như lời vị thiền sư kia nói, vậy chúng ta sẽ cho người đến thông báo cho Viên gia một tiếng, sau đó đến Thiên Lôi Phong bế quan đột phá.”</p>
<p>“Khuẩn Lâm Nguyên là địa bàn của Viên gia, nếu Thiên Lôi Phong thật sự là nơi thích hợp để đột phá, đến lúc đó chúng ta…”</p>
<p>Hai người nói đoạn, trở về động phủ. Lý Uyên Giao phái một đệ tử xuống núi dò hỏi tin tức Viên gia, còn bản thân bèn cùng Lý Thanh Hồng bế quan điều tức. Trong lúc nhàn rỗi, hắn lấy ra trận bàn Trúc Cơ, âm thầm tính toán chuyện con Trư Yêu nơi Đại Lê sơn.</p>
<p>“Con yêu nghiệt này, nhất định phải diệt trừ! Không những có thể cầu xin Cương Khí(Lục Khí) cho Hi Minh và Hi Tuấn, mà còn giải phóng cả vùng linh địa phía Bắc, tha hồ khai thác linh khí, tìm kiếm dược thảo, gia tộc ta sẽ dư dả hơn nhiều.”</p>
<p>Vài ngày sau, Viên gia phái người đến hồi đáp, người tới không ai khác chính là Viên Hộ Viễn.</p>
<p>Vừa đáp xuống Thanh Đỗ sơn, Viên Hộ Viễn nét mặt phức tạp, thậm chí còn có chút hổ thẹn, nhìn chằm chằm Lý Uyên Giao, lẩm bẩm:</p>
<p>“Ngươi… ngươi thật sự Trúc Cơ rồi sao?!!”</p>
<p>Lý Uyên Giao thấy lão kỳ quái, liền đáp:</p>
<p>“Vãn bối Lý Uyên Giao, bái kiến tiền bối.”</p>
<p>Hắn đâu hiểu được tâm trạng Viên Hộ Viễn lúc này.</p>
<p>Lần đầu tiên Viên Hộ Viễn đặt chân đến Vọng Nguyệt hồ, tu vi Lý Xích Kính mới chỉ mới đạt đến Thai Tức đỉnh phong, còn Lý Thông Nhai thậm chí còn chưa đột phá Ngọc Kinh Luân.</p>
<p>Ấy vậy mà, Lý Xích Kính đắc đạo Kiếm Tiên, Lý Thông Nhai cũng tu thành tiên cơ, đã khiến lão kinh ngạc vô cùng. Nay đến lượt vãn bối của hai người bọn họ là Lý Uyên Giao cũng Trúc Cơ thành công, bảo lão làm sao không chấn động?</p>
<p>Lý Uyên Giao gọi vài tiếng, Viên Hộ Viễn mới sực tỉnh, thở dài:</p>
<p>“Lão phu… lão phu do dự quá lâu, cứ mải mê chờ đợi cơ duyên, năm này qua năm khác, cuối cùng lại để đến nông nỗi này!”</p>
<p>Nói đoạn, lão ngẩng đầu, ánh mắt kiên định:</p>
<p>“Lần này trở về, nhất định phải đột phá Trúc Cơ!”</p>
<p>Dường như hạ quyết tâm, cả người Viên Hộ Viễn như biến thành một người khác, chắp tay cười nói:</p>
<p>“Chúc mừng đạo hữu Trúc Cơ thành công!”</p>
<p>Lý Uyên Giao cùng lão hàn huyên vài câu, Viên Hộ Viễn mới nói:</p>
<p>“Chuyện đạo hữu nhờ dò hỏi trước đó, lão phu đã điều tra rõ ràng. Trên Khuẩn Lâm Nguyên có một ngọn núi tên là Thiên Lôi Phong, trên núi có một mỏ Thiên Lôi thạch, quanh năm bị sét đánh, cả ngọn núi đều bị thiêu trụi.”</p>
<p>“Giang Nam rất ít tu sĩ Lôi thuộc tính, nhất thời Viên gia cũng không nhớ ra. Nếu không, đã sớm báo cho đạo hữu rồi…”</p>
<p>Lý Uyên Giao biết lão chỉ khách sáo, bèn gật đầu phụ họa, trong lòng âm thầm quyết định.</p>
<p>“Sau khi trừ khử Trư Yêu, đưa Thanh Hồng đến Khuẩn Lâm Nguyên bế quan.”</p>
<p>Viên Hộ Viễn nói xong, liền lấy ra vài món linh vật tầm thường, hỏi han ân cần, bày tỏ thiện chí của Viên gia. Lý Uyên Giao tự nhiên hiểu ý, cũng niềm nở đáp lại. Hai người diễn xong màn kịch, Viên Hộ Viễn cười nói:</p>
<p>“Hiền chất khách khí rồi, thấy Lý gia hưng thịnh thế này, lão phu cũng yên tâm.”</p>
<p>Nói đoạn, lão liền cáo từ. Lý Uyên Giao tiễn lão ra đến cửa, trong lòng thầm tính toán.</p>
<p>“Trư Yêu kia tu vi Trúc Cơ trung kỳ, một mình ta khó lòng địch nổi, xem ra phải tìm người tương trợ.”</p>
<p>Lý Uyên Giao vốn không muốn hành động vội vàng như vậy, ít nhất cũng phải đợi Lý Thanh Hồng Trúc Cơ thành công, sau đó mời thêm một người nữa, ba người hợp lực mới nắm chắc phần thắng.</p>
<p>Chỉ tiếc trận bàn Trúc Cơ vô cùng quý hiếm, không biết Khổng Đình Vân khi nào phái người đến lấy, nếu không có trận bàn này, e rằng bốn năm người cũng chưa chắc đã chế ngự được yêu vật.</p>
<p>Nghĩ tới nghĩ lui, Lý Uyên Giao muốn đến nhờ vả Tiêu gia, nhưng gần đây nhiều lần làm phiền bọn họ, e là không ổn.</p>
<p>“Huyền Phong thúc từng nhờ người đem Toại Nguyên Đan về, mặc dù là dùng Huyết khí để luyện chế, bản thân không thể dùng được, nhưng có thể dùng để mời người khác ra tay! Thậm chí, còn có thể thừa cơ đổi lấy chút chỗ tốt.”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhìn Viên Hộ Viễn bên cạnh, thăm dò:</p>
<p>“Tiền bối định khi nào đột phá Trúc Cơ?”</p>
<p>“Không giấu gì hiền chất.”</p>
<p>Viên Hộ Viễn cười nói:</p>
<p>“Lão phu năm nay đã hơn trăm tuổi, bị vãn bối chê cười, đời này sống cũng đã đủ lâu rồi, nếu không thử đột phá Trúc Cơ một lần, thật sự không cam tâm.”</p>
<p>Lý Uyên Giao thấp giọng hỏi:</p>
<p>“Không biết tiền bối đã có bí pháp hay đan dược phụ trợ nào chưa?”</p>
<p>Viên Hộ Viễn trầm ngâm một lúc, gật đầu:</p>
<p>“Bí pháp thì Viên gia ta có, còn có cả bí cảnh chuyên dùng để đột phá, phối hợp với đan dược đặc chế, tỷ lệ thành công có thể tăng thêm năm phần.”</p>
<p>Viên gia là đại gia tộc trăm năm, tự nhiên có nội tình thâm hậu. Lý Uyên Giao nghe vậy, gật đầu nói:</p>
<p>“Nghe nói Toại Nguyên Đan có công hiệu phụ trợ Trúc Cơ, không biết Viên gia có chuẩn bị sẵn chưa?”</p>
<p>Viên Hộ Viễn thở dài, nhìn Lý Uyên Giao, chậm rãi nói:</p>
<p>“Hiền chất à… Toại Nguyên Đan đâu phải loại đan dược tầm thường…”</p>
<p>Lý Uyên Giao khẽ gật đầu, Viên Hộ Viễn thấy hắn có vẻ am hiểu, bèn nói thẳng:</p>
<p>“Nếu là loại đan dược bình thường thì sao có thể bị Kim Vũ Thanh Trì độc chiếm nhiều năm như vậy? Toại Nguyên Đan có rất nhiều phương pháp luyện chế, có những loại có thể tăng tỷ lệ thành công lên rất nhiều, loại này thì Viên gia ta không có.”</p>
<p>Lý Uyên Giao truyền âm:</p>
<p>“Nếu tiền bối cần, Lý gia có thể cung cấp một viên.”</p>
</body>
</html>