<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 670: Viên Phủ Nghiêu (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 670: Viên Phủ Nghiêu (1)</h1>
<br/>
<p>Viên Hộ Viễn nghe vậy, sắc mặt đại biến, tim đập thình thịch, kinh ngạc hồi lâu mới thốt lên:</p>
<p>“Thanh Hồng sắp đột phá, chẳng lẽ không cần dùng sao?”</p>
<p>Lý Uyên Giao lắc đầu cười:</p>
<p>“Tiền bối yên tâm, việc này Lý gia đã có sắp xếp.”</p>
<p>Viên Hộ Viễn như trút được gánh nặng, gật gật đầu, nhưng không cưỡng lại được sự cám dỗ, bèn nói:</p>
<p>“Vậy… vậy để lão phu xem qua phẩm chất đan dược một chút.”</p>
<p>Lý Uyên Giao thấy Viên Hộ Viễn là người đáng tin cậy, bèn lấy ra một cái bình ngọc, lắc nhẹ. Một viên đan dược trắng muốt bay ra, trên bề mặt có vân sáng màu xám, tỏa ra mùi hương kỳ dị khiến người ta hoa mắt chóng mặt.</p>
<p>“Tốt! Tốt!”</p>
<p>Viên Hộ Viễn hai mắt sáng rực, vội vàng hỏi:</p>
<p>“Không biết đạo hữu muốn đổi lấy thứ gì?”</p>
<p>Lý Uyên Giao trầm ngâm một lúc, nhất thời cũng không nghĩ ra Lý gia đang cần gì, bèn nói:</p>
<p>“Vậy phải xem tiền bối có gì để trao đổi.”</p>
<p>Viên Hộ Viễn thấy Lý Uyên Giao không giống như đang nói đùa, trong lòng vui mừng, vỗ ngực nói:</p>
<p>“Công pháp, đan dược, pháp khí… Nhà ta nào thiếu chi, nếu đạo hữu cần, cũng có thể nhờ vả quan hệ trong tông môn, tìm giúp cho đạo hữu!”</p>
<p>Viên Hộ Viễn mò không rõ nhu cầu cùng điểm mấu chốt của Lý Uyên Giao, cũng không chịu mở lời, Lý Uyên Giao híp mắt suy tư một hồi, đáp:</p>
<p>“Không biết đạo hữu có thể tìm được [Thiên Nhất Thuần Nguyên 】 chăng?”</p>
<p>Thiên Nhất Thuần Nguyên là một loại linh thủy vô cùng trân quý, không chỉ là thánh dược trị thương hàng đầu, mà còn có thể hóa chân nguyên tinh khiết, cải thiện Đạo Cơ, giúp tu sĩ tạp khí chuyển hóa thành tu sĩ Chính Khí.</p>
<p>Lý gia không có tu sĩ tạp khí nào cần đến nó, bí pháp Lý Thanh Hồng tu luyện, thành tựu là [Huyền Lôi Bạc 】, Lý Uyên Giao ngược lại muốn tìm cho muội muội vật ấy, để nàng tăng tiến Đạo Cơ.</p>
<p>Nói xong, Lý Uyên Giao mới sực nhớ tới công pháp 《 Tử Lôi Bí Nguyên Công 》 cũng đã được sửa đổi, nếu thay đổi Đạo Cơ, e rằng sẽ tự chặt đứt con đường tu đạo của muội muội.</p>
<p>Viên Hộ Viễn nghe vậy liền lắc đầu nguầy nguậy, đáp:</p>
<p>“Đạo hữu quá coi trọng tại hạ rồi! Thiên Nhất Thuần Nguyên là Nguyên Thủy cấp Tử Phủ, e rằng chỉ có tam tông mới có người cất giữ. Vật ấy thần diệu như vậy, có thể tinh thuần Đạo Cơ, nếu có vị tiền bối nào may mắn sở hữu, chắc chắn đã dùng hết từ lâu, sao có thể lưu lại cho hậu nhân?”</p>
<p>Lý Uyên Giao đành phải bỏ qua ý định này, chuyển sang hỏi:</p>
<p>“Không biết quý tộc có phương pháp nuôi nhốt linh thú, thu phục yêu vật nào không?”</p>
<p>Lý Uyên Giao thoạt nhìn vẫn canh cánh trong lòng chuyện con Câu Xà kia.</p>
<p>Dù sao Câu Xà cũng là chiến lực Trúc Cơ hiếm có, lại không có lai lịch, dễ bề khống chế, hàn khí do nó phun ra còn có thể hỗ trợ tu luyện 《 Đồ Quân Quỳ Quang 》, quả là vô cùng hấp dẫn.</p>
<p>Viên Hộ Viễn nghe yêu cầu kỳ quái này, không khỏi ngẩn người, hỏi ngược lại:</p>
<p>“Đạo hữu muốn thu phục tiểu yêu hay yêu tướng?”</p>
<p>Lý Uyên Giao thấy Viên Hộ Viễn dường như có biện pháp, trong lòng mừng rỡ, vội vàng đáp:</p>
<p>“Yêu tướng! Là yêu vật Trúc Cơ!”</p>
<p>Viên Hộ Viễn trầm ngâm một lúc, mới đáp:</p>
<p>“Nhà ta quả thật có một phương pháp, chỉ là… rất khó khăn.”</p>
<p>“Ồ?”</p>
<p>Lý Uyên Giao vội vàng hỏi dò, liền nghe Viên Hộ Viễn nói:</p>
<p>“Tổ tiên nhà ta từng du ngoạn phương Bắc, may mắn có được truyền thừa từ một ngôi cổ tự, gọi là 《 Lục Yển Phối Mệnh Thù Pháp 》, là pháp thuật tứ phẩm, có thể trấn áp yêu vật, khống chế linh tính.”</p>
<p>“Chỉ là pháp này có hai điểm hạn chế.”</p>
<p>Viên Hộ Viễn lắc đầu nói:</p>
<p>“Thứ nhất, pháp này tiêu hao rất lớn, cần phải dùng đến sáu loại linh vật trân quý để tế lễ. Năm đó thi triển một lần đã tốn đến chín mươi viên, nay lại cách xa phương Bắc, vật tư càng thêm đắt đỏ, e rằng phải cần đến trăm viên.”</p>
<p>“Thứ hai, pháp này cần phải có vật phẩm phối hợp với mệnh cách của yêu vật, tốt nhất là vật phẩm có phẩm cấp cao hơn yêu vật rất nhiều, nếu không chẳng những linh vật sẽ bị hao tổn, mà vật phẩm phối mệnh cũng tiêu tán hết.”</p>
<p>Viên Hộ Viễn có chút ngượng ngùng nói:</p>
<p>“Nhà ta không có linh dược Tử Phủ, chỉ có thể dùng bảo dược Trúc Cơ để phối hợp, hao tổn mất hai lần mới thành công, tổng cộng đã tổn thất bảy tám trăm linh thạch, từ đó về sau trong nhà cũng không còn mấy ai mặn mà với pháp này nữa.”</p>
<p>Nếu Lý gia không phải là thế gia, lại có giao tình tốt đẹp với Viên gia, sau này còn nhiều chỗ cần đến nhau, thì Viên Hộ Viễn tuyệt đối sẽ không nói rõ ràng như vậy. Dù sao một tay giao tiền một tay giao hàng, nếu có chịu thiệt cũng không phải chuyện của hắn.</p>
<p>“Thì ra là vậy.”</p>
<p>Lý Uyên Giao lộ vẻ khó xử, nhưng trong lòng lại mừng thầm, cố ý chần chừ nói:</p>
<p>“Haiz! Sao lại khó khăn đến vậy!”</p>
<p>Viên Hộ Viễn lắc đầu, đồng cảm nói:</p>
<p>“Bí thuật không giống như đan dược hay pháp khí, một khi đã truyền ra ngoài, chính là truyền thừa ngoại lưu. Ta cũng không tiện đi cầu xin lão tổ, hay là đạo hữu suy nghĩ lại?”</p>
<p>Nào ngờ Lý Uyên Giao liếc mắt nhìn thần sắc của hắn, vội vàng ngắt lời, làm ra vẻ kiên quyết, trầm giọng nói:</p>
<p>“Nhà ta dựa lưng vào Đại Lê Sơn, tìm kiếm bảo dược không phải vấn đề, không bằng chúng ta trao đổi bí thuật này!”</p>
<p>Viên Hộ Viễn nghe vậy đành phải gật đầu, Lý Uyên Giao lại nói tiếp:</p>
<p>“Chỉ e là bí thuật thôi thì chưa đủ.”</p>
<p>Viên Hộ Viễn lộ vẻ đau lòng, hỏi:</p>
<p>“Không biết đạo hữu còn muốn gì nữa?”</p>
</body>
</html>