<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 671: Viên Phủ Nghiêu (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 671: Viên Phủ Nghiêu (2)</h1>
<br/>
<p>“Ta muốn hai đạo thải khí pháp thuộc về hàn khí, nhưng phải là pháp quyết khác với pháp quyết nhà ta.”</p>
<p>Viên Hộ Viễn kiên quyết lắc đầu:</p>
<p>“Chỉ có thể một đạo, không thể nhiều hơn. Phương pháp thải khí là tuyệt mật của gia tộc, lấy ra một đạo đã là giới hạn, tuyệt đối không thể đổi nhiều hơn.”</p>
<p>“Được!”</p>
<p>Lý Uyên Giao mỉm cười, lại nói:</p>
<p>“Vậy còn phải phiền toái đạo hữu mời một vị Trúc Cơ trong tộc, cùng ta đi bắt một con yêu vật Trúc Cơ, để còn thi triển bí pháp.”</p>
<p>Viên Hộ Viễn ngẩn người, nhìn biểu lộ chân thành của Lý Uyên Giao, gật đầu đáp:</p>
<p>“Việc ấy cũng không thành vấn đề, chỉ là để cho tu sĩ trong nhà phải vất vả một chuyến.”</p>
<p>Lý Uyên Giao theo Viên Hộ Viễn đến Khuẩn Lâm Nguyên, Viên Hộ Viễn dẫn hắn đáp xuống một ngọn núi, cáo lỗi một tiếng, rồi đi vào trong tộc thương lượng việc trao đổi đan dược.</p>
<p>Lý Uyên Giao ngồi trên đỉnh núi một lúc, có một gã Luyện Khí dòng chính Viên gia đến tiếp chuyện. Gã này dung mạo cũng coi như tuấn tú, lại rất khéo ăn nói, Lý Uyên Giao thỉnh thoảng mới đáp lại một câu, trong lòng thầm suy tư, nghi hoặc:</p>
<p>“Câu Xà… Phối Mệnh Thù Pháp… Phương Bắc…”</p>
<p>Lý Uyên Giao đưa tay gõ nhẹ lên bàn, vẻ mặt lộ rõ sự nghi hoặc. Gã tu sĩ Viên gia thấy vậy, biết hắn đang suy nghĩ, không dám quấy rầy, dần dần cũng không còn lời nào để nói. Lý Uyên Giao sắp xếp lại mạch suy nghĩ, sắc mặt trở nên khó coi.</p>
<p>“Sống tạm bợ giữa thần thông Tử Phủ, bị số mệnh trêu ngươi, mọi chuyện đều đáng nghi… Phải tìm hiểu rõ ràng về 《 Lục Yển Phối Mệnh Thù Pháp 》 trước, sau đó quay về điều tra kỹ càng chuyện con Câu Xà kia.”</p>
<p>Mãi đến khi Viên Hộ Viễn cưỡi gió trở về, Lý Uyên Giao mới nở nụ cười, vội vàng hỏi:</p>
<p>“Tiền bối, mọi chuyện thế nào rồi?”</p>
<p>Viên Hộ Viễn phất tay áo, cười nói:</p>
<p>“Mọi chuyện đều thuận lợi.”</p>
<p>Viên Hộ Viễn và Viên Thoan cùng một mạch, thế lực trong Viên gia rất lớn. Hắn tuy là tu sĩ Luyện Khí, lại quản việc nhà nhiều năm, lúc này đã cầm hai viên ngọc giản đến, giới thiệu:</p>
<p>“Đây chính là 《Lục Yển Phối Mệnh Thù Pháp》, đạo hữu xem kỹ một chút! Một đạo khác là Hàn Khí thải khí pháp, đạo hữu xem thử có trùng không.”</p>
<p>Lý Uyên Giao tiếp nhận ngọc giản. Pháp môn này bị bí thuật phong ấn, chỉ có nội dung trước sau, Lý Uyên Giao đọc xong, đột nhiên lên tiếng:</p>
<p>“Tiền bối! Vãn bối có một hai điều nghi hoặc.”</p>
<p>Viên Hộ Viễn đang cúi đầu suy tư, bất chợt bị ánh mắt Lý Uyên Giao nhìn, liền giật mình, đáp:</p>
<p>“Hiền chất cứ nói.”</p>
<p>“Nếu thi pháp thất bại, 《Lục Yển Phối Mệnh Thù Pháp》 chỉ nói linh vật tiêu tán hết, cũng không đề cập đến kết cục của yêu vật. Quý tộc đã thử nhiều lần, chẳng hay có thể nói rõ kết cục của yêu vật cho vãn bối được không?”</p>
<p>Viên Hộ Viễn nghe hắn nói xong, ngẩn người, cười khổ:</p>
<p>“Nhẹ thì bị thương tổn thọ nguyên, nặng thì bỏ mạng…”</p>
<p>Lý Uyên Giao cười nhạt, chỉ nói:</p>
<p>“Pháp thuật này của tiền bối… quả thật tiêu hao quá lớn.”</p>
<p>Lý Uyên Giao ngoài mặt tỏ vẻ không vui, nhưng trong lòng lại rất nhẹ nhõm, vô cùng hài lòng.</p>
<p>Lý Uyên Giao nghe nói đến pháp thuật này liền động tâm, đâu chỉ vì một con Câu Xà nhỏ bé. Tuy chiến lực Trúc Cơ rất hấp dẫn, bản thân cũng đang cần hàn khí, nhưng đều là thứ yếu.</p>
<p>Hắn thấy pháp thuật này có tác dụng lớn nhất là che giấu hành động thường xuyên bắt sống yêu vật của mình. Vì tìm một pháp thuật tương tự, Lý gia đã để ý từ lâu.</p>
<p>“Dù sao nhà ta thường xuyên phải bắt sống yêu vật tế tự, những yêu vật này lên núi đều bặt vô âm tín. Một hai lần còn được, sau này nhiều lần, nếu có kẻ nào để ý điều tra, khó mà thoát khỏi liên can.”</p>
<p>“Chỉ cần có thuật này, sau này có thể quang minh chính đại bắt yêu về núi, sau khi tế tự chỉ cần nói thi pháp thất bại là có thể qua mặt…”</p>
<p>Hơn nữa Lý Uyên Giao biết rõ, Viên gia thất bại mấy lần chẳng qua là vì tìm không được linh vật cấp bậc Tử Phủ thích hợp, chỉ có thể dùng linh vật Trúc Cơ để phối hợp, nên mới thất bại nhiều lần.</p>
<p>Bản thân có Thái Âm Nguyệt Hoa vô tận, năm đó Úc Mộ Tiên đến Vọng Nguyệt hồ, tiên giám hiển linh, toàn bộ mật thất đều là hoa quế màu trắng cùng Nguyệt Minh Lan thảo.</p>
<p>Lý gia tuy không nhìn ra đây là linh vật gì, nhưng vẫn thu thập cất giữ. Tuy không biết cách bảo quản, phong linh chi pháp cũng quá mức kém cỏi, khiến linh khí ngày ngày tiêu tán, nhưng vẫn còn rất nhiều cất trong hộp ngọc cấp bậc Tử Phủ chưa từng tiêu tán.</p>
<p>Trong lòng có tự tin, Lý Uyên Giao lại hỏi:</p>
<p>“Lai lịch pháp thuật này của tiền bối như thế nào? Nếu là bí pháp không rõ lai lịch hoặc là đắc tội với ai, vãn bối không dám dùng.”</p>
<p>Lý Uyên Giao đã có tính toán trong lòng. Viên Hộ Viễn thấy sắc mặt hắn, biết mình có chỗ giấu giếm, hơi xấu hổ. Nghe Lý Uyên Giao hỏi, vội vàng bù đắp:</p>
<p>“《Lục Yển Phối Mệnh Thù Pháp》 này là do tổ tiên ta có được từ 【Yển Dương Tự Cung】 phương bắc. Người được truyền thừa, một bước lên trời, mới có Viên gia ngày nay. Chuyện này đã qua…”</p>
<p>Viên Hộ Viễn bấm ngón tay tính toán, đáp:</p>
<p>“E là đã một ngàn sáu trăm năm.”</p>
</body>
</html>