<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 672: Giao ca (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 672: Giao ca (1)</h1>
<br/>
<p>“Một ngàn sáu trăm năm?!”</p>
<p>Lý Uyên Giao thầm kinh ngạc, khó tin nổi. Viên Hộ Viễn giải thích:</p>
<p>“Tổ tiên ta gặp thời cơ tốt để thành lập đạo thống, đáng tiếc năm đó là thời kỳ loạn lạc, Cổ Ngụy quốc diệt vong, Hồ Yết nam hạ, yêu tà Kim tính hoành hành khắp nơi. Tuy lão nhân gia là chân nhân, nhưng cũng chỉ có thể tự bảo vệ mình…”</p>
<p>“Sau đó gia tộc ta phải tha hương, một đường nam hạ. Trên đường đi, chân nhân bị yêu nghiệt Kim tính bắt đi. Tộc nhân chạy tứ tán, phần lớn đạo thống cũng thất lạc. Chi của ta sáu trăm năm trước chạy đến Từ quốc, chỉ còn lại hai tu sĩ Luyện Khí.”</p>
<p>Viên Hộ Viễn nói đến đây, trên mặt lộ vẻ tự hào, tiếp tục:</p>
<p>“Tổ tiên tiếp tục nam hạ, giao thủ với tổ tiên Trì gia, chiếm cứ Khuẩn Lâm Nguyên. Dù sao cũng là hậu duệ Tử Phủ, Trúc Cơ xuất hiện liên tục. Hơn trăm năm sau, Thanh Trì môn được thành lập, nhà ta gia nhập vào, khi đó mười hai ngọn núi chiếm cứ bốn, thịnh cực nhất thời.”</p>
<p>Lý Uyên Giao tiếp tục nghe, Viên Hộ Viễn đột nhiên cười xấu hổ, thấp giọng nói:</p>
<p>“Chỉ tiếc nhà ta mấy lần xung kích Tử Phủ đều thất bại, dần dần suy bại…”</p>
<p>Lý Uyên Giao tự nhiên nhìn ra vẻ cô đơn của hắn. Giang Nam bây giờ không thể so với mấy trăm năm trước. Khi đó tu sĩ thưa thớt, linh vật khắp nơi, tiên phủ vừa mới lánh đời, chính là thời đại anh hùng xuất hiện lớp lớp.</p>
<p>Thực lực Viên gia khi đó không khác bây giờ là bao, mấy trăm năm trôi qua vẫn như vậy, tự nhiên có chút không cam lòng.</p>
<p>Viên Hộ Viễn thở dài:</p>
<p>“Lúc bấy giờ Tử Yên chỉ là một tiểu quan nho nhỏ, người Khổng gia vì một huyện nhỏ mà chạy vạy khắp nơi. Vạn Dục Kiếm làm một tiểu khách khanh ở dưới trướng Đông Ly Tông. Lăng Dục Trần thị thuê động phủ trên địa bàn nhà ta, vì ba mươi khối linh thạch mà khúm núm. Bốn nhà bọn họ cộng lại cũng chẳng bằng một phường thị nhà ta… Bây giờ… bây giờ… haiz!”</p>
<p>Vào thời đại Xà Giao hóa rồng, Viên thị từng chút một bỏ lỡ cơ duyên, trở thành nỗi đau của rất nhiều lão nhân Viên gia. Viên Hộ Viễn chỉ biết liên tục thở dài, không nói nên lời.</p>
<p>Lý Uyên Giao khẽ gật đầu, vận khí Viên gia quả thật không tốt, khiến hắn bớt nghi ngờ đi một hai phần:</p>
<p>“Ít nhất 《Lục Yển Phối Mệnh Thù Pháp》 không phải bẫy rập, thuật này còn lâu đời hơn cả lịch sử Thanh Trì môn…”</p>
<p>Lập tức nắm lấy ngọc giản, Viên gia đưa thêm một đạo là Thải Khí Quyết, dùng để thu thập 【Lâm Minh Hàn Khí】. Hắn cất kỹ, lấy đan dược ra, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Mời Trúc Cơ của quý tộc đi cùng ta bắt yêu. Sau khi việc thành, ta sẽ giao đan dược, tiền bối hãy thay ta giải khai bí thuật trên ngọc giản.”</p>
<p>“Được!”</p>
<p>Viên Hộ Viễn vội vàng gật đầu, đáp:</p>
<p>“Hiền chất chờ chút! Ta đã cho người đi mời tộc nhân đến rồi.”</p>
<p>Hai người đợi một lát, một tráng hán cưỡi gió đáp xuống sân, râu quai nón, lông mày rậm, nhìn chằm chằm Lý Uyên Giao, ôm quyền:</p>
<p>“Tại hạ Viên Thành Thuẫn, bái kiến tộc trưởng, bái kiến đạo hữu!”</p>
<p>Viên Hộ Viễn giới thiệu:</p>
<p>“Vị này là cháu ta, Viên Thành Thuẫn, tiên cơ là Phục Thanh Sơn, giỏi hàng yêu trấn ma. Để hắn đi cùng đạo hữu một chuyến, một con Trư yêu nho nhỏ, chắc chắn dễ như trở bàn tay.”</p>
<p>Viên Thành Thuẫn có chút danh tiếng trong ma tai, Lý Uyên Giao cũng từng nghe danh, liền vui mừng, chắp tay thi lễ:</p>
<p>“Bái kiến đạo hữu!”</p>
<p>Viên Thành Thuẫn đeo sau lưng hai cây đoản côn, tu vi Trúc Cơ trung kỳ, trông có vẻ ít nói, chỉ khẽ gật đầu xem như đáp lễ.</p>
<p>Lý Uyên Giao thuận miệng hỏi han hai câu, rồi mang theo hắn đi ra hồ.</p>
<p>…</p>
<p>Lý gia.</p>
<p>Lý Uyên Bình ngồi trên ghế cao trong đại điện, bên cạnh có một thanh niên đang đứng, thân hình cao lớn, lông mày rậm, thoạt nhìn rất là rộng rãi, chính là Lý Hi Tuyền.</p>
<p>Thế hệ Hi Nguyệt đều có thiên phú rất tốt, ngoại trừ Lý Nguyệt Tương sáu tuổi, nữ nhi Lý Uyên Giao sinh ra chưa được, chưa biết thiên phú thế nào, những người còn lại trong dòng chính đều không tệ.</p>
<p>Lý Hi Tuyền hơn ba mươi tuổi, đã là tu sĩ Luyện Khí tầng hai, lúc này đang cung kính nói:</p>
<p>“… Chuyện ở mỏ đã được giải quyết… Là một con Thử Yêu… Đã phái Thu Dương thúc công đi qua…”</p>
<p>Lý Uyên Bình cẩn thận nghe hắn nói xong, kiên nhẫn nói:</p>
<p>“Kính Nhi, mỏ Thanh Ô sản xuất nhiều nhất, nhất định phải nắm trong tay người nhà mình, dùng Thu Dương thúc là đúng rồi… Mọi náo động trên mỏ đều phải cẩn thận điều tra, có lẽ là có kẻ mượn yêu vật để xóa dấu vết trộm khoáng…”</p>
<p>Lý Hi Tuyền cao lớn cúi đầu, như có điều suy nghĩ, đáp:</p>
<p>“Vãn bối ghi nhớ.”</p>
<p>“Tốt.”</p>
<p>Lý Uyên Bình gật đầu, tiếp tục nói:</p>
<p>“Ngươi đến Sơn Việt một chuyến, ta đã bảo Lý Ký Man cho ngươi, hãy cùng hắn bàn bạc đôi điều. Sơn Việt sản vật phong phú…”</p>
<p>Lý Hi Tuyền gật đầu, Lý Uyên Bình lại hỏi:</p>
<p>“Thừa Minh bọn họ cũng đã đến tuổi rồi, ngươi con cháu đông đảo, có kẻ nào ưu tú không?”</p>
<p>Lý Hi Tuyền đáp:</p>
<p>“Tư chất của đám con cháu Tiểu Tông đều không tệ, con cháu hai nhánh chi thứ có linh khiếu nên được đưa về Đại Tông, hiện giờ tổng cộng mười một người, đều đang tu hành trên núi.”</p>
<p>“Về phần ưu tú…”</p>
<p>Lý Hi Tuyền dừng một chút, thấp giọng nói:</p>
<p>“Bọn chúng đều có tư chất tu luyện Luyện Khí, chỉ là nói về thiên phú hơn người hoặc tâm tính kiên định thì vẫn chưa thấy…”</p>
<p>Lý Uyên Bình ngược lại không vội, ôn tồn nói:</p>
<p>“Chế độ mới đã ban hành, bốn mạch đều thân cận hơn rất nhiều, bọn nhỏ từ khi lên núi đều cùng ăn cùng ở, chỉ cần tâm hướng về gia tộc, tương lai có thể tu luyện Luyện Khí, trở thành trụ cột trong nhà, cũng không cần bọn chúng phải có bản lĩnh lớn lao gì.”</p>
</body>
</html>