<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 673: Giao ca (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 673: Giao ca (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Bình nhìn thoáng qua Lý Hi Tuyền bên cạnh, cuối cùng vẫn có chút không yên lòng, giải thích cặn kẽ:</p>
<p>“Tu sĩ dòng chính của Đại Tông Tiểu Tông, tất cả đều lên núi tu hành, chính là muốn để chúng quen biết lẫn nhau, tương lai phái đi trấn thủ các nơi. Còn trên Thanh Đỗ sơn có mấy huynh đệ các ngươi tọa trấn, sẽ không có vấn đề gì lớn.”</p>
<p>Hai người đang cẩn thận thương lượng, phía dưới có một người đi tới, cung kính bẩm báo:</p>
<p>“Bẩm gia chủ… Dư Sơn Tiêu Mộ Vân đến bái kiến!”</p>
<p>“Tiêu Mộ Vân?”</p>
<p>Lý Uyên Bình ngẩn người, vui mừng nói:</p>
<p>“Mau mời vào!”</p>
<p>Một thiếu niên bước vào, nhìn qua chỉ mười hai mười ba tuổi, tu vi đã đạt đến Thai Tức tầng ba, một thân hắc y, vững vàng hành lễ:</p>
<p>“Mộ Vân bái kiến cữu cữu!”</p>
<p>Người này chính là con trai của Lý Thanh Hiểu, con trai của cố nhân Tiêu Hiến, thiếu chủ Dư Sơn - Tiêu Mộ Vân. Lý Uyên Bình vội vàng bước xuống đỡ hắn dậy, cẩn thận đánh giá, thấy hắn thần thái tự nhiên, hai mắt sáng ngời, liền khen:</p>
<p>“Tốt, tốt lắm! Phong thái thật tốt!”</p>
<p>Tiêu Mộ Vân khiêm tốn chắp tay. Mười hai mười ba tuổi đã đạt đến Thai Tức tầng ba, quả thực là thiên tư hơn người. Lý Hi Tuyền cũng tiến lên chào đón, cười nói:</p>
<p>“Thì ra là biểu đệ.”</p>
<p>Năm xưa, Lý gia đã dốc sức cứu giúp Lý Thanh Hiểu và Tiêu Mộ Vân, nên Tiêu Mộ Vân nhìn hai người rất đỗi thân thiết. Lý Uyên Bình ân cần hỏi:</p>
<p>“Có phải Dư Sơn đã xảy ra chuyện gì không? Nhị cữu của ngươi đã kết thành Trúc Cơ, nếu cần, cữu gia nhất định sẽ ra tay tương trợ!”</p>
<p>Tiêu Mộ Vân nghe vậy vô cùng cảm động, đáp:</p>
<p>“Cữu cữu! Năm đó phụ thân và gia gia của Mộ Vân đều bỏ mạng, may mắn được gia tộc ra tay cứu giúp, lại còn giúp đỡ rất nhiều linh thạch và phù triện, lúc này mới bảo toàn được vị trí của Mộ Vân!”</p>
<p>“Hiện giờ Dư Sơn đều nằm trong tay Mộ Vân và mẫu thân, chỉ còn một vài lão ngoan cố. Hôm nay Mộ Vân đến đây là muốn trả lại bảy mươi viên linh thạch năm xưa!”</p>
<p>Hắn từ trong ngực lấy ra một cái túi trữ vật, đưa cho Lý Hi Tuyền, cung kính nói:</p>
<p>“Nếu gia tộc có việc cần, Dư Sơn nhất mạch nhất định dốc hết sức tương trợ!”</p>
<p>“Ấy!”</p>
<p>Lý Uyên Bình lắc đầu, đáp:</p>
<p>“Dư Sơn dù sao cũng là Tiêu gia, lui tới quá nhiều e là rước lấy lời dị nghị. Ngươi chỉ cần chuyên tâm tu luyện, sớm ngày đột phá Trúc Cơ, đó mới là giúp đỡ lớn nhất rồi.”</p>
<p>“Vâng!”</p>
<p>Tiêu Mộ Vân cung kính đáp. Lý Uyên Bình quay sang phân phó Lý Hi Tuyền:</p>
<p>“Ngươi dẫn biểu đệ đi dạo một vòng, gặp mặt các huynh đệ một chút.”</p>
<p>Lý Hi Tuyền chắp tay đáp ứng, hai người cùng nhau đi xuống. Lý Uyên Bình lúc này mới mở túi trữ vật, bên trong là tám mươi viên linh thạch, nhiều hơn mười viên so với lúc trước. Trong đó còn có một phong thư của Lý Thanh Hiểu, từng chữ chân thành, tình cảm thiết tha.</p>
<p>“Có tám mươi viên linh thạch này, việc tu sửa trận pháp của gia tộc coi như giải quyết được rồi.”</p>
<p>Việc canh cánh trong lòng đã lâu cuối cùng cũng được giải quyết, Lý Uyên Bình cất túi trữ vật, tâm tình vô cùng tốt.</p>
<p>Vừa an bài xong mọi chuyện, bên ngoài có một tộc binh bước vào, đến giữa đại điện, hạ giọng bẩm báo:</p>
<p>“Gia chủ, trưởng lão muốn hỏi… trong tộc còn linh vật tĩnh khí không ạ?”</p>
<p>Trưởng lão mà tộc binh nhắc đến chính là Lý Huyền Tuyên. Nhân đinh Lý gia tổn thất nặng nề, người có thể xưng là trưởng lão chỉ còn lại một mình hắn.</p>
<p>Lý Uyên Bình muốn nói lại thôi, thấp giọng đáp:</p>
<p>“Nếu cần, ta sẽ cho người đến Thanh Đỗ Phong hỏi một chút.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên năm nay cũng chỉ mới bảy mươi, nhưng vì nhiều lần thi triển công pháp giảm thọ, lại thêm ba bốn lần trọng thương, nên trông già hơn tuổi rất nhiều. Hắn dành hết tâm huyết cho việc nghiên cứu phù triện, không muốn dừng lại.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên vốn không còn hy vọng tiến thêm nữa, tu vi hiện tại có được cũng là nhờ cơ duyên. Giờ đây, hắn lại một mực đâm đầu vào nghiên cứu phù triện, khiến bản thân càng thêm nghi thần nghi quỷ.</p>
<p>Mỗi khi tu luyện điều tức, tâm ma lại hiện lên, khiến hắn bất an không yên, phải dùng đến đan dược tĩnh tâm mới có thể bình ổn lại.</p>
<p>Gần đây, ngay cả phù triện hắn cũng vẽ không xong, lại còn liên tục sử dụng Tĩnh Tâm đan, khiến linh thạch của gia tộc ngày càng hao hụt. Cứ mỗi lần như vậy, hắn lại càng thêm quyết tâm, lao đầu vào vẽ bùa.</p>
<p>Lý Uyên Bình nhắm mắt thở dài. Hiện tại, Lý Huyền Tuyên là người có bối phận cao nhất, không ai dám khuyên can, ngay cả khuyên hắn nghỉ ngơi cũng không được.</p>
<p>“Hao phí chút đan dược cũng không sao… Chỉ sợ… haiz!”</p>
<p>Gia tộc đã mời người đến xem bệnh, Lý Huyền Tuyên ít nhất còn sống thêm được tám chín mươi năm nữa. Cuộc đời dài đằng đẵng mới trôi qua một nửa, vậy mà hắn lại tự hành hạ bản thân như vậy, chỉ e là giảm đi mười mấy năm tuổi thọ.</p>
<p>Lý Uyên Bình nghĩ đến nhập thần, bỗng cảm thấy lạnh toát người, ho khan không ngừng. Hắn uống một ngụm trà linh hoa, lúc này mới giật mình:</p>
<p>“Bản thân ta cũng không còn sống được bao nhiêu năm nữa.”</p>
<p>Lý Uyên Bình cảm thấy đầu óc choáng váng, chậm rãi ngồi xuống ghế, tay vô thức gõ nhẹ lên mặt bàn:</p>
<p>“Mười một đứa nhỏ… đều có hy vọng tu luyện Luyện Khí… Hồng nhi sắp kết thành Trúc Cơ, thêm ba mươi năm nữa, Minh nhi chắc chắn cũng sẽ Trúc Cơ. Gia tộc sẽ có mười lăm mười sáu vị tu sĩ Luyện Khí…”</p>
<p>Lý Uyên Bình bất chợt nhớ đến Úc gia năm xưa, trong lòng không khỏi trầm xuống:</p>
<p>“Thịnh cực tất suy… Không biết Hi Tuyền có thể quản lý gia tộc tốt hay không…”</p>
</body>
</html>