<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 675: Ngũ Thủy Thành Trận (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 675: Ngũ Thủy Thành Trận (2)</h1>
<br/>
<p>Viên Thành Thuẫn tuy cảm thấy Lý Uyên Giao quá mức cẩn thận, nhưng vẫn hỏi:</p>
<p>“Vậy ý Lý huynh đệ là…?”</p>
<p>Lý Uyên Giao đáp:</p>
<p>“Ta đi một chuyến, sẽ quay lại ngay.”</p>
<p>Nói xong, Lý Uyên Giao liền cưỡi gió bay đi, tìm đến hang ổ của Bạch Dung Hồ.</p>
<p>…</p>
<p>Tháp Chu động.</p>
<p>Bên trong yêu động tối om và âm u, dưới đất là vài huyết trì, một tên đại hán vạm vỡ đang ngồi xếp bằng trong huyết trì, nhắm mắt tu luyện.</p>
<p>Mỗi huyết trì cần đến máu tươi của ngàn người mới có thể lấp đầy, thật sự không dễ dàng gì, cho dù là yêu tướng Trúc Cơ như hắn, cũng đã lâu lắm rồi chưa được hưởng thụ cảm giác này.</p>
<p>Suốt bao nhiêu năm qua, do bị Lý gia trấn áp dưới chân núi, mỗi lần muốn tu luyện, hắn đều phải mạo hiểm bay đến các quận huyện lân cận bắt người, vô cùng nguy hiểm. May mắn là những năm gần đây ma tai hoành hành, giá cả huyết thực cũng giảm đi rất nhiều, khiến hắn thoải mái hơn không ít.</p>
<p>“Tên nào chết rồi?”</p>
<p>Hắn nhíu mày hỏi. Một tên Trư yêu từ dưới huyết trì ngoi lên, run rẩy bẩm báo:</p>
<p>“Bẩm đại vương! Tiểu yêu đã đích thân đi điều tra, đám hắc lộc ở chân núi đều đã chết cả rồi, không ai dám đến gần, tiểu yêu nghe được tin này, vội vàng đến bẩm báo với đại vương!”</p>
<p>Tên đại hán nghe vậy, lập tức đứng bật dậy khỏi huyết trì, quát lớn:</p>
<p>“Thi thể đâu! Chẳng lẽ có kẻ cả gan ăn vụng sao!”</p>
<p>Trư yêu vội vàng kéo thi thể lên, trong miệng nhỏ dãi thèm thuồng, kêu lên:</p>
<p>“Đại vương! Chẳng lẽ Hắc Lộc ăn phải bảo vật gì, thi thể thơm phức!”</p>
<p>Yêu vật phía dưới kéo thi thể Hắc Lộc lên, đã bị cắn mất hai cái móng. Trư yêu Trúc Cơ cũng chẳng buồn để ý, cầm lên ném thẳng vào miệng, cắn đến máu me be bét.</p>
<p>“Thịt ngon thật, không biết đã ăn thứ gì, phái người đi xem sao.”</p>
<p>Nam tử cường tráng vừa cảm thán xong, lại có một tên yêu chạy vào bẩm báo:</p>
<p>“Đại vương! Bạch Dung Hồ đại nhân ở phía nam truyền tin, nói nghe trong động có lời đồn một vị tu sĩ tọa hóa trong núi, muốn nhờ đại vương hỗ trợ tìm kiếm!”</p>
<p>Tin tức vừa đến, yêu tướng lập tức ngây người. Hồ ly này từ khi đến địa giới của hắn luôn tỏ ra cao ngạo, không biết trong động có lai lịch gì, hắn vẫn luôn chỉ thu chút cống phẩm cho có lệ, không dám tiếp xúc nhiều.</p>
<p>Nay hồ ly này lại tự mình cầu đến, trong lời nói còn ẩn ý mình là dòng chính của đại yêu trong động, sao hắn không vui mừng cho được? Chỉ cầnnhanh chóng leo lên mối quan hệ này, hắn sẽ không còn phải lo lắng ngày nào đó bị người ta xông vào lấy mạng.</p>
<p>Hắn vui mừng khôn xiết, yêu lực trong người cuồn cuộn, khuôn mặt người khó khăn lắm mới duy trì được lại hiện nguyên hình heo, trên mặt lộ rõ vẻ tươi cười, hắn kêu lên:</p>
<p>“Ta đã bảo sao lại ngon như vậy! Hóa ra là ăn phải một góc của tu sĩ Trúc Cơ! Tìm thấy Hắc Lộc ở đâu, mau dẫn bổn tướng đến đó!”</p>
<p>Nói xong, hắn liền cưỡi gió bay lên, cuộn theo một trận yêu vụ, mang theo đám thủ hạ, nhanh chóng bay ra khỏi Đại Lê sơn.</p>
<p>Có chút cố hết sức</p>
<p>Lý Uyên Giao và Viên Thành Thuẫn đợi một lúc, một trận yêu phong từ phía nam ập tới, trong sơn cốc nổi gió lớn, đất đá bay tứ tung, từ chân trời ập đến một mảng yêu vụ đen ngòm, người đứng đầu là một đại hán vạm vỡ, tay cầm cốt chùy màu trắng.</p>
<p>Phía sau là vài tên yêu vật kỳ hình dị trạng, một con sói, một con hươu, một trái một phải vây quanh Trư yêu ở giữa. Chúng đáp xuống mặt đất, Lý Uyên Giao được [Huyền Văn Bình 】 che chở, ẩn mình trong làn khói đen, tay bấm pháp quyết.</p>
<p>“Ầm!”</p>
<p>Đám yêu vật vui vẻ đáp xuống, đại trận Trúc Cơ đột nhiên khởi động, bốn phía hiện lên màn sáng màu xanh biếc, ngăn cách trong ngoài. Yêu vật Trúc Cơ không sao, nhưng đám tiểu yêu Luyện Khí lại bị dọa sợ, có tên ngã nhào, có tên vội vàng bay loạn xạ, bỏ chạy tán loạn.</p>
<p>Nhưng đại trận này là cấp bậc Trúc Cơ, lại là vật bất ly thân của Khổng Đình Vân dòng chính Huyền Nhạc, đám tiểu yêu lập tức bị đánh cho thất điên bát đảo. Viên Thành Thuẫn gỡ hai cây đoản côn sau lưng xuống, từ trong làn khói đen bay ra, không nói một lời, giơ côn đập tới.</p>
<p>Trong lúc hành động, ánh sáng màu vàng xanh lưu chuyển quanh người, rõ ràng là Tiên Cơ [Phục Thanh Sơn 】 đã được kích hoạt. Hắn đạp mạnh xuống đất, hai cây đoản côn trái phải vung lên, một côn đánh gãy nát xương cốt Lang Yêu, một côn đập nát đầu Lộc Yêu, máu me bê bết khắp mặt đất.</p>
<p>‘Toàn là tế phẩm Luyện Khí!’</p>
<p>Lý Uyên Giao thấy hắn vừa ra tay đã đánh chết hai tên, sợ hắn tiếp tục ra tay tàn độc, vội vàng điều khiển làn khói đen bay đến gần, đưa tay chộp lấy, [Thanh Xích Kiếm 】 bay ra khỏi vỏ, thanh quang trắng xanh sắc bén đến đáng sợ.</p>
<p>Viên Thủ Thuẫn cũng cưỡi gió bay tới, trên hai cây đoản côn kim quang lưu chuyển, trên mặt cũng hiện lên những đường vân màu vàng nhỏ xíu, sắc mặt lạnh lùng, hai cây côn trước sau tấn công.</p>
<p>Trên người Trư yêu Trúc Cơ tràn ngập sương đen, miệng gầm lên những lời kinh hãi xen lẫn tức giận, vung cốt chùy trong tay lên đỡ, va chạm với kiếm quang của Lý Uyên Giao, phát ra tiếng ma sát chói tai.</p>
<p>Viên Thành Thuẫn không thèm để ý đến hắn, hai cây đoản côn mang theo uy thế kinh người, chiêu thức cũng cực kỳ cao minh, Trư yêu lấy một địch hai, bị đánh cho chật vật không chịu nổi, há miệng phun ra một ngụm yêu vụ, lan tỏa ra xung quanh, muốn ngăn cản đoản côn của Viên Thành Thuẫn.</p>
</body>
</html>