<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 678: Thái Triệt Vân Quỳ (Thái Thượng Cung - Cảm ơn Minh chủ tặng thêm chương 12)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 678: Thái Triệt Vân Quỳ (Thái Thượng Cung - Cảm ơn Minh chủ tặng thêm chương 12)</h1>
<br/>
<p>Viên Thành Thuẫn khẽ gật đầu, trầm giọng đáp:</p>
<p>“Được trưởng bối trong tộc phó thác, thay Lý gia trừ yêu…”</p>
<p>Phệ La Nha đáp lời, vẻ mặt đã hiểu, khàn giọng nói:</p>
<p>“Vừa hay gặp được đạo hữu, có một hai chuyện muốn thương lượng.”</p>
<p>Viên Thành Thuẫn ngẩn người, chắp tay nói:</p>
<p>“Việc ở đây đã xong, Thành Thuẫn xin cáo từ.”</p>
<p>Lý Uyên Giao mang theo pháp giám bên người, lại thăm dò tính tình gã Sơn Việt này, chẳng chút e ngại, cứ thế để hắn rời đi, Phệ La Nha lại nói:</p>
<p>“Thông Nhai đạo hữu kiếm trảm Ma Ha, uy danh lừng lẫy, ta tuy ở nơi khỉ ho cò gáy này, cũng từng nghe đến, không biết…”</p>
<p>Lý Uyên Giao đã lảng tránh một lần, thấy hắn cứ bám riết lấy chuyện này, bèn đáp:</p>
<p>“Lão tổ đã bế quan rồi.”</p>
<p>Phệ La Nha nhướn mày, đôi mắt tu luyện công pháp đặc thù càng thêm đáng sợ nhìn chằm chằm Lý Uyên Giao, cười khẽ:</p>
<p>“Dù sao cũng là kiếm trảm Ma Ha, Thông Nhai đạo hữu chắc hẳn bị thương không nhẹ…”</p>
<p>Lý Uyên Giao khẽ nheo mắt, chưa kịp trả lời, Phệ La Nha lại nói:</p>
<p>“Đang yên đang lành chọc vào Ma Ha… chắc là… được vị kia chỉ thị…”</p>
<p>Lý Uyên Giao vốn nhạy bén, trong lòng như có tia chớp lóe sáng, lập tức hiểu ra:</p>
<p>‘Thúc công năm đó, chắc chắn là giương cờ của Tử Phủ nhà nào rồi!’</p>
<p>Liền đổi sắc mặt nói:</p>
<p>“Thì ra tiền bối và thúc công có giao tình sâu đậm! Vãn bối thất lễ rồi.”</p>
<p>Phệ La Nha nghe vậy thì sững sờ, Lý Uyên Giao lại nói:</p>
<p>“Tuy cấp trên che chở, nhưng có vài mệnh lệnh… không thể không tuân theo…”</p>
<p>Phệ La Nha làm việc cho Đoan Mộc Khuê nhiều năm, tự nhiên hiểu rõ, hắn vốn có hảo cảm với Lý Thông Nhai, thấy Lý Uyên Giao muốn thân cận, bèn đáp:</p>
<p>“Không biết khi nào Thông Nhai đạo hữu xuất quan? Ta có một vụ giao dịch muốn bàn với hắn.”</p>
<p>Lý Uyên Giao nói:</p>
<p>“Tiền bối xin cứ nói.”</p>
<p>“Tất nhiên là giết người.”</p>
<p>Phệ La Nha dừng lại một chút, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ta có một vị đồng môn, tên là Phục Đại Mộc, tu vi Trúc Cơ hậu kỳ, ở phía nam, quan hệ với ta vốn không tốt.”</p>
<p>“Dạo gần đây nghe nói đạo lữ của hắn bế quan đột phá Trúc Cơ, ta cảm thấy chẳng lành, e là sau này hắn sẽ ra tay với ta.”</p>
<p>Phệ La Nha lắc đầu:</p>
<p>“Nếu hắn muốn giết ta, chi bằng ta tìm người giết hắn trước, ta đã liên lạc với một vị đồng môn khác, nhưng vẫn chưa đủ, muốn mời Thông Nhai đạo hữu ra tay, chắc chắn nắm chắc phần thắng.”</p>
<p>Lý Uyên Giao không muốn bị cuốn vào ân oán Trúc Cơ, nhẹ nhàng lắc đầu, Phệ La Nha lại trợn mắt đỏ ngầu, xua tay nói:</p>
<p>“Nếu Thông Nhai đạo hữu không ra tay, ta sẽ rời khỏi nơi này, sau này bên cạnh các ngươi sẽ có một tên Trúc Cơ Vu tu Sơn Việt hậu kỳ ẩn nấp, e là chẳng yên ổn gì đâu.”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhướng mày nhìn hắn, Phệ La Nha có vẻ thản nhiên, chậm rãi nói:</p>
<p>“Phục Đại Mộc có pháp khí [Nhân Thủ sơn], cần dùng huyết khí tế luyện.”</p>
<p>Lý Uyên Giao thở hắt ra, hỏi:</p>
<p>“Chư vị… Đại Vu, còn liên lạc với Thanh Trì tông không? Ta e là Phục Đại Mộc có chỗ dựa.”</p>
<p>Phệ La Nha khàn giọng đáp:</p>
<p>“Ta chỉ là một tên Trúc Cơ bèo bọt, làm sao biết được chuyện này? Lý gia các ngươi nhân mạch rộng rãi, chuyện này phải dựa vào các ngươi thôi.”</p>
<p>Thấy Lý Uyên Giao cúi đầu không nói, Phệ La Nha nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Lần này đến đây ta không có ý gây hấn, chỉ mong các ngươi sớm chuẩn bị… Ta, Phệ La Nha, chỉ là không muốn rời khỏi cố thổ, không nuốt trôi cục tức này, Lý gia các ngươi cũng nên suy nghĩ!”</p>
<p>Tên tu sĩ Sơn Việt này ngừng lại, thấp giọng nói:</p>
<p>“Chắc hẳn đạo hữu cũng biết thế đạo này, nếu không có Tử Phủ che chở, Trúc Cơ cũng chỉ là quân cờ… Ta, Phệ La Nha, chịu đủ cảnh long đong lận đận, sống chui sống nhủi, đến cửa sơn môn cũng chẳng dám ra rồi!”</p>
<p>“Phệ La Nha ta tu luyện Vu thuật nhiều năm, tự nhiên có chút bản lĩnh, mong đạo hữu nói giúp vài lời tốt đẹp trước mặt vị kia, sau này nếu có thể cùng nhau làm việc, thật là chuyện tốt.”</p>
<p>Phệ La Nha nói xong, chắp tay cáo từ, bỏ lại Lý Uyên Giao cúi đầu, trong lòng cười khổ:</p>
<p>‘Đâu chỉ mình ngươi, Lý gia ta cũng làm quân cờ đủ rồi! Cũng muốn có một vị Tử Phủ che chở!’</p>
<p>…</p>
<p>Giám Trung Thiên Địa.</p>
<p>Ngọc giản trên bàn Lục Giang Tiên chất thành núi nhỏ, trên ghế đá chất đầy, mặt đất dưới lớp bào trắng cũng la liệt ngọc giản, lăn qua lăn lại, không chỗ đặt chân.</p>
<p>“Lý Uyên Giao bôn ba một chuyến… Thu hoạch thật phong phú!”</p>
<p>Chuyến này Lý Uyên Giao đích thân đến tận trung tâm Viên gia, thậm chí Tu Việt, tán tu, Huyền Nhạc, các quận đều có thu hoạch, hắn còn men theo đại giang mà đi ngược dòng, đặt chân đến cả vùng biên giới của Tử Phủ Tiên Tộc Thẩm gia thuộc Tu Việt.</p>
<p>Lúc này đây, công pháp Thai Tức ghi lại được có đến sáu trăm lẻ sáu mươi tám bản, công pháp Luyện Khí chín mươi tám bản, công pháp Trúc Cơ hai mươi mốt bản, tu hành bách nghệ mười lăm đạo, Lục Giang Tiên lần lượt hiện ra, chất đầy cả đỉnh núi.</p>
<p>Ngắm nhìn ngọc giản la liệt, Lục Giang Tiên cảm thấy an tâm lạ thường, chậm rãi đưa tay ra, hào quang từ lòng bàn tay tuôn chảy, ngưng tụ thành một khối ngọc giản màu xanh:</p>
</body>
</html>