<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 679: Loan Lai (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 679: Loan Lai (1)</h1>
<br/>
<p>Công pháp Lục phẩm - Lục Yển Thanh Vân Yếu Quyết, tiên pháp thẳng tiến Tử Phủ!</p>
<p>Đây là lần đầu tiên Lục Giang Tiên có được công pháp Lục phẩm, cũng là bộ tiên pháp Tử Phủ hoàn chỉnh đầu tiên, vốn là truyền thừa mà Viên gia bí mật cất giấu suốt một ngàn sáu trăm năm, được đặt dưới chân Nguyên Yển sơn, dùng bảy tầng mật trận gia cố, ngăn cách Thái Hư, ngay cả tu sĩ Tử Phủ cũng khó lòng xâm phạm.</p>
<p>Đương nhiên, với thần thức của Lục Giang Tiên, đừng nói bảy tầng mật trận, cho dù là bảy mươi tầng cũng vô dụng, trận pháp có thể ngăn cách Thái Hư cũng chỉ khiến hắn khựng lại đôi chút, chứ không thể cản bước.</p>
<p>Là trấn tộc chi bảo của Viên gia, 《 Lục Yển Thanh Vân Yếu Quyết 》 tất nhiên được bảo vệ bằng bí pháp, đáng tiếc ngọc giản ghi lại bí pháp này lại nằm dưới bài vị, cũng bị Lục Giang Tiên nhìn thấu.</p>
<p>Giờ phút này, khi xem qua tiên pháp Tử Phủ, Lục Giang Tiên như có điều suy tư.</p>
<p>《 Lục Yển Thanh Vân Yếu Quyết 》 lấy Đạo Cơ Huyền Dương Tử làm chủ, có thể tu luyện đến cảnh giới Tử Phủ Thần Thông, lấy đạo công pháp Lục phẩm này làm gốc, kết hợp với bốn loại công pháp Tiên Cơ Trúc Cơ cùng hệ, sau khi đột phá Tử Phủ, lần lượt tu thành, ắt có thể đạt đến Tử Phủ đỉnh phong.</p>
<p>Năm loại Tiên Cơ Chính Pháp này bao gồm: Thanh Tuyên Nhạc, Phục Thanh Sơn, Thượng Nham Thần, Quan Địa Minh, Huyền Dương Tử.</p>
<p>Năm loại tiên cơ đều hướng đến một loại kim tính, gọi là [Thanh Yển Thần Nhạc Phục Nguyên Tính 】.</p>
<p>Phần cuối còn ghi chép thêm một loại công pháp, tu thành tiên cơ gọi là 『Hạ Dương Nguyên 』, được chuẩn bị riêng cho trường hợp không tu thành được tiên cơ nào đó, có thể thay thế một trong số [Thanh Yển Kim Tính 】, ngưng tụ kim tính.</p>
<p>“Quả nhiên là truyền thừa hoàn chỉnh, ngay cả đạo tham cấp thấp thay thế cũng được chuẩn bị chu đáo… Xem ra [Yển Dương Tự Cung 】 năm xưa cũng không phải hạng tầm thường.”</p>
<p>Viên Hộ Viễn từng nói truyền thừa có được từ [Yển Dương Tự Cung 】 đã thất lạc gần hết, nhưng hôm nay xem ra, 《 Lục Yển Thanh Vân Yếu Quyết 》 lại hoàn chỉnh như vậy, e là y cố ý giấu giếm.</p>
<p>“Nhưng Viên gia rõ ràng có tiên pháp Tử Phủ, tại sao hàng trăm hàng ngàn năm qua lại không xuất hiện một vị Tử Phủ nào!”</p>
<p>Lục Giang Tiên nghiên cứu tỉ mỉ một hồi, rốt cuộc cũng phát hiện vấn đề nằm ở chỗ thiên địa linh khí [Tham Dương Huyền Khí 】 mà Huyền Dương Tử cần có.</p>
<p>“Tham Dương Huyền Khí, cần tìm Thanh Sâm Sơn Thạch được phơi dưới ánh mặt trời gay gắt, hấp thụ linh khí một năm mới được một tia, mười năm mới được một đạo [Thanh Sâm Chi Khí 】, sau đó dùng dê con thành yêu làm vật tế, tôi luyện liên tục trong mười năm…”</p>
<p>Phía sau phương pháp hấp thụ Tham Dương Huyền Khí này còn ghi chép chi chít hơn mười phương pháp thử nghiệm khác, tất cả đều là linh khí thay thế nhưng thất bại, có lẽ là do hậu nhân ghi chép thêm.</p>
<p>“Thì ra là vậy… Viên gia di cư từ phương Bắc đến đây, nguồn cung cấp [Tham Dương Huyền Khí 】 đã bị cắt đứt từ lâu, linh khí thiên địa tích lũy ngày càng ít, mấy vị Trúc Cơ thử đột phá đều thất bại, công pháp cũng dần dần thất truyền…”</p>
<p>“Ngược lại, mấy loại Đạo Cơ phụ trợ lại được người Viên gia sử dụng nhiều… Nhưng dù có tu luyện thế nào, cũng chỉ dừng lại ở Trúc Cơ đỉnh phong, không thể tiến thêm.”</p>
<p>Cầm tiên pháp Tử Phủ trong tay, Lục Giang Tiên đọc kỹ phần thần thông, trong lòng bỗng nhiên sáng tỏ, 《 Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết 》 phần Tử Phủ mà hắn trì hoãn bấy lâu nay đã có chút ý tưởng.</p>
<p>“Còn số công pháp này, không thể tùy tiện ban thưởng, nếu để người Lý gia tu luyện 《 Lục Yển Thanh Vân Yếu Quyết 》, e là sẽ khiến Viên gia nổi giận, gây ra phiền phức không đáng có.”</p>
<p>Phệ La Nha cưỡi gió bay đi, Lý Uyên Giao đợi một lát, từ trong thung lũng xa xa lại có một hán tử cưỡi gió bay đến, lưng đeo song côn, chính là Viên Thành Thuẫn, đáp xuống bên cạnh Lý Uyên Giao. Lý Uyên Giao chắp tay nói:</p>
<p>“Đa tạ huynh đài!”</p>
<p>Viên Thành Thuẫn cười ha hả:</p>
<p>“Ta còn chưa nhận được đan dược, không thể đi xa được. Nếu tên kia nổi máu tà tâm, gây ra chuyện gì, ta biết ăn nói thế nào đây.”</p>
<p>Lý Uyên Giao hiểu ý, lấy Toại Nguyên Đan đưa cho hắn. Viên Thành Thuẫn cũng mở hai khối ngọc giản ra, ôn hòa nói:</p>
<p>“Đây là bí pháp gia truyền, mong huynh đài tự mình sử dụng, chớ truyền ra ngoài.”</p>
<p>“Đó là điều đương nhiên.”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu:</p>
<p>“Vài ngày nữa gia muội sẽ đến Khuẩn Lâm Nguyên, còn mong huynh đài tiếp đón.”</p>
<p>Vừa rồi chứng kiến thực lực cường hãn của Viên Thành Thuẫn, Lý Uyên Giao âm thầm ghi nhớ trong lòng, nhớ lại lời Phệ La Nha, bèn cười nói:</p>
<p>“Thực lực của huynh đài thật khiến Uyên Giao bội phục, sau này nếu có việc gì cần, không biết có thể nhờ huynh đài ra tay giúp đỡ hay không?”</p>
<p>Viên Thành Thuẫn gật đầu:</p>
<p>“Lệnh lang bái sư Viên Thoan, Viên Lý hai nhà vốn là minh hữu nhiều năm, huynh đài không cần khách khí, cứ việc gọi ta đến, cũng coi như là hoạt động gân cốt, sau đó cùng nhau chia chiến lợi phẩm, đây không phải chuyện tốt sao.”</p>
<p>“Tốt! Đa tạ huynh đài!”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhận ra hắn là người hào sảng, lại là thiên tài hiếm có của Viên gia, bèn nhiệt tình kết giao vài câu. Hai người đều có ấn tượng tốt về đối phương, chắp tay chào tạm biệt.</p>
<p>“Hắn tướng mạo đường hoàng, quả là bậc trượng phu, nghe nói ba mươi bảy tuổi đã đột phá Trúc Cơ, thật là lợi hại.”</p>
</body>
</html>