<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 68: Chuẩn Bị Phục Kích</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 68: Chuẩn Bị Phục Kích</h1>
<br/>
<p>Chương 68. Thanh Thế Lớn</p>
<p>Mẫu thân Liễu thị và Điền Vân, Nhậm thị đang ở chính viện chăm sóc Huyền Phong và Cảnh Điềm còn nhỏ, Lý Huyền Tuyên luyện thành Huyền Cảnh Luân, mấy ngày trước vui mừng hớn hở xuống núi cùng với Tam thúc của hắn trừ yêu, chỉ còn lại Lý Mộc Điền một thân một mình ở hậu viện.</p>
<p>Lão nhân nhàn hạ không có việc gì, tự mình làm một bộ đồ dùng trong nhà, bày ở bệ đá đứng thẳng bên ngoài phòng, ngày thường sẽ canh giữ ở cổng nhìn qua gió xuân se lạnh đảo quanh trong sân.</p>
<p>Lý Mộc Điền đã sáu mươi tuổi, lúc trẻ tuổi lưu lại vết thương bây giờ ẩn ẩn quấy phá trong người, người làm nông nhanh lớn nhanh già, bây giờ râu tóc bạc trắng, tinh lực cũng khác ngày xưa, giờ phút này ngồi ở trong viện nhớ tới hai hài tử đã rời nhà, nghĩ ngợi sự vụ bên trong nhà.</p>
<p>“Hạng Bình và Thông Nhai đều là người để người ta bớt lo, có thể để Lý gia ta thịnh vượng, chỉ là Kính Nhi rời nhà vạn dặm, bên trong tiên tông không biết sâu cạn thế nào, lại không có người giúp đỡ, không biết bây giờ trải qua thế nào.”</p>
<p>Lão nhân sờ lên râu tóc bạc trắng, quay đầu nhìn cái gương trên bệ đá tự nhủ:</p>
<p>“Có vinh cùng vinh, có nhục cùng nhục.”</p>
<p>Tiêu gia ở Quan Vân phong vân già vụ tráo, sương mù màu trắng nhạt che khuất những tiểu viện kia cực kỳ bảo mật, nghe nói ngay cả linh thức cũng không thấu qua, Lý Thông Nhai và Vạn Nguyên Khải đi theo tôi tớ Tiêu gia phía trước một lúc liền nhìn thấy một mảnh đỉnh núi bằng phẳng.</p>
<p>“Tính toán cước trình, Quan Vân phong này cũng không thể cao hơn so với Lê Kính sơn bao nhiêu.”</p>
<p>Lý Thông Nhai ngẫm nghĩ vài câu trong lòng, thấy trên đỉnh núi tọa lạc một cái sân rộng, trong viện có một đám người đang đứng, nhìn sơ khoảng ba bốn mươi vị, quần áo hoa lệ, tốp năm tốp ba trầm thấp thảo luận chuyện gì đó, mọi người đều đứng đấy, chỉ có một vị lão giả bình chân như vại ngồi ở vị trí đầu bộ dạng yên tĩnh đọc sách.</p>
<p>“Lão nhân kia chính là lão tổ Tiêu gia Tiêu Sơ Đình, là vị tiền bối trúc cơ hàng thật giá thật!”</p>
<p>Lý Thông Nhai nghe Vạn Nguyên Khải trầm thấp mở miệng, liền tranh thủ dời ánh mắt khỏi thân người kia, sợ không cẩn thận mạo phạm người này.</p>
<p>“Tiêu tiền bối này có thể nói là rất có sắc thái truyền kỳ, hơn một trăm năm trước Tiêu gia chỉ có thể coi là đứng ở cuối xe trong quận, hết lần này tới lần khác tộc trưởng luyện khí đỉnh phong ra ngoài chết trong tay yêu vật, Tiêu tiền bối nhận nhiệm vụ vào lúc lâm nguy, xoay chuyển tình thế, bằng vào một tay luyện đan thuật trác tuyệt cứ thế mà duy trì được Tiêu gia, không lâu sau luyện thành tiên cơ, kéo Tiêu gia lên cấp bậc thế gia.”</p>
<p>Vạn Nguyên Khải ở bên cạnh nhìn qua người trong viện, vừa nhỏ giọng giải thích, bỗng nhiên hai mắt tỏa sáng, đi lên trước mấy bước, cung kính nói:</p>
<p>“Lô huynh! Thật sự là đã lâu không gặp, gần đây vẫn ổn chứ?”</p>
<p>Nam tử kia mặc áo choàng lụa hoa màu đá xanh, cái trán rộng lớn, tướng mạo vốn đàng hoàng nhưng trên mặt lại bày đầy vẻ kiêu căng, nhướng mày nhìn qua Vạn Nguyên Khải mở miệng nói:</p>
<p>“Ừm, thì ra là Nguyên Khải huynh.”</p>
<p>Vạn Nguyên Khải lập tức trì trệ, cười hai lần, thấy bên hông hắn phối thêm cẩm nang màu xám, trong lòng lập tức kinh ngạc một trận, suy nghĩ nói:</p>
<p>“Lô gia bây giờ giàu có như thế sao? Có thể cho hắn dùng túi trữ vật làm trang sức, chẳng lẽ…”</p>
<p>Vạn Nguyên Khải lập tức biến sắc, thất thanh nói:</p>
<p>“Đạo hữu đã đột phá Luyện Khí kỳ?”</p>
<p>“Không sai, trong nhà còn có phần Tiểu Thanh linh khí.”</p>
<p>Nam tử kia khẽ gật đầu, nhẹ nhàng nhìn sang đám người xung quanh, thấy mọi người nhao nhao đưa mắt mà nhìn, không khỏi giương cằm tự đắc.</p>
<p>“Chúc mừng đạo hữu.”</p>
<p>Sắc mặt Vạn Nguyên Khải có chút tái nhợt, chúc mừng một tiếng:</p>
<p>“Quý tộc đã có hai vị tu sĩ luyện khí.”</p>
<p>Lại hàn huyên vài câu với tu sĩ họ Lô kia, thấy đối phương một bộ dáng vẻ hờ hững, sắc mặt Vạn Nguyên Khải trở nên khó coi.</p>
<p>Lý Thông Nhai biết Lô gia này, trên đường đi qua địa giới Vạn gia chính là Lô gia, Vạn Nguyên Khải đã từng nói Lô gia này cũng có một vị tu sĩ luyện khí, bên trong ngữ khí có chút hâm mộ.</p>
<p>“Lô gia này làm thế nào lại ra tu sĩ luyện khí!”</p>
<p>Vạn Nguyên Khải oán trách vài câu ở bên người Lý Thông Nhai, sau đó cười khổ nói:</p>
<p>“Lô Bình Viễn này đã từng tới bái phỏng Vạn gia ta, xuất ra một chút tài nguyên giúp bọn ta chống cự Cấp gia kia, khi đó hắn cũng chỉ là tu vi Ngọc Kinh Luân, bây giờ cũng đã luyện khí!”</p>
<p>“Tiểu Thanh linh khí này…”</p>
<p>“Nói thật dễ nghe! Cũng chỉ là dùng linh khí bình thường thổ nạp trong núi mà luyện, dụng tâm thổ nạp ba bốn năm liền thành, chỉ có thể nói là loại hàng thông thường, trong mười kẻ luyện khí thì có tám kẻ dùng Tiểu Thanh linh khí!”</p>
<p>Trong ngôn ngữ của Vạn Nguyên Khải có chút khinh thường, giống như muốn phát tiết toàn bộ ủy khuất vừa rồi ra ngoài, nhưng trong lòng rõ ràng hâm mộ muốn chết.</p>
<p>Hai người đang thấp giọng trò chuyện, đã thấy phía đông chậm rãi dâng lên hào quang xán lạn ngời ngời, các tu sĩ bên người nhao nhao ngẩng đầu, tốp năm tốp ba thảo luận.</p>
<p>“Thanh thế thật là lớn.”</p>
<p>“Đây cũng là hào quang thuyền mây?”</p>
<p>Đạo hào quang từ phía đông chậm rãi tới gần, chân thân hiển lộ ra, là một chiếc thuyền mây mang hào quang kim sắc, hai bên có mây mù giống như cánh, phá vỡ từng tầng từng tầng mây mù, mấy giây sau liền đỗ trên đỉnh núi.</p>
</body>
</html>