<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 680: Loan Lai (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 680: Loan Lai (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao âm thầm gật đầu, nhớ đến những lời than khổ của Viên Hộ Viễn, không khỏi thở dài:</p>
<p>“Đúng là thời vận bất cập, nếu hắn sinh sớm năm trăm năm, Tam Tông Thất Môn ắt có một ghế cho Viên gia, đáng tiếc sinh muộn năm trăm năm, chỉ có thể che chở nhất thời.”</p>
<p>Lý Uyên Giao vừa cưỡi gió bay, vừa lấy 《 Lục Yển Phối Mệnh Thù Pháp 》 ra đọc kỹ từ đầu đến cuối, thấy cuối cùng có ghi chú của [Huyền Dương Chân Nhân 】, trong lòng trút bỏ được một mối nghi hoặc.</p>
<p>“Nói cho cùng, tình cảnh hiện tại của Lý gia ta có Nguyên Tố, Tiêu Sơ Đình tương trợ, có lẽ Đại Lê Sơn cũng… Các bên kiềm chế lẫn nhau, chỉ cần ta chú ý đến tiên cơ, Tử Phủ cũng không dám làm gì.”</p>
<p>“Chỉ có đám Thích Tu kia, giở trò với số mệnh, khó lòng phòng bị…”</p>
<p>Trên bàn cờ của Tử Phủ và Ma Ha, nước cờ của Tử Phủ còn có thể nhìn ra, có thể phòng bị, nhưng Ma Ha muốn giết ai thì người đó phải chết, định sẵn số mệnh, thật khó lòng đề phòng.</p>
<p>“Cũng chỉ là che giấu một pháp quyết, không thể làm gì được ta.”</p>
<p>Lý Uyên Giao lấy túi trữ vật của con Trư Yêu kia ra, lục lọi một hồi, thở dài:</p>
<p>“Thật là nghèo rớt mồng tơi…”</p>
<p>Trong túi trữ vật của Trư Yêu, nhiều nhất là linh vật, linh thạch lại ít đến mức đáng thương, đường đường là Trư Yêu Trúc Cơ mà chỉ có ba mươi hai viên, khiến Lý Uyên Giao á khẩu.</p>
<p>“Dù sao Lý gia ta cũng không phải Tam Tông Thất Môn, những vật phẩm trong động Trư Yêu đã hứa cho Hồ Yêu, coi như là bồi thường…”</p>
<p>Lý Uyên Giao kéo con Trư Yêu Trúc Cơ về núi, phong ấn theo lệ cũ, giao cho tộc nhân trông coi, sau đó cưỡi gió xuống núi, thần thức đảo qua bờ sông, tìm thấy con Câu Xà kia.</p>
<p>Trên đầu Câu Xà mang theo Thiết Già to lớn do Thanh Ô chế tạo, trên người bị xích sắt trói buộc, vảy vốn mang màu đen tuyền giờ đây dính đầy bùn đất, nằm im lìm trong bùn lầy, trông như một cây đại thụ đổ ngã.</p>
<p>An Chá Ngôn đang ngồi xếp bằng trên không, xung quanh là đám người Ngọc Đình Vệ, đều là tinh nhuệ của Ngọc Kinh Luân, mỗi người cầm một đoạn xích sắt, im lặng đứng đó.</p>
<p>“Lão tổ!”</p>
<p>An Chá Ngôn thấy Lý Uyên Giao đến, vội vàng đứng dậy. Lý Uyên Giao khẽ gật đầu, lên tiếng:</p>
<p>“Luyện Khí tầng chín rồi, ngươi có tính toán Trúc Cơ không?”</p>
<p>Từ khi An gia diệt vong, An Chá Ngôn tu hành càng thêm khắc khổ, mọi chuyện đều nghe theo lời thê tử Lý Phi Nhược, ở Lý gia cũng coi như yên ổn. Đến nay đã hai mươi bốn năm, tu vi Luyện Khí đã đạt đến tầng chín, nghe vậy, hắn thở dài đáp:</p>
<p>“Thuộc hạ năm nay đã một trăm lẻ chín tuổi, mười mấy năm nay tuy có tiến bộ lớn, nhưng tự biết bản thân mình, nào có hy vọng Trúc Cơ? Không dám mong liều mạng, chỉ cầu an độ tuổi già.”</p>
<p>“Ừm.”</p>
<p>Ánh mắt Lý Uyên Giao rời khỏi An Chá Ngôn, dừng lại trên người Câu Xà. Xà yêu mở to đôi mắt đen láy to bằng đầu người thường, rướn đầu về phía Lý Uyên Giao để lấy lòng. Thanh Ô xiềng xích vang lên một trận leng keng, hắn nịnh nọt lên tiếng:</p>
<p>“Bái kiến Thượng tiên! Tiểu yêu đã chờ ngài đã lâu, không biết ngài có gì phân phó?”</p>
<p>Lý Uyên Giao hỏi:</p>
<p>“Đạo Cơ 【Triều Hàn Vũ 】 này của ngươi, thuộc loại kim tính nào?”</p>
<p>Câu Xà sững người, kinh hãi đáp:</p>
<p>“Là… là… hệ Phủ Thủy.”</p>
<p>“Phủ Thủy?”</p>
<p>Lý Uyên Giao thầm động tâm, Câu Xà đã kêu thảm thiết:</p>
<p>“Thượng tiên tha mạng! Loại tiểu yêu như ta ở Đông Hải không có tám trăm cũng phải có một ngàn, đạo cơ của tiểu yêu thật sự không thuần, không dễ hấp thu… bán không được bao nhiêu đâu!”</p>
<p>Lý Uyên Giao thấy bộ dạng của hắn, bỗng nhớ lại lời Tiêu Nguyên Tư năm xưa:</p>
<p>“Đạo Cơ cùng một hệ có thể nuốt lẫn nhau, nhưng sẽ chặt đứt con đường tấn thăng Tử Phủ… nhưng lại thần diệu hơn Trúc Cơ thông thường rất nhiều… Khó trách Câu Xà này sợ hãi đến vậy, thì ra là sợ nhà ta bán hắn cho tiên tu hệ Phủ Thủy.”</p>
<p>“Con rắn này xuất thân hải ngoại, lại là Yêu vật, không giống tam tông thất môn trong biển vì muốn khống chế tu sĩ mà tầng tầng phong tỏa tin tức, trong miệng hắn tất có nhiều điều đáng để khai thác!”</p>
<p>Nghĩ vậy, Lý Uyên Giao liền hỏi:</p>
<p>“Thủy hành kim tính có tất cả bao nhiêu đạo? Phân biệt gọi là gì? Lại có bao nhiêu đạo còn khuyết thiếu?”</p>
<p>Câu Xà nịnh nọt cười đáp:</p>
<p>“Nghe Giao Cung nói… Kim Đan quả vị này được gọi chung là Thủy Đức, có năm đạo, gọi là Ngũ Thủy, theo thứ tự là Khảm, Tẫn, Lộc, Hợp, Phủ. Hiện giờ chỉ còn Khảm Thủy và Phủ Thủy chưa có chủ, Giao Xà của ngài là hệ Khảm Thủy… không dễ nuốt tiểu yêu đâu.”</p>
<p>“Thì ra là vậy!”</p>
<p>Lý Uyên Giao bừng tỉnh đại ngộ, thầm nghĩ:</p>
<p>“Khảm Thủy… chính là kim tính mà Tiêu Sơ Đình muốn tìm!”</p>
<p>Hắn tiếp tục hỏi:</p>
<p>“Nếu vậy, Tẫn Thủy, Lộc Thủy, Hợp Thủy hiện đang ở đâu?”</p>
<p>Câu Xà vội vàng đáp:</p>
<p>“Lộc Thủy… từ rất sớm đã được chân quân Thanh Trì Ma Môn chứng được. Hợp Thủy xưa nay vốn thuộc về Giao Cung. Còn Tẫn Thủy ở đâu, tiểu yêu thật không biết, chỉ nghe nói trên vị trí đó đã có người…”</p>
<p>“Tốt.”</p>
<p>Lý Uyên Giao nghe được bí mật động trời, trong lòng vô cùng phấn khởi, bèn nói:</p>
<p>“Ngươi có biết tên đầy đủ của các kim tính đó không?”</p>
<p>“Tiểu yêu xuất thân thấp hèn, chút tin tức ít ỏi ấy cũng chỉ là nghe lỏm được, nào dám vọng tưởng biết nhiều như vậy… Tiểu yêu chỉ biết xưng hô của năm đạo Thủy Đức Quả Vị và Hỏa Đức Quả Vị cũng có năm đạo…”</p>
<p>Câu Xà lắp bắp:</p>
<p>“Tiểu yêu nghe đồn, trong biển có Tam Kim, đã chứng được toàn bộ Kim Thạch nhất hệ. Vì vậy, kim thạch trong biển vô cùng hưng thịnh, đồng tinh Thanh Ô, chấn thiết hàn kim có ở khắp nơi, năng lượng vô cùng mạnh mẽ, ngay cả phàm nhân cũng có thể dùng thiết giáp…”</p>
</body>
</html>