<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 681: Kích (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 681: Kích (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao nghe vậy, trong đầu hiện lên bóng dáng một bạch y nhân, thầm kinh hãi:</p>
<p>“Vương Tầm năm xưa… quả nhiên là hậu duệ Kim Đan!”</p>
<p>Năm đó, Vương Tầm đến bái phỏng Lý gia, từng tự xưng lão tổ Vương gia là người đứng đầu [Hải Nội Tam Kim 】. Lúc đó, Lý Uyên Giao bán tín bán nghi, cho rằng trong biển chỉ còn lại ba vị Kim Đan.</p>
<p>Nay xem ra, Tam Kim này căn bản không phải ba vị Kim Đan, mà là ba đạo Kim Thạch quả vị! Thanh Trì Tông có Kim Đan tọa trấn, cộng thêm Ngô Việt, Kim Đan trong biển e rằng phải đến con số mười.</p>
<p>“Tốt, tốt lắm.”</p>
<p>Lý Uyên Giao chậm rãi gật đầu, trong lòng khẽ động, bỗng tiến sát lại gần Câu Xà, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ngươi vừa nói Kim Thạch nhất hệ đã có người chứng được toàn bộ quả vị, vậy tại sao Thủy Đức Quả Vị có năm đạo, mà Kim Thạch quả vị chỉ có Tam Kim?”</p>
<p>Câu Xà ngây người. Hắn chưa từng nghĩ đến vấn đề này, nay bị hỏi đột ngột, chỉ biết lẩm bẩm:</p>
<p>“Đúng vậy… tại sao lại như vậy… Ngũ Thủy, Ngũ Hỏa, mà chỉ có Tam Kim…”</p>
<p>Hắn vội vàng đáp:</p>
<p>“Tiểu yêu thật sự không biết! Xin Thượng tiên minh xét!”</p>
<p>Lý Uyên Giao hỏi đi hỏi lại nhiều lần, Câu Xà đã không còn gì để khai thác, lúc này mới yên lặng đánh giá hắn. Câu Xà bị ánh mắt Lý Uyên Giao nhìn chằm chằm khiến từng chiếc vảy dựng đứng lên, sợ hãi vô cùng.</p>
<p>Câu Xà biết đây là lúc sống chết, vội vàng thè lưỡi, khẩn cầu:</p>
<p>“Tiểu yêu tu luyện muôn vàn khổ sở trăm năm mới có được linh trí, vào biển cũng chỉ vì truy tìm linh thủy, nào dám làm hại người khác. Linh thủy, Song Câu, Xà Châu đều đã bị Thượng tiên lấy đi, giờ đây tiểu yêu chỉ cầu được giữ lại mạng sống…”</p>
<p>Lý Uyên Giao cụp mắt, thầm nghĩ:</p>
<p>“Chuyện Câu Xà là do Khổng Đình Vân nhờ vả, phía sau nàng ta là Huyền Nhạc, nhiều lần trợ giúp Lý gia, hẳn là không có vấn đề gì…”</p>
<p>Hắn xách Câu Xà lên, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ta có thể tha cho ngươi một mạng, nhưng ngươi phải quy phục Lý gia ta. Ta đã mượn được bí pháp, cần ngươi phối hợp giao linh tính ra , ngươi có bằng lòng không?”</p>
<p>Câu Xà thở phào nhẹ nhõm, mừng rỡ nói:</p>
<p>“Bằng lòng! Tiểu yêu bằng lòng!”</p>
<p>Lý Uyên Giao sửa sang lại ống tay áo. Lúc này, Lý Hi Tuyền dẫn theo một đám Ngọc Đình Vệ bước đến. Hắn tiến lên một bước, cung kính thi lễ:</p>
<p>“Bái kiến Trọng phụ.”</p>
<p>Lý Uyên Giao hỏi:</p>
<p>“Trong tộc còn lại bao nhiêu Linh Thạch?”</p>
<p>Lý Hi Tuyền vội vàng đáp:</p>
<p>“Linh Thạch trong tộc vẫn luôn được để dành dùng cho việc cúng bái, hiện tại chỉ còn lại năm mươi viên. [Thanh Ngưu Ô Hà Trận 】 đã dùng hết một trăm mười lăm viên, Dư Sơn đưa tới tám mươi viên, bổ sung vào số thiếu hụt, hiện tại còn dư ra mười lăm viên.”</p>
<p>Lý Uyên Giao nghe vậy, nhất thời nghẹn lời. Thu phục Câu Xà cần sáu loại linh vật, ước chừng giá trị khoảng chín mươi viên Linh Thạch. Trong nhà còn ba loại, số còn lại phải đi các nhà khác thu mua. Lý Uyên Giao lấy ra năm mươi viên Linh Thạch, phân phó:</p>
<p>“Số của cải này là ta tích góp được, cộng thêm trừ yêu, tính ra cũng được trên sáu phần, hẳn là đủ rồi, mấy ngày nay gom góp sẽ đưa đến cho ngươi.”</p>
<p>“Cô cô của ngươi muốn đến Khuẩn Lâm Nguyên bế quan đột phá, cần phái vài người đi theo.”</p>
<p>Trong lòng Lý Thanh Hồng có chút thấp thỏm, Lý Uyên Giao ngược lại tràn đầy tin tưởng nàng.</p>
<p>……</p>
<p>Tuyết rơi trắng xóa trên Vọng Nguyệt Hồ, Thanh Đỗ Phong sừng sững giữa mặt hồ, bốn phía đã nhô lên mấy ngọn đồi nhỏ, thạch phong màu nâu đen lặng lẽ đứng đó, đại trận màu xanh mở ra, ngăn cách trong ngoài.</p>
<p>Thân thể Câu Xà đen sẫm cuộn tròn trên một ngọn núi đá nhỏ, ngẩng đầu nhìn lên, miệng phun ra từng luồng khí trắng, bay về phía đỉnh núi.</p>
<p>Lý Uyên Giao dặn dò hắn vài câu, nói là nếu thuật pháp bị ngắt quãng sẽ tổn thương nguyên khí nghiêm trọng, Lý gia cũng không có linh dược nào khác để phối mệnh, Câu Xà này tự nhiên vô cùng khẩn trương, miệng liên tục phun ra khí trắng.</p>
<p>Không bao lâu, trên đỉnh núi bay lên một đạo bạch quang, xé toạc không trung, in trên đầu Câu Xà to lớn như xe ngựa, một ấn ký màu trắng sáng lên, một tia linh tính cũng bị tách ra, bay về phía tay Lý Uyên Giao.</p>
<p>Lý Uyên Giao chậm rãi đáp xuống, “Lục Yển Phối Mệnh Thuật” được thi triển thành công, Câu Xà chẳng những không có vẻ gì là suy yếu, ngược lại khí thế tăng vọt, liên tục phun ra nuốt vào hàn khí, hiển nhiên là được ban ơn không nhỏ.</p>
<p>“Xem ra đúng là linh vật cấp bậc Tử Phủ…”</p>
<p>Lục Yển Phối Mệnh đại trận, sử dụng sáu loại linh vật được ghi chép trong sách cổ, vật phối mệnh trung tâm thì Lý Uyên Giao đã chọn một đóa Thái Âm Quế Hoa, Thái Âm Nguyệt Hoa cũng được rót đầy trong đó, lãng phí không ít.</p>
<p>Hắn búng tay một cái, Hàn Ngọc Xà Châu lập tức bay ra khỏi tay áo, chui vào cái miệng rộng ngoác của Câu Xà. Khí thế Câu Xà bỗng chốc dâng trào, vảy trên người càng thêm đen bóng, toát ra uy áp của Yêu Tướng.</p>
<p>Câu Xà phun ra nuốt vào suốt nửa canh giờ, mở to đôi mắt rắn khổng lồ, hàn quang màu trắng trong mắt lóe lên ba cái rồi mới bình tĩnh lại, thân rắn quấn quanh ngọn núi uốn éo, phát ra tiếng đá rơi lạo xạo.</p>
<p>Nó cưỡi gió bay lên, tạo thành một vùng bóng râm trên mặt đất, đáp xuống đất liền hóa thành một nam tử áo đen, khuôn mặt hung ác nham hiểm, đôi mắt dài nhỏ, y phục gọn gàng, ôm quyền nói:</p>
<p>“Thuộc hạ bái kiến chủ nhân!”</p>
<p>Lý Uyên Giao để ý thấy yêu xà vừa rồi hiện nguyên hình, hai cái đuôi dài vẫn còn trụi lủi, bèn hỏi:</p>
<p>“Móc câu trên đuôi còn mọc lại được không?”</p>
</body>
</html>