<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 682: Kích (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 682: Kích (2)</h1>
<br/>
<p>Độc của Câu Xà vang danh thiên hạ, trước đây ngay cả Khổng Đình Vân cũng phải mượn pháp bảo để khống chế đuôi Câu Xà, nếu thiếu đi hai cái móc câu độc này, thực lực ắt hẳn kém đi không ít.</p>
<p>Nam tử áo đen vội vàng lắc đầu, đáp:</p>
<p>“Bẩm chủ nhân, nếu không có bảo dược hay linh thủy gì đó, e là đuôi của thuộc hạ phải mất thêm mấy chục năm nữa mới mọc lại được…”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhíu mày hỏi:</p>
<p>“Ta sẽ lưu ý giúp ngươi, trước kia ngươi đã từng hóa hình người chưa?”</p>
<p>“Chưa từng, Đông Hải chúng ta không chuộng việc này.”</p>
<p>Nam tử áo đen vội vàng đáp:</p>
<p>“Thuộc hạ đột phá Trúc Cơ cũng mới được mười mấy năm, những năm trước vẫn luôn bế quan ở Hàm Hồ…”</p>
<p>Lý Uyên Giao híp mắt đánh giá, thấy hắn tướng mạo hung ác, trông vô cùng dữ tợn, như thể ác thú muốn ăn thịt người, bèn nói:</p>
<p>“Sao ngươi lại giống ta thế này, trông chẳng giống người tốt.”</p>
<p>Hắn không ngờ Lý Uyên Giao lại nói vậy, ngẩn người ra, lúng túng nói:</p>
<p>“Linh tính của thuộc hạ nằm trong tay đại nhân… tự nhiên là có chút giống.”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu, trong nhà có thêm một yêu tu Trúc Cơ, tâm trạng cũng tốt lên, cười nói:</p>
<p>“Ngươi đã hóa hình người, ta phải đặt cho ngươi một cái tên, khỏi phải ngày nào cũng gọi là Câu Xà.”</p>
<p>Nam tử âm trầm cúi đầu vâng dạ, Lý Uyên Giao suy nghĩ một lát, nói:</p>
<p>“Ta thấy ngươi đen như gỗ mun, đã vào Lý gia ta, vậy gọi là Lý Ô Sao đi.”</p>
<p>Lý Ô Sao chắp tay, cung kính nói:</p>
<p>“Ô Sao tuân mệnh!”</p>
<p>Lý Uyên Giao cười ha hả, thầm nghĩ:</p>
<p>“Vẫn là những cái tên “mượn” của người xưa dễ nghe hơn, đỡ cho Thanh Hồng lại lải nhải, cười thầm ta.”</p>
<p>Trong nhà có thêm một Trúc Cơ yêu tu, rất nhiều việc trở nên dễ dàng hơn, trong lòng Lý Uyên Giao cũng thoải mái hơn, bèn nói với Lý Ô Sao:</p>
<p>“Đi theo Hi Tuyền làm quen với mọi người trong nhà, tránh sau này “nước lớn cuốn trôi miếu Long Vương”.”</p>
<p>“Vâng!”</p>
<p>Lý Ô Sao trầm giọng đáp, phi thân rời đi, Lý Uyên Giao xoay người vào trong sân, cầm bút mực lên, định viết một phong thư đến Thanh Tuệ Phong.</p>
<p>“Phải hỏi xem Phục Đại Mộc có lai lịch gì… Nếu việc này thành, lại đi mời Viên Thành Thuẫn hoặc là Nguyên Tư tiền bối ra tay, năm người chúng ta cùng vây giết hắn.”</p>
<p>“Tên kia ở địa giới lâu như vậy, chắc hẳn đã thu thập được không ít bảo bối, nào là bảo dược, vu thuật, trong tay còn có một pháp khí Trúc Cơ, diệt trừ tai họa, thu lợi cho bản thân, lại còn lôi kéo cả đám người Phệ La Nha…”</p>
<p>Trên mặt hắn hiếm khi lộ ra nụ cười chân thành, thầm nghĩ:</p>
<p>“Trị nhi… Cũng đã đính hôn với nữ nhi nhà họ Dương được vài năm rồi, không biết giờ đã có con nối dõi chưa, phải hỏi cho rõ mới được.”</p>
<p>Vọng Nguyệt Hồ cách Thanh Trì Sơn vạn dặm, tu sĩ Luyện Khí ngày đêm không ngừng nghỉ, dùng toàn lực phi hành cũng phải mất hai ngày hai đêm, chưa kể thời gian nghỉ ngơi, điều tức, một lượt đi về cũng mất đến nửa tháng.</p>
<p>Hơn nữa, tình hình bên trong Thanh Trì Tông cũng không mấy yên ổn, có rất nhiều dãy núi hiểm trở phải đi đường vòng, thư nhà của Lý Uyên Giao nhờ người nhà họ Viên mang đi, mãi hơn một tháng sau mới nhận được hồi âm.</p>
<p>Nhà họ Viên rất coi trọng Lý gia, Viên Hộ Viễn đang bế quan, người gửi thư là con trai trưởng của hắn, cung kính trình thư, trò chuyện vài câu rồi chắp tay cáo lui.</p>
<p>“… Thư viết vội ngày hai mươi tám tháng ba… Chúc mừng phụ thân đột phá Trúc Cơ… Trong nhà có biết đến Đông Hỏa Động Thiên không? Nếu lấy được đồ vật trong Đông Hỏa Động Thiên, tu sĩ Trúc Cơ trở xuống đều có thể sử dụng, mau chóng gửi linh dược, bí pháp, công pháp cấp Tử Phủ đến Thanh Trì, tuyệt đối không được trì hoãn…”</p>
<p>“Con ở Đông Hỏa Động Thiên có chút cơ duyên, tu vi đã đột phá đến Luyện Khí tầng bốn, Minh đệ còn nhỏ, mong phụ thân bớt trách phạt… Con đã lấy được vài phương thuốc từ Đông Hỏa Động Thiên, gửi kèm theo thư, nhà mình có thể dùng để kiếm lời, nhưng chớ truyền ra ngoài…”</p>
<p>“Hàn Tùng Lộ Tuyết Quyết của Tuấn đệ, con đã nhờ người nhà họ Dương hỏi thăm, nghe nói Việt quốc không có công pháp Tử Phủ nào như vậy, chỉ có chút tin tức ở phía Tây Bắc của Ngô quốc, bảo hắn cứ yên tâm tu luyện, không cần lo lắng.”</p>
<p>Lý Uyên Giao xem xong thư, thở phào nhẹ nhõm, trong lòng có chút đắc ý:</p>
<p>“Chuyện của Hi Tuấn còn chưa kịp hỏi thăm, Trị nhi đã điều tra rõ ràng, có tin tức này rồi, Tuấn nhi có thể yên tâm tu luyện.”</p>
<p>Phía đuôi thư còn có một viên châu nhỏ, bên trong cất giữ vài phương thuốc, trong suốt sáng bóng, rất đẹp mắt, Lý Uyên Giao nhìn ngắm một hồi, thầm nghĩ:</p>
<p>“Thủ pháp của Thanh Trì quả là tinh diệu, viên châu này tiện lợi hơn ngọc giản rất nhiều.”</p>
<p>Hắn dùng thần thức dò xét, bên trong là Tam Toàn Phá Cảnh Đan và Tục Cứu Linh Đan, hai loại đan dược cực kỳ khó luyện chế, giá trị liên thành.</p>
<p>Lý Uyên Giao cất kỹ viên châu, thầm nghĩ:</p>
<p>“Phải để cho Hi Minh đột phá Trúc Cơ trước, rồi mới nghiên cứu hai loại đan dược này… Linh khí ở Thanh Trì quả là nồng hậu, thiên phú của Trị nhi lại cao, chỉ cần chuyên tâm tu luyện, không chừng còn vượt qua cả Minh nhi.”</p>
<p>Hắn tung người bay lên, xuyên qua đại trận Thanh Đỗ Phong, đáp xuống mặt hồ.</p>
</body>
</html>