<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 683: Báo Thù (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 683: Báo Thù (1)</h1>
<br/>
<p>Trời rét căm căm, mặt hồ xanh thẫm còn vương lại vô số mảnh băng vụn. Hắn vừa chạm đến mặt hồ, sóng nước cuồn cuộn dâng trào, nước hồ xanh thẫm không ngừng dâng cao, những mảnh băng va vào nhau tạo nên tiếng động răng rắc.</p>
<p>Một cái đầu rắn đen sì to lớn như xe ngựa trồi lên từ mặt nước, yêu khí bốc lên nghi ngút, linh quang chớp động. Lý Ô Sao hóa thành một thanh niên áo đen, chắp tay nghênh đón.</p>
<p>“Ô Sao bái kiến chủ nhân!”</p>
<p>Hắn cúi đầu, khí thế bức người, cung kính bẩm:</p>
<p>“Thuộc hạ đã làm theo mệnh lệnh của chủ nhân, quét sạch năm ngọn núi ven bờ, thu phục ba yêu vật Luyện Khí trong hồ, Thai Tức hai mươi lăm tên, thu thập được hai mươi sáu loại linh vật.”</p>
<p>Yêu vật quay đầu lại, khẽ vỗ tay, pháp lực dâng trào:</p>
<p>“Bái kiến chủ nhân đi!”</p>
<p>Lời vừa dứt, mặt hồ xanh thẫm tách ra, ba con yêu vật bay ra, lảo đảo đứng thẳng người, cưỡi yêu phong lơ lửng giữa không trung.</p>
<p>Lý Uyên Giao đưa mắt nhìn, hai con Thanh Ngư Yêu béo tròn, một lớn một nhỏ, là Luyện Khí trung kỳ và Luyện Khí sơ kỳ, thêm một con rùa đen sì Luyện Khí sơ kỳ, đều tỏ vẻ căng thẳng, ngơ ngác trôi nổi giữa không trung.</p>
<p>Lý Uyên Giao tùy ý phẩy tay, ba yêu vật như được đại xá, vội vàng lui xuống. Lý Ô Sao chắp tay bẩm:</p>
<p>“Thuộc hạ đã dò xét mặt hồ gần bờ phía Đông, chưa thấy yêu vật Trúc Cơ nào, đã phái tiểu yêu xuống đáy hồ tìm kiếm.”</p>
<p>“Chuyện chủ nhân căn dặn, Ô Sao đã khoanh vùng được vài mặt hồ linh khí dồi dào, phái hai con yêu ngư kia đi tìm linh ngư có thể cảm ứng linh khí mang về nuôi dưỡng…”</p>
<p>Lý Ô Sao tiếp tục bẩm:</p>
<p>“Thuộc hạ cũng đã dẫn theo An Chá Ngôn dò xét hai vòng dưới đáy hồ, phát hiện ba địa mạch khả nghi có khoáng mạch ẩn giấu, đã phái một đám tiểu yêu đào bới thăm dò, không bao lâu nữa sẽ có tin tức.”</p>
<p>“Tốt!”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu, tỏ vẻ hài lòng.</p>
<p>Vất vả lắm mới thu phục được một tên yêu vật Trúc Cơ, để Lý Ô Sao làm chân sai vặt quả là lãng phí. Thủy tộc vốn chuộng kẻ mạnh, thích hợp quần cư, một tên yêu vật Trúc Cơ có sức hiệu triệu rất lớn đối với lũ yêu quái trong hồ. Trước đây, hắn chỉ có thể thu thập ít ỏi linh vật trong hồ, giờ đây rốt cuộc đã có thể khai thác triệt để.</p>
<p>“Nuôi dưỡng linh ngư, thu thập linh vật, khai thác khoáng mạch, dò la tin tức… Đám yêu vật Luyện Khí, Thai Tức này không giống lũ tu sĩ, không cần thi triển Tị Thủy Quyết đã có thể đi lại dưới đáy hồ, làm việc vô cùng đắc lực.”</p>
<p>Hắn mỉm cười:</p>
<p>“Quan trọng nhất là, đám yêu vật này không cần phải phát bổng lộc!”</p>
<p>Thấy Lý Uyên Giao có vẻ vui mừng, Lý Ô Sao thầm thở phào nhẹ nhõm, bẩm:</p>
<p>“Chỉ là đám tiểu yêu này đã trở thành thuộc hạ của ta, nhưng chẳng có vật gì bảo vệ, thỉnh thoảng lại có tán tu đi ngang qua hồ, tiện tay bắt mất một hai tên…”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu, nói:</p>
<p>“Ngươi hãy đến Ngọc Đình Vệ lĩnh một ít ngọc bài thân phận về, cấp cho yêu vật Ngọc Kinh Luân để hộ thân, yêu vật dưới Ngọc Kinh Luân chia đội đi theo, đám tán tu qua lại ít nhiều gì cũng nể mặt Lý gia, sẽ không làm khó chúng.”</p>
<p>“Vâng!”</p>
<p>Lý Ô Sao cung kính đáp. Lý Uyên Giao lại hỏi:</p>
<p>“Nếu yêu vật trong hồ khó tìm, theo ngươi, phụ cận Hàm Hồ ở cửa biển Huyền Nhạc có yêu vật Trúc Cơ nào có thể bắt được không?”</p>
<p>Thu phục được Lý Ô Sao, tế tự cho Hi Minh và Hi Tuấn lại thiếu mất một con yêu vật Trúc Cơ. Hắn để Lý Ô Sao tìm kiếm dưới đáy hồ một hồi, nhưng yêu vật trong hồ rất ranh ma, hành tung bất định, Lý Uyên Giao đành phải chuyển hướng sang vùng biển phía Đông.</p>
<p>Lý Ô Sao đáp:</p>
<p>“Theo thuộc hạ, ngoại trừ tên Bích Thủy Giao kia, đám yêu vật ở cửa biển đều là hạng tầm thường, chủ nhân muốn thu phục, e rằng…”</p>
<p>Lý Uyên Giao lắc đầu, Lý Ô Sao lập tức hiểu ý, đáp:</p>
<p>“Chủ nhân có trận bàn trong tay, đám yêu thú trong hồ chẳng đáng ngại… Muốn giết muốn bắt đều chỉ là chuyện nhỏ.”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu:</p>
<p>“Nếu vậy, tranh thủ lúc Khổng Đình Vân chưa đến, mau chóng bắt một tên yêu vật khác trở về.”</p>
<p>…</p>
<p>Lý Uyên Giao cùng Lý Ô Sao cưỡi gió đi về phía đông. Lý Thanh Hồng bế quan ở Khuẩn Lâm Nguyên, Thanh Đỗ Phong trở nên vắng vẻ, Lý Hi Minh ngày ngày ở trong viện tu hành, chỉ còn Lý Hi Tuấn ở lại trông coi.</p>
<p>Gió rét vẫn chưa tan, Thanh Đỗ Phong lại khá cao, trên đỉnh núi có thể thấy tuyết phủ trắng xóa. Lý Hi Tuấn tu luyện Hàn Tùng Lộ Tuyết Quyết, nhân lúc tuyết rơi dày mấy tháng trước, bế quan đột phá Luyện Khí tầng hai.</p>
<p>Vừa mới xuất quan, đã lâu không động kiếm, hắn bỗng muốn tìm người tỉ thí. Lý Hi Tuấn tìm kiếm khắp nơi, cuối cùng túm được Lý Vấn từ trong động phủ Thanh Đỗ sơn ra ngoài luyện tập.</p>
<p>Lý Vấn tuy đã Luyện Khí tầng ba, nhưng đánh đấm lại kém xa Lý Hi Tuấn. Hai cây búa của gã vốn cồng kềnh, kiếm pháp của Lý Hi Tuấn lại nhanh nhẹn linh hoạt, Lý Vấn đương nhiên liên tục thất bại.</p>
<p>Lý Hi Tuấn một thân áo trắng, tay cầm trường kiếm, dễ dàng đỡ được hai cây búa của Lý Vấn, sau đó điểm một kiếm vào ngực gã. Ba lần giao đấu, ba lần Lý Vấn đều thua, bị đánh cho một trận tơi tả.</p>
<p>Gã lầm bầm một câu, chẳng biết nịnh nọt ra sao, bèn ném búa xuống đất, ngồi phịch xuống, nói:</p>
<p>“Công tử uy vũ.”</p>
</body>
</html>