<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 684: Báo Thù (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 684: Báo Thù (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Tuấn vừa đột phá Luyện Khí tầng hai, hai mắt sáng ngời, ôn hòa nói:</p>
<p>“Vấn ca, tu vi của huynh rất khá, trong chi mạch chỉ có mình huynh là xuất sắc, mong huynh cố gắng tu hành, chớ nên lơ là.”</p>
<p>Lý gia có không ít người tu luyện, nhưng dòng chính Lý gia thì không nhiều. Trừ Lý Huyền Tuyên, Lý Hi Tuyền dưới chân núi, Lý Hi Tuấn và Lý Hi Minh đang ở trong phòng luyện đan, tâm phúc nhất chính là Lý Vấn.</p>
<p>Lý Vấn tu luyện Cấp Đình Túc Vệ Quyết, chưa đến ba mươi tuổi đã Luyện Khí, sau khi Luyện Khí lẽ ra phải chậm hơn rất nhiều, nhưng gã tâm tư thuần phác, chuyên tâm cầu đạo, hiện giờ đã là Luyện Khí tầng ba, không hề kém cạnh đám người khác họ như Trần Mục Phong.</p>
<p>Lý Hi Tuấn rất quý mến hán tử chất phác trung thành này, thường xuyên tìm gã luyện tập đối địch. Lý Vấn cũng không phụ lòng hắn, hai năm qua tiến bộ rất nhanh.</p>
<p>Lý Vấn gật đầu, ồm ồm đáp:</p>
<p>“Thuộc hạ hiểu rồi.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn mỉm cười, tra kiếm vào vỏ, thầm tính toán:</p>
<p>“Hi Minh ngày ngày luyện đan, tu vi cũng không hề kém cỏi, hai mươi ba tuổi đã Luyện Khí tầng ba, nếu đưa cương khí (lục khí) của Trư Yêu cho hắn, e rằng có thể đạt đến Luyện Khí tầng năm, trong vòng bảy năm tu luyện đến Luyện Khí tầng tám, cộng thêm Cương Đan (Lục Đan), nhà ta cũng có thiên tài Trúc Cơ trước tuổi ba mươi!”</p>
<p>Nghĩ đến đây, Lý Hi Tuấn lẩm bẩm:</p>
<p>“Hay là đến hỏi Bình thúc một câu, xem có thể giảm bớt gánh nặng cho hắn hay không…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn vừa đi vừa suy nghĩ, dừng lại trước Đan Các, nghe thấy tiếng trò chuyện ái muội, sắc mặt có chút kỳ quái.</p>
<p>“Lang quân…”</p>
<p>Một lúc lâu sau, nữ tử trong viện mới rời đi, Lý Hi Tuấn lúc này mới bước vào. Lý Hi Minh trông rất thư thái, tay cầm một khối ngọc giản, trên mặt lộ vẻ thỏa mãn.</p>
<p>“Minh ca.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn gọi một tiếng, Lý Hi Minh thấy Lý Hi Tuấn đi vào, liền buông ngọc giản, nắm chặt đai lưng, cười nói:</p>
<p>“Sao hôm nay huynh đệ lại rảnh rỗi lại đến đây?”</p>
<p>Lý Hi Tuấn tính tình ngay thẳng, khẽ nhíu mày, nhịn không được lại muốn nói hắn, nhưng thấy Lý Hi Minh khó được vui vẻ, không nỡ quấy rầy, bèn uyển chuyển hỏi:</p>
<p>“Nữ tử kia là từ đâu đến?”</p>
<p>Lý Hi Minh đáp:</p>
<p>“Là thiếp thất của ta, Đậu thị. Nàng Luyện Khí khó có con nối dõi… nên lúc rảnh rỗi…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn thở dài, nhìn bộ dáng ấp úng của hắn, không nhịn được bật cười:</p>
<p>“Ngươi háo sắc như vậy, cũng không biết giống ai.”</p>
<p>Lý Hi Minh ngượng ngùng cười:</p>
<p>“Huynh đừng giễu cợt ta nữa.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn thấy khí thế hắn bốc lên, có vẻ như tinh tiến không ít, bèn hỏi:</p>
<p>“Còn bao lâu nữa ngươi mới đột phá Luyện Khí tầng bốn?”</p>
<p>“Một năm rưỡi nữa.”</p>
<p>Lý Hi Minh đáp như chuyện đương nhiên.</p>
<p>Lý Hi Minh trước mắt đã đột phá Luyện Khí tầng ba, Lý Hi Trị trong tông môn càng là đã đạt đến Luyện Khí tầng bốn, Lý Hi Tuấn không khỏi thở dài:</p>
<p>“Thiên phú cao như vậy, thật khiến người ta ghen tị.”</p>
<p>Lý Hi Trị lớn hơn hai người năm sáu tuổi, tu vi cao hơn một chút cũng là bình thường, nhưng Lý Hi Minh thì khác, tuổi tác hai người tương đương, Lý Hi Minh ngày ngày luyện đan, khi thì đọc vài quyển đan thư, lúc rảnh rỗi lại gọi vài nàng ca kỹ đến nghe hát, sống một cuộc sống tiêu dao tự tại.</p>
<p>Còn Lý Hi Tuấn thì ngày ngày Luyện Khí khổ tu, mài giũa kiếm đạo, nhưng vẫn bị đè ép, tiến triển chậm chạp, đến nay khoảng cách đã ngày càng lớn.</p>
<p>Cũng may Lý Hi Tuấn tâm tính kiên định, luôn tự giác tu thân, trước sau vẫn bình thản đối đãi. Hai huynh đệ tuy rằng từng cãi nhau một trận lớn, nhưng Lý Hi Minh tự biết có lỗi nên không tức giận, còn Lý Hi Tuấn cũng vì thế mà thoải mái hơn, về sau cũng không còn khúc mắc gì.</p>
<p>Lý Hi Tuấn đang cảm thán, bỗng thấy Lý Hi Minh như có điều suy nghĩ, lắc đầu nói:</p>
<p>“Kỳ thực mỗi lần ta ân án với nữ nhân, lại càng cảm thấy tu vi tinh tiến, Hoàng Nguyên trong cơ thể như được kích hoạt, giống như liệt hỏa phun trào, có lẽ chính vì vậy mà ta mới có thể nhanh chóng đột phá Luyện Khí tầng ba.”</p>
<p>“Lại có việc này?”</p>
<p>Lý Hi Tuấn ngẩn người, hồ nghi nhìn hắn:</p>
<p>“Chẳng lẽ ngươi muốn tìm cớ để vui chơi?”</p>
<p>Lý Hi Minh giả vờ tức giận:</p>
<p>“Ngươi nói vậy là sao!”</p>
<p>Hai người cười đùa một hồi, Lý Hi Tuấn bỗng nhìn về phía xa, thấy hai đạo thanh quang từ hướng đông bay tới, vừa đến gần địa phận liền bị Ngọc Đình Vệ chặn lại, dừng trên không trung.</p>
<p>“Ta đi xem sao.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nói nhỏ một tiếng, cưỡi gió bay lên. Do công pháp khác biệt, gió hắn cưỡi lạnh thấu xương, trong thời tiết se lạnh này, tốc độ cực nhanh, chỉ hai cái chớp mắt đã đến nơi Ngọc Đình Vệ đang đứng.</p>
<p>Ngọc Đình Vệ trước mặt là người của Trần gia, vừa mới đột phá Luyện Khí, thấy Lý Hi Tuấn liền chắp tay:</p>
<p>“Bái kiến Lý sư huynh, hai người này tự xưng là người của Tiêu gia, nói muốn bái kiến lão tổ, trong tay có thư tay của lão tổ Tiêu gia.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn dùng linh thức quét qua, thấy hai người kia, một già một trẻ, lão nhân mặt mày nghiêm nghị, lông mày rậm, mắt to, tu vi Luyện Khí tầng chín. Nữ tử thì da trắng như tuyết, có lẽ chỉ mới đạt đến Thai Tức kỳ, dung mạo xinh đẹp, nàng ta đang nghiêng người đứng, dùng khóe mắt liếc nhìn hắn.</p>
<p>Thấy lão nhân kia là cao thủ Luyện Khí tầng chín, Lý Hi Tuấn lùi lại một chút, giữ khoảng cách an toàn rồi mới hỏi:</p>
<p>“Tại hạ Lý Hi Tuấn, người của Lý gia. Xin hỏi hai vị nhận lệnh của vị tiền bối nào trong Tiêu gia, đến đây là vì chuyện gì?”</p>
</body>
</html>