<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 686: Minh Hoa Hoàng Nguyên Kinh (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 686: Minh Hoa Hoàng Nguyên Kinh (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu cười khẽ:</p>
<p>“Mấy đứa hậu bối các ngươi đều có thể gánh vác việc nhà, rất tốt.”</p>
<p>“Đều là nhờ huynh trưởng vất vả, Tuấn không dám nhận công lao.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn đáp lời, lấy từ trong tay áo ra một bức thư:</p>
<p>“Thư của Thanh Trì Tông gửi đến, chắc là do Hi Trị huynh trưởng lo liệu chuyện Phục Đại Mộc trong tông môn.”</p>
<p>…</p>
<p>“Lê Kính Lý thị thành tâm dâng lên rượu ngon món quý, lễ vật thanh đạm, hương khói quanh năm không dứt… Tam nguyên Lục tiết, không dám bất kính, ngày tế lễ, không dám bỏ bê… Lấy khói lửa thờ phụng, lấy máu tươi tế lễ…”</p>
<p>Khí huyết và hương khói cuồn cuộn tràn vào trong gương, hóa thành luồng cương khí chảy xuôi, đây là lần đầu tiên Lý gia có thể dâng lên nhiều tế phẩm đến vậy. Lục Giang Tiên xoay chuyển cương khí, gom tụ thành một đoàn trong tay, định nhân cơ hội này nhét thêm vài đạo công pháp vào.</p>
<p>Trước kia, cương khí không dung nạp công pháp, chỉ là hiện giờ công pháp trong tay Lục Giang Tiên chất chồng như núi, ban thưởng hết lần này đến lần khác, e rằng có thể dùng đến hơn năm trăm năm, sau này chắc chắn sẽ càng nhiều hơn.</p>
<p>Người thụ hưởng cương khí đương nhiên là Lý Hi Minh và Lý Hi Tuấn, chỉ là so với cương khí đang nằm trong tay, công pháp bí thuật trong tay lại quá nhiều, Lục Giang Tiên nhất thời khó xử, không biết nên nhét thứ gì vào.</p>
<p>‘Hiện tại Lý gia cũng không thiếu các loại pháp quyết… Công pháp Trúc Cơ tuy nhiều nhưng ban thưởng sợ rằng sẽ lãng phí.’</p>
<p>Lý Uyên Giao đã đột phá Trúc Cơ, thêm cả Câu Xà kia nữa, Lý Hi Minh, Lý Hi Trị, Lý Hi Tuấn ba người đều có hi vọng Trúc Cơ, chỉ cần thêm hai ba mươi năm nữa, một đại gia tộc rốt cuộc cũng có thể dựng nên thanh thế.</p>
<p>‘Tử Phủ mà ta đang tính toán, e rằng còn rất gian nan.’</p>
<p>Ban đầu hắn định hoàn thiện 《Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết》, dùng nó để tu luyện ra một đạo Tử Phủ, dù sao đạo này ở Giang Nam không có đạo thống, không cần lo lắng bị người ta dòm ngó.</p>
<p>Nhưng tình thế hiện giờ biến động bất an, tuy rằng Lục Giang Tiên đã biết được rất nhiều bí mật liên quan đến Tử Phủ, nhưng cũng chỉ mơ hồ nhìn ra được một chút manh mối, không cách nào nắm bắt được tính tình của đám người Tử Phủ ở Giang Nam, e rằng phải đồng thời ra tay từ nhiều hướng.</p>
<p>‘Nếu như có thêm một vị Tử Phủ, đám người Trần Tiêu của mấy nhà Tử Phủ Tiên tộc chắc hẳn sẽ rất vui mừng… Hận không thể có thêm vài vị Tử Phủ nữa san sẻ áp lực cho bọn họ. Còn về phần tam tông thất môn, mỗi người đều có toan tính riêng, thật sự khó lòng đoán biết…’</p>
<p>Ánh mắt hắn đảo qua bản đồ Việt Quốc trước mặt, dừng lại trên Tu Việt Tông ở phía bắc.</p>
<p>“Ít nhất thì nhị tông thất môn đều không muốn nhìn thấy Thượng Nguyên thành tựu Kim Đan. Tuy Tu Việt Tông luôn khiêm tốn nhưng Thượng Nguyên lại là người chính đạo. Nhị tông thất môn ai mà chẳng có chút mưu đồ, thủ đoạn? Có thêm một vị Kim Đan thì quả thật không phải là chuyện tốt đẹp gì.”</p>
<p>“Còn về phần Thích Giáo lại càng không muốn…”</p>
<p>Lục Giang Tiên nhìn quanh bốn phía, nhịn không được thở dài một tiếng:</p>
<p>“Thượng Nguyên đúng là tứ phía gặp địch, trách không được vẫn chưa thấy động tĩnh gì, e rằng bọn họ vẫn đang ngầm đấu đá, trao đổi lợi ích…”</p>
<p>Hắn nhìn lướt qua đống công pháp, Viên gia là minh hữu của Lý gia, 《Lục Yến Thanh Vân Yếu Quyết》 ban thưởng cũng vô dụng, còn lại tốt nhất chính là 《Trĩ Hỏa Trường Hành Công》, là công pháp tứ phẩm, chỉ thiếu mỗi đạo 【Trường Hành Trĩ Hỏa】.</p>
<p>【Trường Hành Trĩ Hỏa】 cũng là một loại thiên địa linh khí, nguyên bản Thải Khí quyết cần phải tìm được một loại thiên địa linh hỏa tên là 【Trường Hành Nguyên Hỏa】, dùng loại lửa này để thải dương khí mới có thể ngưng tụ ra Trường Hành Trĩ Hỏa, loại lửa này cực kỳ hiếm thấy ở Giang Nam, cho nên không cách nào thải khí.</p>
<p>“Chuyện này cũng không khó.”</p>
<p>Trong tay Lý Uyên Giao còn một đạo 【Huyền Dương Ly Hỏa】, có thể dùng 【Nhuận Dương Pháp】 chuyển hóa thành 【Trường Hành Nguyên Hỏa】, tuy rằng tiêu hao rất lớn nhưng Lý gia bây giờ đã khác xưa, gom góp một chút chắc chắn không thành vấn đề.</p>
<p>“Chỉ là không biết công pháp này có ai đồng tu hay không.”</p>
<p>Lục Giang Tiên đã đọc rất nhiều ghi chép của các vị tán tu đời trước, tích tiểu thành đại, hắn biết được rất nhiều con đường Tử Phủ của tam tông thất môn. Thanh Trì Tông chủ yếu dựa vào Thủy Đức, Kim Vũ Tông chủ yếu dựa vào kim thạch và sa yên, Tu Việt Tông dựa vào ngọc chân và vân yên.</p>
<p>Thất môn cũng rất ít người tu luyện Hỏa Đức chi đạo, chỉ có Hành Chúc Đạo Môn ở phía nam là giỏi về sử dụng Hỏa thuật và Chúc thuật, thực lực có thể xem là đứng đầu thất môn.</p>
<p>“Tuy rằng danh tiếng của Hành Chúc Đạo Môn không tệ, nhưng Thanh Trì Tông thật sự có thể làm ra loại chuyện đưa Trúc Cơ của thế gia dưới trướng đến Hành Chúc Đạo Môn hay sao…”</p>
<p>Hắn nhất thời có chút đau đầu, trước tiên để dành 《Trĩ Hỏa Trường Hành Công》, để Lý gia tự mình tìm hiểu, sau đó lại chọn lựa trong đống công pháp, tìm ra một đạo bí thuật:</p>
<p>“《Hàn Tuyết Tập》”</p>
<p>Bí thuật này là do Lục Giang Tiên tìm được trong một yêu động khi Lý Uyên Giao đang lặn sâu dưới lòng sông lớn, bên trong ghi lại ba loại phương pháp hái hàn khí và một loại pháp môn tìm kiếm linh thủy, tuy rằng trong đó có một loại Lý gia đã có nhưng lại có cơ hội tu luyện 【Đồ Quân Quỳ Quang】 đến mức nhập môn.</p>
<p>Hắn tỉ mỉ lựa chọn cương khí xong, một lần nữa tập trung tinh thần, bắt tay vào việc biên soạn phần Tử Phủ của《Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết》.</p>
</body>
</html>