<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 689: Tuyệt Giao (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 689: Tuyệt Giao (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao nhìn hai người rời đi, hơi híp mắt lại, [Huyền Văn Bình 】 âm thầm phát động, ở bám theo sau hai người phía xa xa, mắt thấy bên trong Đại Quyết đình bộc phát ra từng đợt ánh sáng vu thuật và pháp thuật, Phệ La Nha cố ý kinh sợ, không có gì khác thường, lúc này mới lui về.</p>
<p>Không bao lâu, hai đạo pháp quang truy đuổi đến, Trúc Cơ hậu kỳ Phục Đại Mộc là một lão đầu mặt đầy nếp nhăn, dáng người hùng tráng, sử dụng trường kích, Chập Lặc Đãi cầm song kiếm trong tay, rất chắc nịch, trong miệng chửi rủa, đắc ý vô cùng.</p>
<p>Mãi đến khi bốn người đồng loạt vào trận, trận quang màu xanh biếc bao phủ, hai người lập tức biến sắc, Phệ La Nha càn rỡ cười to lên, Phục Đại Mộc nhìn quét một vòng, cười lạnh nói với Chúc Tiên:</p>
<p>“Tiểu sư đệ? Ngươi lại đặt cược sai rồi!”</p>
<p>Chúc Tiên cầm trường tiên trong tay, thản nhiên nói:</p>
<p>“Làm phiền sư huynh lo lắng, hôm nay đến là muốn xin sư huynh cho ta thêm chút quân lương trên con đường tu hành.”</p>
<p>Phục Đại Mộc không tranh với hắn, chỉ nhìn Lý Ô Sao:</p>
<p>“Còn tìm được một con Câu Xà! Hai vị sơ kỳ, hai vị trung kỳ, lại thêm một tòa đại trận, thật sự là đại thủ bút!”</p>
<p>Hắn tiến vào trong trận, tự tin có át chủ bài trong tay, hồn nhiên không sợ, cười ha ha nói:</p>
<p>“Ngươi lại xem thường hai người bọn ta!”</p>
<p>Chập Lặc Đãi mặt không đổi sắc, trực tiếp nghênh đón Chúc Tiên cùng Lý Ô Sao, trường kiếm trong tay khép mở, vững vàng đỡ lấy hai người.</p>
<p>Phục Đại Mộc cũng giao thủ với Viên Thành Thuẫn và Phệ La Nha, đánh cho kim quang huyết quang chảy xuôi, thanh thế to lớn.</p>
<p>Lý Uyên Giao được bao phủ bởi sương mù huyền văn, yên lặng ấn kiếm tới gần, so với ba người bên cạnh, ba người Lý Ô Sao đánh nhau có phần bình thường hơn rất nhiều, ba người tuy là Trúc Cơ, nhưng đều là tán tu tu luyện một mình, trong tay cầm vẫn là pháp khí Luyện Khí.</p>
<p>Chập Lặc Đãi và Chúc Tiên hình như cũng không biết pháp thuật gì, chỉ dùng thần diệu của các loại tiên cơ thăm dò lẫn nhau, Lý Ô Sao tuy có chút thực lực, nhưng lại bị đứt đuôi, kém hơn rất nhiều.</p>
<p>Lý Uyên Giao dần dần tới gần ba người, Thanh Xích Kiếm trong tay nhảy ra, kiếm quang màu xanh trắng đột ngột sáng lên, Chập Lặc Đãi này rốt cuộc biến sắc, cầm kiếm ra đỡ.</p>
<p>“Không ổn!”</p>
<p>Nhưng pháp khí trong tay hắn chỉ là Luyện Khí, làm sao là đối thủ của Thanh Xích Kiếm, Lý Uyên Giao đã chuẩn bị từ lâu, Nguyệt Khuyết Kiếm Hồ chói mắt, đánh cho song kiếm trong tay hắn vang lên răng rắc, một đường cắt xuống đầy trời mảnh vỡ lưỡi kiếm.</p>
<p>Chập Lặc Đãi đỡ một chiêu này, đuôi rắn Lý Ô Sao phá không mà đến, Chúc Tiên cũng dốc hết sức ra tay, đồng loạt đánh cho hắn hộc máu, cố hết sức xoay tay, đỡ được chiêu thứ hai chí mạng nhất của Thanh Xích Kiếm.</p>
<p>Lúc này Chập Lặc Đãi chỉ cảm thấy cổ lạnh toát, trong lòng trống rỗng, kinh hãi nói:</p>
<p>“Không ổn! [Kính Long Vương 】!”</p>
<p>Huyết khí lập tức phun trào, vu thuật bí pháp phát động, chân nguyên đỏ tươi, quay đầu lại, vừa vặn nhìn thấy một con Giao Long màu xám xanh cực lớn lao đến, lấy kiếm đỡ, trong miệng hô to:</p>
<p>“Sư huynh! Mau ra tay!”</p>
<p>Là Trúc Cơ sơ kỳ, thực lực của Chập Lặc Đãi tuyệt đối không tệ, song kiếm ngăn cản Chúc Tiên và Lý Ô Sao vô cùng chặt chẽ, Lý Uyên Giao nếu đơn đả độc đấu với hắn thì e rằng rất khó bắt được.</p>
<p>Chỉ là phục binh đáng quý ở chỗ đột ngột, Lý Uyên Giao ra tay cực gần, lại cực kỳ mạnh mẽ, Chập Lặc Đãi trong lòng đã mất bình tĩnh, không bị thương nặng đã là vạn hạnh.</p>
<p>Phục Đại Mộc biết được Chập Lặc Đãi đã dốc hết sức, nhưng vẫn chưa ép được tiên cơ của Viên Thành Thuẫn ra, chỉ có thể hận hận thở dài, vung tay áo lên, từ đó bay ra một vật màu đen đỏ.</p>
<p>“[Nhân Thủ Sơn 】!”</p>
<p>Pháp khí này đón gió lớn lên, phía trên là một mảng đen đỏ, lít nhít hàng ngàn đầu người, trợn mắt chảy nước miếng, miệng gào thét, tóc dài màu đen bay phất phới, khiến bốn phía nổi lên từng trận âm phong.</p>
<p>Phệ La Nha hai tay kết ấn, nặn ra hai đạo pháp quang, giễu cợt nói:</p>
<p>“Năm đó ngươi không tiếc mặt mũi đi tới Tưởng gia cầu pháp, cẩn thận quan sát [Ngọc Yên Sơn 】 ba lần, cuối cùng cũng bắt chước được thứ đồ bỏ đi này!”</p>
<p>Tuy ngoài miệng chế nhạo, Phệ La Nha vẫn nghiêm túc, tiên cơ [Vật Tra Ngã 】 vận chuyển, đột ngột biến mất trên không trung, để mặc cho [Nhân Thủ Sơn 】 kia đè xuống, tà âm ô uế phun trào.</p>
<p>Viên Thành Thuẫn bình tĩnh nhìn ngọn núi đầu người khổng lồ đang lao tới, mặc cho bóng râm to lớn bao phủ, tay nắm chặt đoản côn, trên mặt chậm rãi hiện lên đường vân màu vàng nhạt.</p>
<p>“Súc sinh! Nực cười! Không ngờ lại lấy yêu sơn tà ác trấn áp ta.”</p>
<p>Trên đoản côn hiện lên kim quang, [Phục Thanh Sơn 】 của Viên Thành Thuẫn đột nhiên phát động, hai gậy nện về phía ngọn núi khổng lồ kia, hóa thành hai đạo côn ảnh màu vàng:</p>
<p>“Oanh!”</p>
<p>[Nhân Thủ Sơn 】 bị nện cho bốc lên khói đen, từng cái đầu người phía trên đồng thanh thét chói tai. Viên Thành Thuẫn không nói tiếng nào, đoản côn trong tay càng đánh càng nhanh, đánh cho pháp khí ầm ầm rung động.</p>
<p>Phục Đại Mộc vừa mới ra tay cứu Chập Lặc Đãi, tay áo hất đám người Lý Uyên Giao ra, sắc mặt trắng bệch, quay đầu lại thất thanh nói:</p>
<p>“[Phục Thanh Sơn 】! Ngươi là Viên Thành Thuẫn!”</p>
</body>
</html>