<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 69: Lão Đạo</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 69: Lão Đạo</h1>
<br/>
<p>Chương 69. Trò Chuyện</p>
<p>“Cung nghênh tiên tông thượng sứ!”</p>
<p>Các tu sĩ trên đỉnh núi nhao nhao khom mình hành lễ, ngay cả Tiêu Sơ Đình kia cũng đứng dậy tới đón.</p>
<p>Thuyền mây phát ra mấy đạo lưu quang màu xanh, vừa rơi xuống trên đỉnh núi, hiện ra một thân hình nữ tử mang váy dài màu thanh ngọc, khóac áo choàng xanh đen, chỉ là mang theo mạng che mặt, mờ mờ ảo ảo không thấy rõ tướng mạo, mấy người tạp dịch tiên tông mặc quần áo xanh trắng đi theo phía sau.</p>
<p>Tiêu Sơ Đình bước lên trước một bước, cười nói:</p>
<p>“Bái kiến thượng sứ “</p>
<p>“Tiền bối không cần đa lễ!”</p>
<p>Thanh âm tiên tử kia trong trẻo, uyển chuyển nhu hòa, tỏa ra cảm giác cao quý.</p>
<p>“Vậy lão phu không làm chậm trễ, những thứ này là cống phẩm của Tiêu gia năm nay.”</p>
<p>Tiêu Sơ Đình thấp giọng nở nụ cười, phất phất tay, người của Tiêu gia phía dưới vội vàng bắt đầu nhấc đồ vật đưa lên tiền viện, từng túi Linh mễ sắp xếp gọn thành từng đống trong viện, nhìn qua khoảng mấy ngàn cân, còn có mười mấy rương linh vật các loại, tất cả đều được mở ra.</p>
<p>“Năm ngàn cân Tử Ngọc linh đạo đều ở chỗ này, các loại linh vật trong quận đều dựa theo số định mức của năm trước mà phối đủ, tiên tử có thể kiểm tra thực hư một phen.”</p>
<p>“Không cần, chữ tín của Tiêu gia ta vẫn còn tin được.”</p>
<p>Ninh Uyển lắc đầu, nói khẽ.</p>
<p>Tiêu Sơ Đình chắp tay một cái, người phía dưới lập tức gánh những rương linh vật Linh mễ này lên thuyền, túi trữ vật tất nhiên không thể chứa hết được năm sáu ngàn cân linh vật, cho nên mới phái thêm thuyền mây hào quang này.</p>
<p>Các nhà phía dưới vội vàng đuổi theo, giao linh vật cống phẩm của các nhà cho mấy tạp dịch tiên tông kia, lần lượt báo ra tên họ.</p>
<p>“Quận Nam Ô gia… “</p>
<p>“Điều Vân Lô gia…. “</p>
<p>“Hoa Thiên Vạn gia “</p>
<p>“Lê Kính Lý gia… “</p>
<p>Vạn Nguyên Khải và Lý Thông Nhai cùng nhau đồng thời giao cống phẩm cho tạp dịch, năm nay Lý gia là mười Bạch Nguyên Quả, hai trăm cân linh đạo, Lý Thông Nhai nhìn chín mươi cân linh đạo, năm Bạch Nguyên Quả còn lại, lập tức đau lòng không thôi, lại đột nhiên nghe thấy một đạo thanh âm trong trẻo uyển chuyển vang lên bên tai:</p>
<p>“Ngươi chính là người của Lê Kính Lý gia kia?”</p>
<p>“Ngươi chính là người Lê Kính Lý gia? Lý gia bên cạnh Vọng Nguyệt Hồ?”</p>
<p>Môi son Ninh Uyển khẽ mở, chư vị phía dưới lập tức thần sắc khác biệt, vụng trộm nghị luận ầm ĩ:</p>
<p>“Lê Kính Lý gia này sao ta chưa từng nghe qua, vậy mà có thể được thượng sứ tự mình hỏi đến?”</p>
<p>“Ai biết được…”</p>
<p>Tiêu Sơ Đình cũng trông lại phía dưới, nhìn Lý Thông Nhai gật gật đầu, cười nhẹ nhìn về phía Lý Thông Nhai.</p>
<p>Lý Thông Nhai đầu tiên là giật mình, khẽ ngẩng đầu, không dám nhìn Ninh Uyển da thịt trắng noãn dưới khăn che mặt cùng với hàm dưới sáng tỏ trôi chảy của, không kiêu ngạo không tự ti đáp lời:</p>
<p>“Hồi bẩm thượng sứ, tại hạ Lý gia Lý Thông Nhai, Lê Kính Sơn nhà ta đúng là ở bên cạnh Vọng Nguyệt Hồ.”</p>
<p>“Lý Xích Kính kia là gì của ngươi?”</p>
<p>Nghe thấy lời này hai mắt Lý Thông Nhai lập tức tỏa sáng, trong lòng đại định, biết hơn phân nửa là Lý Xích Kính chào hỏi trong tông, cung cung kính kính đáp lời:</p>
<p>“Chính là bào đệ của tại hạ.”</p>
<p>Ninh Uyển mím môi một cái, tay trái giương lên, một cái cẩm nang nhỏ bay ra, chậm rãi rơi vào trong tay Lý Thông Nhai, nói khẽ:</p>
<p>“Đây là đệ đệ ngươi đưa cho ngươi.”</p>
<p>“Đa tạ tiên tử!”</p>
<p>Lý Thông Nhai vội vàng tiếp nhận, thấy mọi người xung quanh đều kinh dị nhìn qua hắn, không khỏi cười khổ một tiếng.</p>
<p>Tính tình hắn vốn không muốn phô trương, không muốn thành tiêu điểm của mọi người, lập tức giống như có gai ở sau lưng, vội vàng nói tạ ơn.</p>
<p>Ninh Uyển gật gật đầu với hắn, đồng thời nói gì đó với Tiêu Sơ Đình, hai người cười nói hai câu, tất cả mọi người phía dưới đều đã giao lên cống phẩm.</p>
<p>“Hồi bẩm tiên sư, Lê Hạ quận có ba mươi bốn nhà, đều đã đủ!”</p>
<p>Tạp dịch phía dưới kiểm kê đồ vật xong, cung kính cao giọng nói với Ninh Uyển.</p>
<p>“Được.”</p>
<p>Ninh Uyển gật gật đầu, nói với Tiêu Sơ Đình:</p>
<p>“Vãn bối còn có sự việc cần giải quyết, đã nhận đủ cống phẩm, vậy không nán lại nữa.”</p>
<p>“Thượng sứ đi thong thả.”</p>
<p>Tiêu Sơ Đình vừa chắp tay, cười nhìn Ninh Uyển lên phi thuyền.</p>
<p>Nhìn thuyền mây hào quang chậm rãi dâng lên, biến mất ở chân trời phía đông, lúc này Tiêu Sơ Đình mới quay đầu nhìn về đám người phía dưới, nhàn nhạt mở miệng nói:</p>
<p>“Chư vị đều là bạn cũ, những tán tu này đều đến từ dưới núi, phường thị dưới núi đã mở được mấy ngày rồi, các vị có thể đến đó giao dịch.”</p>
<p>“Vẫn quy củ cũ, Quan Vân phường thị là sản nghiệp Tiêu gia ta, mọi người vẫn chừa cho ta một chút mặt mũi, nếu người nào động thủ cướp đoạt bên trong phường thị, ép mua ép bán chính là phá vỡ mặt mũi nhà ta.”</p>
<p>“Vâng.”</p>
<p>Mọi người phía dưới đều đáp tiếng, nhao nhao xuống núi, cũng có mấy người đến đây muốn bắt chuyện với Lý Thông Nhai, Vạn Nguyên Khải hâm mộ quan sát hắn, cũng muốn mở miệng nói chuyện, lại nghe Tiêu Sơ Đình tằng hắng một cái, cười nói:</p>
<p>“Thông Nhai tiểu hữu, mời ở lại đàm luận chút chuyện với lão hữu.”</p>
<p>Mấy người xung quanh lập tức dừng bước, Vạn Nguyên Khải cũng vội vàng ngậm miệng, Lý Thông Nhai vội trả lời:</p>
<p>“Tiền bối khách khí rồi, có thể trò chuyện cùng đại tu sĩ ngài là may mắn của vãn bối!”</p>
<p>Tiêu Sơ Đình cười ha ha, dẫn theo Lý Thông Nhai tiến vào chính viện, ngồi xuống một cái bàn bằng đá xanh, phía sau tự nhiên có người đang chờ dâng trà xanh lên, Tiêu Sơ Đình nhẹ khẽ nhấp một ngụm, nói khẽ:</p>
<p>“Quan Vân phong này ta cũng không thường xuyên đến, chiêu đãi khó tránh khỏi đơn sơ một chút, tiểu hữu không chê.”</p>
</body>
</html>