<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 690: Tuyệt Giao (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 690: Tuyệt Giao (2)</h1>
<br/>
<p>Danh tiếng của Viên Thành Thuẫn là được đánh ra, năm đó ma tu tàn sát bừa bãi Khuẩn Lâm nguyên, ma tu chết trong tay Viên Thành Thuẫn đã có ba chữ số, ma tu tập hợp ba tên Trúc Cơ mai phục hắn, vậy mà để hắn giết xuyên qua trận pháp, thong dong rời đi.</p>
<p>So sánh ra, [Vũ Sơn Ông 】 Tiêu Ung Linh tuy rằng lấy một địch ba, ít nhất còn bị trọng thương, danh khí còn không bằng Viên Thành Thuẫn.</p>
<p>“Ngươi!”</p>
<p>Phục Đại Mộc nhận ra hắn, trong lòng sợ hãi, kêu lên:</p>
<p>“Viên đạo hữu! Ta ở trong tông cũng có chỗ dựa, chớ tự rước lấy nhục!”</p>
<p>Lý Thông Nhai kiếm trảm Ma Ha, một kiếm giết Úc nổi danh Giang Nam, kinh thế hãi tục, có thể nói là số một số hai, danh khí của Viên Thành Thuẫn thì có thể xếp vào top mười trong số những tu sĩ Trúc Cơ mới thăng cấp trong trăm năm nay, khó trách Phục Đại Mộc nhất thời bối rối.</p>
<p>Viên Thành Thuẫn căn bản không thèm để ý đến hắn, lắc đầu cười như không cười, Viên gia ở trong tông có quan hệ rộng hơn Lý gia rất nhiều, làm sao không nhìn ra nguyên do trong đó? Lập tức chỉ cảm thấy buồn cười.</p>
<p>‘[Phục Thanh Sơn 】 giỏi về công phạt, khắc chế tà ma, côn pháp của hắn lại có thể gọi là thượng đẳng…’</p>
<p>Phục Đại Mộc sắc mặt âm trầm, pháp lực phun trào, đã có ý định rút lui, nhưng đại trận đã bao phủ, có thể rút hay không là một chuyện, đạo lữ của hắn còn đang bế quan đột phá ở Đại Quyết đình, hòa thượng chạy được chùa thì không chạy được, e rằng phải chịu thiệt.</p>
<p>Đám người Lý Uyên Giao làm sao cho hắn cơ hội thở dốc, các loại pháp thuật và kiếm khí đánh tới, Chập Lặc Đãi vận chuyển song kiếm không trọn vẹn để đỡ, thấp giọng nói:</p>
<p>“Sư huynh! Phệ La Nha không biết lấy đâu ra nhiều người như vậy, hôm nay e rằng chúng ta lành ít dữ nhiều…”</p>
<p>Thần thức của Phục Đại Mộc không ngừng dò xét trên không trung, cố gắng tìm ra Phệ La Nha, hắc khí trong tay hắn bốc lên, một chưởng đánh tan kiếm khí đánh tới, sắc mặt càng thêm âm trầm, nghiến răng nghiến lợi nói:</p>
<p>“Là ta đã xem thường tên Phệ La Nha này, hắn một mặt không ngừng nịnh nọt cầu xin tha thứ, một mặt lại nghĩ cách mai phục giết ta… Sớm biết như vậy, ta đã không dễ dàng tin tưởng hắn!”</p>
<p>Chập Lặc Đãi tập trung tinh thần, dâng lên từng đợt pháp quang, xoay ngang thân kiếm, một kiếm đỡ lấy Thủy Giao đang lao tới, truyền âm nói:</p>
<p>“Sư huynh! Việc đã đến nước này, chúng ta khó có thể cùng toàn mạng, sư huynh có Huyền Minh độn thuật, mau rời đi đi, ta sẽ chặn bọn chúng cho huynh.”</p>
<p>Chập Lặc Đãi vốn là thị tòng của Phục Đại Mộc, tính cách trầm ổn, thiên phú rất cao, được Phục Đại Mộc đề bạt tiến cử mới bái nhập Vu Sơn, trung thành và tận tâm, đã có tử chí.</p>
<p>Phục Đại Mộc cắn răng lắc đầu, Viên Thành Thuẫn ở đầu bên kia đã gõ “Nhân Thủ Sơn” vang lên tiếng cọt kẹt, không chịu nổi gánh nặng, hắn đang muốn mở miệng nói chuyện, trước mặt đột nhiên toát ra một đạo hồng quang, Phục Đại Mộc hai tay hợp lại, hồn phi phách tán.</p>
<p>Lập tức phát động Tiên cơ [Hàng Hồn Văn 】, toàn thân trên dưới phóng ra một trận hắc quang, như sa như sương, phiêu đãng ra, tiếng rít vang vọng, khiến cho mấy người Trúc Cơ sơ kỳ hơi ngẩn ngơ.</p>
<p>“Xoẹt!”</p>
<p>Phục Đại Mộc hai tay ô quang phun ra, đem pháp kiếm của Phệ La Nha đè lại, trên pháp kiếm hồng quang lưu chuyển, nóng đến hai tay hắn bốc khói đen, trong miệng phun ra một ngụm, ô quang bức lui Phệ La Nha, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.</p>
<p>Phệ La Nha tuy rằng thiên tư rất cao, nói cho cùng vẫn là xuất thân từ nơi hoang dã, ngoại trừ vu thuật Vu Sơn, uy lực của mấy pháp thuật nhị phẩm tự mình học được đều không lớn, chỉ dựa vào Tiên cơ huyền diệu khiến Phục Đại Mộc kiêng kị, lúc này cũng không thất vọng, chỉ bứt ra thối lui, biến mất không thấy gì nữa.</p>
<p>Chập Lặc Đãi thở phào nhẹ nhõm, ngăn cản được Lý Ô Sao tiến công, vội vàng truyền âm nói:</p>
<p>“Sư huynh, đừng chờ nữa!”</p>
<p>Phục Đại Mộc cũng hiểu không thể kéo dài thêm nữa, đành phải bấm niệm pháp quyết thi pháp, “Nhân Thủ Sơn” đại phóng hắc quang, trong nháy mắt bao phủ kim quang của Viên Thành Thuẫn, trong tay đánh ra ba đạo phù lục, chiếu sáng rực rỡ, vận chuyển vu thuật.</p>
<p>Phục Đại Mộc thi triển một chuỗi thủ đoạn, trên người Chập Lặc Đãi cũng bốc lên huyết quang, thiêu đốt thọ nguyên tinh huyết, trên song kiếm pháp quang lóa mắt, thay đổi thủ thế lúc trước, khí thế hung hăng, như lang như hổ công tới.</p>
<p>Phệ La Nha bất ngờ hiện ra thân hình, pháp kiếm trong tay vũ động, hồng quang phun trào, quát lên:</p>
<p>“Hắn muốn thi triển độn pháp! Đừng để hắn chạy!”</p>
<p>Năm đó lúc Lý gia gặp tai họa, có một ma tu đã từng dùng độn pháp, hóa thành hồng quang mà đi, người Lý gia không có chút cản trở nào, chỉ có thể mặc cho hắn rời đi.</p>
<p>Độn pháp khác với độn thuật, đa số độn thuật chỉ là gia trì trên phương diện tốc độ, độn pháp đa số lấy biến hóa hình thái, xuyên tới xuyên lui làm chủ, thậm chí có thể xuyên qua hiểm địa và đại trận, rất khó tu hành.</p>
<p>Lý Uyên Giao thấy Phục Đại Mộc đánh ra phù lục bảo hộ, gần như đồng thời có suy đoán, bức bách tiến lên, trầm giọng nói:</p>
<p>“Trước tiên giữ chân Phục Đại Mộc!”</p>
<p>Nếu để cho một tên Trúc Cơ hậu kỳ xuất thân Vu Sơn chạy thoát, sau này Lý gia làm sao có thể sống yên ổn, mấy tên Sơn Việt chân trần kia không sợ, Lý Uyên Giao cùng Viên Thành Thuẫn lại mang giày, hai người lo lắng nhất, ra tay nghênh địch.</p>
</body>
</html>