<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 691: Tuyệt Giao (3)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 691: Tuyệt Giao (3)</h1>
<br/>
<p>Viên Thành Thuẫn gầm lên một tiếng, mạnh mẽ hất văng “Nhân Thủ Sơn” đang đè trên đỉnh đầu, sắc mặt ửng đỏ, một khắc cũng không dám dừng lại, lập tức cưỡi gió đuổi theo.</p>
<p>Lý Uyên Giao thì ấn kiếm tiến lên, một lá bùa Trúc Cơ không chút keo kiệt đập tới, thúc giục “Kính Long Vương”, giao xà màu xám xanh điên cuồng đụng tới, nổ lên liên tiếp bọt nước pháp lực.</p>
<p>Phục Đại Mộc có chút tu vi trên phù triện chi đạo, ba đạo phù triện Trúc Cơ hắn đánh ra đều rất kiên cường dẻo dai, Lý Uyên Giao cùng Phệ La Nha trước sau liên tiếp công kích khó khăn lắm mới phá được hai lớp, Phục Đại Mộc thì không chút sứt mẻ, chỉ nắm chặt thời gian thi pháp.</p>
<p>Phệ La Nha sắc mặt hơi trắng, nghiến chặt hàm răng, cắn xuống một đoạn đầu lưỡi, hai má phồng lên, “Phụt” một tiếng phun ra một đạo huyết tiễn, phun lên kim quang hộ thuẫn, tiếng vang lên “Xuy xuy”, tràn ngập nguy cơ.</p>
<p>Lý Uyên Giao hành sự tùy theo hoàn cảnh, Thanh Xích Kiếm trong tay nhảy lên, hung ác đâm tới.</p>
<p>“Oanh!”</p>
<p>Một đoàn huyết quang trống rỗng nổ tung, chính là Chập Lặc Đãi, hắn dựa vào sức một mình đánh lui Lý Ô Sao và Chúc Tiên, còn có dư lực quay đầu lại, hai thanh kiếm hợp nhất, toàn lực đâm tới hậu tâm Lý Uyên Giao.</p>
<p>Lý Uyên Giao khó có được cơ hội, làm sao chịu bỏ qua, sau lưng hắn thình lình hiện ra “Lục Thạch Vân Bàn”, giữa hào quang màu vàng đất lưu chuyển, “Huyền Văn Bình” gia trì, Huyền Văn Linh Vụ được thúc giục, ngăn ở trước mặt song kiếm kia.</p>
<p>“Keng!”</p>
<p>Thanh Xích Kiếm dễ dàng xuyên qua pháp thuẫn, kiếm quang xanh trắng hùng hổ, nhắm thẳng mặt Phục Đại Mộc mà đâm tới.</p>
<p>“Phập!”</p>
<p>Thanh Xích Kiếm bị Phục Đại Mộc cứng rắn dùng tay chặn lại, kiếm khí sắc bén, xuyên thủng mu bàn tay, đâm xuyên qua tay hắn. Lão Sơn Việt tức giận đến hai mắt đỏ ngầu, pháp thuật trong tay đã bị cắt đứt.</p>
<p>Lý Uyên Giao cũng không dễ chịu gì, chân nguyên pháp lực toàn thân đều tập trung ở trên Thanh Xích Kiếm, “Lục Thạch Vân Bàn” cùng “Huyền Văn Bình” bất quá chỉ là tiện tay thúc giục, song kiếm pháp lực của Chập Lặc Đãi xuyên tới, chấn động đến mức hắn phun ra một ngụm máu tươi.</p>
<p>Trong lòng Phục Đại Mộc cực kỳ phẫn nộ, nhưng chỉ trong nháy mắt này, Viên Thành Thuẫn đã hất văng “Nhân Thủ Sơn” đến trước mặt, sát khí đằng đằng, hai cây côn sắt nện xuống đầu hắn.</p>
<p>“Thế cục đã định.”</p>
<p>Lý Uyên Giao cưỡi gió thối lui, nuốt một viên thuốc chữa thương, yên lặng quan sát.</p>
<p>Chập Lặc Đãi bị Lý Ô Sao và Chúc Tiên vây công đã sắp chống đỡ hết nổi, Phục Đại Mộc càng không ngừng lùi về sau dưới sự công kích dồn dập của Viên Thành Thuẫn, còn phải phân tâm đề phòng Phệ La Nha, thế cục đã ngã ngũ.</p>
<p>‘Chỉ là còn phải đề phòng hắn liều chết phản công.’</p>
<p>Lý Uyên Giao cầm kiếm tiến lên, huyền văn linh vụ gia trì trên người, di chuyển xung quanh, thỉnh thoảng xuất kiếm uy hiếp Chập Lặc Đãi, yên lặng chờ hai người bọn hắn kiệt sức.</p>
<p>Chập Lặc Đãi vốn là đang thi triển bí thuật, khí tức dần dần suy yếu, bị ba người vây công, không bao lâu đã đầy người vết thương và lỗ máu, uể oải không còn sức. Lý Ô Sao hóa thành chân thân, một đuôi đánh nát thân dưới của hắn, Chúc Tiên thì dùng roi mây một cái, kéo đầu hắn xuống.</p>
<p>“Sư đệ!!”</p>
<p>Phục Đại Mộc và hắn có giao tình trăm năm, lúc này hai mắt rơi lệ, giống như phát điên, pháp thuật trong tay liều mạng vận chuyển cùng Tiên cơ, nhưng làm thế nào cũng không thoát khỏi vòng vây.</p>
<p>Viên Thành Thuẫn càng đánh càng hăng, mỗi một lần nện xuống đều được gia trì thêm lực phá tà của Tiên cơ “Phục Thanh Sơn”, Phục Đại Mộc không thể thi triển pháp thuật, trên mặt lộ vẻ tuyệt vọng điên cuồng.</p>
<p>Lý Uyên Giao thấy sắc mặt Phục Đại Mộc biến hóa, giống như là muốn liều mạng, bèn đứng xa xa trên không trung, trong lòng chỉ mong lão Sơn Việt này nổi điên lên thì đừng có phá trận pháp, nếu không hắn lấy gì mà bồi thường.</p>
<p>Trận bàn này của Khổng Đình Vân rất bền, chính là hệ Ngọc Chân, cho dù là ở trong nước, trong lửa, trên trời hay dưới đất đều có thể bảo trì ở mức Trúc Cơ trung kỳ, một trận chiến đấu xuống cũng chỉ hao tổn năm sáu viên linh thạch, mười mấy khối ngọc thạch, Lý Uyên Giao rất là ưa thích trong lòng, thèm nhỏ dãi.</p>
<p>‘Cũng không biết phải tốn bao nhiêu linh thạch mới có thể mua được một cái trận bàn như thế này, nếu như làm hỏng nó, thật sự là tán gia bại sản.’</p>
<p>Hắn còn đang nghĩ ngợi, Phục Đại Mộc đã bốc lên huyết vụ liều mạng, Lý Uyên Giao vội vàng kéo dài khoảng cách, ẩn nấp trong huyền văn linh vụ, mơ mơ hồ hồ đợi một lát, một trận gió tanh thổi qua, đầu lão Sơn Việt đã bị đánh thành mảnh nhỏ.</p>
<p>“Giao huynh không sao chứ?”</p>
<p>Viên Thành Thuẫn sau một phen chiến đấu, chân nguyên tiêu hao rất lớn, nhưng vẫn ân cần cưỡi gió bay tới, Lý Uyên Giao khẽ lắc đầu, nói một câu cảm ơn, thu hồi trận bàn.</p>
<p>Đại trận ngăn cách trong ngoài vừa mới được thu hồi, bên ngoài khắp núi đồi đều là côn trùng màu trắng, rậm rạp chằng chịt không chỗ đặt chân, Phệ La Nha gật đầu nói:</p>
<p>“Xác định là chết rồi, dị tượng như vậy, chính là cảnh tượng [Hàng Hồn Văn 】 bị hao tổn.”</p>
<p>Lý Uyên Giao rút kiếm, trầm giọng nói:</p>
<p>“Diệt cỏ tận gốc, ta ở chỗ này đợi một hồi, Đại Quyết Đình còn có dư nghiệt, chúng ta nhanh chóng đi tiêu diệt, nếu có người biết được tin tức, quay lại trả thù thì phiền phức.”</p>
<p>Phệ La Nha gật đầu, ném túi trữ vật của Phục Đại Mộc ra, Lý Uyên Giao nhận lấy, trầm giọng nói:</p>
<p>“Chuyện này giải quyết xong, chúng ta lại chia của.”</p>
</body>
</html>