<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 693: Vũ Tình, Trường Diệp (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 693: Vũ Tình, Trường Diệp (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao thầm nghĩ, Lý gia xuất thân bần hàn, dựa vào thủ đoạn tàn nhẫn mới có được địa vị như ngày hôm nay, bản thân hắn và phụ thân đều không phải người lương thiện.</p>
<p>Nhưng đến thế hệ của Lý Hi Tuấn, bọn nhỏ đều rất ôn hòa, Lý Hi Tuyền dưới núi là ví dụ điển hình nhất, Lý Hi Trị và Lý Hi Minh cũng rất dễ nói chuyện, Lý Uyên Giao không biết đây là chuyện tốt hay chuyện xấu.</p>
<p>‘Viên Thành Thuẫn, Tiêu Như Dự đều là người có phong thái, đó là do gia thế hiển hách, được bồi dưỡng từ nhỏ, bọn hắn có thể kết giao với rất nhiều người, cũng có thể duy trì mối quan hệ tốt đẹp với đồng minh.’</p>
<p>Bọn họ đều là người có thân phận, từ nhỏ đã được dạy dỗ rất nhiều đạo lý đối nhân xử thế, thiên phú hơn người, cuộc sống vô cùng tốt đẹp, sao có thể không có phong thái? Người khác nhìn thấy bọn hắn đều phải nể mặt mũi, trên có trưởng bối dạy dỗ, không đến mức kiêu ngạo, đây là cuộc sống mà người bình thường không dám mơ tưởng.</p>
<p>‘Ôn hòa cũng tốt, tàn nhẫn cũng được, không thể nói cái nào tốt hơn, hoàn cảnh khác nhau, tính cách cũng khác nhau, nhưng Tuấn nhi…’</p>
<p>Hắn nhìn Lý Hi Tuấn, đột nhiên nói:</p>
<p>“Tuấn nhi.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn ngẩng đầu. Hắn tuấn tú hơn Lý Uyên Giao rất nhiều, khẽ nhíu mày, bày ra bộ dáng nghiêng tai lắng nghe.</p>
<p>Lý Uyên Giao thấp giọng nói:</p>
<p>“Có khi lớn phải giấu đi mũi nhọn, không cần quá mức xuất chúng, phạm chút sai lầm nhỏ, chịu chút thiệt thòi…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn có chút không hiểu, nhất thời ngẩn người, ngẩng đầu lên. Lý Uyên Giao nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Hi Minh, Hi Tuyền đều có lúc phạm sai lầm, sai thì có thể sửa, ngược lại còn khiến ta an tâm. Duy chỉ có mình ngươi, từ trước đến nay không hề có sai lầm, thậm chí còn có lòng kiêu ngạo đối với thế nhân, ta đều nhìn thấy.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn lần đầu bị người ta nhìn thấu tâm tư, trong lòng lập tức hoảng sợ, ngây người nhìn chằm chằm hắn.</p>
<p>Lý Uyên Giao khàn giọng nói:</p>
<p>“Huynh trưởng ta cũng là người thông minh tài trí hơn người, trời sinh tuấn tài, cả đời này chỉ phạm phải một sai lầm —— chính là cầm lấy viên Thuật Châu kia.”</p>
<p>“Thời vận tốt thường hay tru diệt anh hùng, chớ nên xem thường người đời.”</p>
<p>Bài học bi kịch của Lý Uyên Tu vô cùng sâu sắc, Lý gia có hơn mười cái quy củ phiền phức đều là vì chuyện này mà thêm vào, Lý Uyên Giao dần dần dưỡng thành tính cách đa nghi như ngày hôm nay cũng không thể tách rời khỏi nó. Lý Hi Tuấn quỳ lạy đáp:</p>
<p>“Vãn bối thụ giáo.”</p>
<p>Lý Uyên Giao cẩn thận dặn dò, lại cảm thấy sau lưng đau thắt, ngực tức khó thở, lúc này mới nhớ tới vết thương do Chập Lặc Đãi để lại vẫn còn, không thể trì hoãn thêm nữa, liền dặn dò:</p>
<p>“Ta bị chút thương tích, cần phải tĩnh dưỡng một phen. Tu sĩ Trúc Cơ bế quan một lần chính là vài năm, trong nhà giao cho ngươi trông coi. Chúng huynh đệ đều nghe theo ngươi, mọi chuyện cứ thương lượng với Bình thúc mà làm.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn đáp lời, chắp tay cung kính, như có điều suy nghĩ, nhìn theo Lý Uyên Giao rời đi, lúc này mới bế Lý Nguyệt Tương trên mặt đất lên, ôn nhu nói:</p>
<p>“Đi thôi, huynh trưởng dẫn muội xuống núi dạo chơi!”</p>
<p>…</p>
<p>Lê Kính Sơn.</p>
<p>Lý Uyên Bình ngồi ở vị trí đầu tiên như thường lệ. Hắn mặc cẩm bào, sắc mặt trắng bệch, hốc mắt hơi lõm xuống, tinh thần xem như không tệ. Mấy ngày trước, nhờ có một viên Cương Đan mà hắn đã đột phá Ngọc Kinh Luân, sắc mặt thoạt nhìn cũng tốt hơn rất nhiều.</p>
<p>“Chỉ giới hạn ở mức này…”</p>
<p>Lý Uyên Bình tuy rằng dựa vào một viên Cương Đan đột phá Ngọc Kinh Luân, nhưng cũng chỉ là miễn cưỡng kéo dài hơi tàn, tu vi hiện tại rất thấp, nếu tiếp tục thử đột phá, chỉ sợ còn chết nhanh hơn.</p>
<p>Hắn đặt lá thư trong tay xuống, sắc mặt không hề thay đổi, chỉ gọi Lý Hi Tuyền ở một bên lại gần, thấp giọng hỏi:</p>
<p>“Phụ tử Mạnh thị kia… Đã lên núi chưa?”</p>
<p>Lý Hi Tuyền chắp tay đáp:</p>
<p>“Mạnh Thái Chí vừa rồi còn đang bận đi thu nạp linh khí, hiện giờ vừa mới trở về, ta đã cho người đi mời rồi.”</p>
<p>Lời còn chưa dứt, một lão tu sĩ đã bước vào trong điện, dung mạo đoan chính, tu vi Luyện Khí tầng chín, vừa tiến lên đã chắp tay nói:</p>
<p>“Tán tu Mạnh Thái Chí, bái kiến gia chủ.”</p>
<p>Lý Uyên Bình phất tay, trực tiếp hỏi:</p>
<p>“Mạnh lão khách khí rồi. Nghe nói lão tiên sinh có thể luyện chế pháp khí Thai Tức, không biết có chuyện này không?”</p>
<p>Mạnh Thái Chí gật đầu, đáp:</p>
<p>“Lão phu có chút nghiên cứu đối với luyện khí, không dám nói đến cấp bậc Luyện Khí, nhưng pháp khí Thai Tức thì chắc chắn có thể luyện chế được. Nếu gia chủ có ý, lão phu nguyện vì quý phủ luyện chế pháp khí, coi như là bù đắp cho việc thu nạp linh khí.”</p>
<p>Lý Uyên Bình nghe vậy cười nói:</p>
<p>“Mạnh lão thu nạp linh khí vốn không dễ dàng, còn có bao nhiêu thời gian để luyện chế pháp khí?”</p>
<p>Mạnh Thái Chí cúi đầu đáp:</p>
<p>“Nếu quý phủ chuẩn bị tốt nguyên liệu, hai tháng một thanh là không thành vấn đề.”</p>
<p>Lý Uyên Bình nghe vậy khẽ gật đầu, nói:</p>
<p>“Mười năm chính là sáu mươi thanh, số lượng cũng không ít.”</p>
</body>
</html>