<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 694: Vũ Tình, Trường Diệp (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 694: Vũ Tình, Trường Diệp (2)</h1>
<br/>
<p>Pháp khí của Lý gia phần lớn đều là đoạt được từ kẻ địch, hoặc là mua từ bên ngoài với giá cao, pháp khí Thai Tức phần lớn dùng để ban thưởng cho vãn bối, hoặc dùng để ban phát chức vị, nếu có thể có được lô pháp khí này, sau này sẽ bớt được không ít việc.</p>
<p>‘Nhà chúng ta có mỏ Thanh Ô, chính là nguyên liệu tốt để luyện chế pháp khí Thai Tức, ngày sau lại xây dựng thêm phủ đệ, có những pháp khí này cũng tiện hơn nhiều.’</p>
<p>Chỉ là Lý Uyên Bình tuyệt đối không tin Mạnh Thái Chí tốt bụng như vậy, tự nhiên vô cớ muốn làm không công, hắn nắm chặt bức thư nhỏ trong tay, thầm nghĩ:</p>
<p>‘Trong tay ta còn có thư của Tiêu Nguyên Tư, phụ tử bọn họ rõ ràng có thể tự mình thu nạp linh khí, hiện giờ lại cố ý tiếp cận, hơn phân nửa là có ý đồ.’</p>
<p>Lý Uyên Bình cũng không muốn nợ nhân tình, liếc mắt nhìn Lý Hi Tuyền bên cạnh một cái, cười nói:</p>
<p>“Dù sao ở xa tới là khách, sao ta có thể để cho tiền bối phải chịu thiệt thòi được. Nhà ta tuy rằng không giàu có gì, nhưng bù đắp cho Mạnh lão một chút cũng không thành vấn đề.”</p>
<p>Mạnh Thái Chí nghe vậy chắp tay nói:</p>
<p>“Gia chủ khách khí rồi, lão phu chỉ là góp chút sức mọn, sao có thể tính là thiệt thòi. Chỉ là…”</p>
<p>Lý Uyên Bình vốn đang chờ hắn nói ra hai chữ “chỉ là”, liền nghe Mạnh Thái Chí nói tiếp:</p>
<p>“Tiểu nữ có thiên phú ngưng kết Tâm Hỏa thành đan, đáng tiếc lão phu chỉ là một luyện khí sư, không cách nào dạy bảo được nó.”</p>
<p>Nói xong, lão cung kính hành lễ, nói tiếp:</p>
<p>“Ta đã một trăm tám mươi tuổi, e là không còn sống được bao lâu nữa, chỉ có một nữ nhi là lão phu vẫn luôn lo lắng, chỉ mong nó có thể kế thừa được truyền thừa đan đạo, sau này có thể dựa vào đó mà sinh sống… Nếu chúng ta có thể có được truyền thừa đan đạo của quý phủ, chắc chắn sẽ không truyền ra ngoài!”</p>
<p>“Luyện chế pháp khí cho quý phủ chỉ là một chuyện nhỏ, nếu như gia chủ có gì phân phó, chỉ cần lão phu có thể làm được, chắc chắn sẽ không chối từ!”</p>
<p>‘Thì ra là đang nhắm vào chuyện này!’</p>
<p>Lý Uyên Bình lúc này mới cảm thấy hợp lý, hắn đặt bức thư trong tay lên bàn, ôn hòa nói:</p>
<p>“Mạnh lão không cần đa lễ như vậy, chuyện truyền thừa đan đạo này đối với Lý gia ta cũng vô cùng quan trọng, ta còn phải hỏi ý kiến của lão tổ trong tộc mới được.”</p>
<p>“Vậy làm phiền gia chủ!”</p>
<p>Mạnh Thái Chí nói lời cảm tạ, Lý Uyên Bình lại hỏi thêm một số chi tiết, sau đó nói thêm vài chuyện linh tinh, lúc này mới để cho lão lui xuống.</p>
<p>Lý Hi Tuyền ở một bên quan sát hồi lâu, lúc này mới tiến lên chắp tay nói:</p>
<p>“Gia chủ, phụ tử Mạnh thị, người thì nắm giữ bí thuật, người thì thiên phú dị bẩm, chi bằng chúng ta nhân cơ hội này chiêu mộ bọn họ vào phủ. Một khi Mạnh Chước Vân trở thành Luyện Đan sư, chẳng phải là có thể giảm bớt gánh nặng cho Minh đệ sao…”</p>
<p>“Ừ.”</p>
<p>Lý Uyên Bình nghe vậy, đem xấp thư trên bàn gom lại, đặt ở một góc, thản nhiên nói:</p>
<p>“Ngươi xem đi.”</p>
<p>Lý Hi Tuyền nghe vậy tiến lên, cẩn thận xem từng bức thư một:</p>
<p>“Thuộc hạ đã đến phường thị trên đảo Đông Hải Xích Tiêu… Nơi đây chưa từng xuất hiện Luyện Khí sư họ Mạnh… Cũng chưa từng nghe nói có Luyện Khí sư nào rời khỏi đó…”</p>
<p>“Thuộc hạ đã đến đảo Đông Hải Thuần Nhất…”</p>
<p>“Thuộc hạ đã đến đảo Đông Hải Trúc Khê…”</p>
<p>Lý Hi Tuyền xem xong, Lý Uyên Bình mới chậm rãi nói:</p>
<p>“Ta đã phái người đến các hòn đảo lớn nhỏ để điều tra, căn cứ vào lai lịch của mấy món linh vật mà Mạnh Chước Vân từng lấy ra để điều tra, nhưng chưa từng nghe nói qua có Luyện Khí sư nào họ Mạnh… Càng chưa từng nghe nói gần đây có Luyện Khí sư nào rời khỏi Đông Hải.”</p>
<p>“Ngay cả mấy địa điểm mà Mạnh Thái Chí nói ra, ta phái người đi điều tra, cũng không có bất kỳ manh mối nào.”</p>
<p>Hắn gõ nhẹ lên bàn, thản nhiên nói:</p>
<p>“Có lẽ là do Mạnh Thái Chí vô danh tiểu tốt, cho nên mới khó điều tra như vậy. Nhưng nếu chưa tra rõ lai lịch, sao ta có thể tùy tiện chiêu mộ bọn họ vào phủ?”</p>
<p>Thấy Lý Hi Tuyền như có điều suy nghĩ, lúc này Lý Uyên Bình mới nói tiếp:</p>
<p>“Việc này không vội, chúng ta còn mười năm, từ từ điều tra, cẩn thận quan sát, chỉ cần cẩn thận một chút, sớm muộn gì cũng sẽ tra ra manh mối.”</p>
<p>Hắn dặn dò Lý Hi Tuyền:</p>
<p>“Ta đã sắp xếp xong người, chờ sau khi ngươi tiếp quản Lý gia, cứ dựa theo kế hoạch mà làm là được.”</p>
<p>Lý Hi Tuyền gật đầu, trong lòng lại tràn đầy áp lực. Hắn đi theo Lý Uyên Bình nhiều năm như vậy, hiện giờ mới hiểu được nỗi khổ tâm của đệ đệ Lý Hi Minh. Bản thân hắn tiếp quản Lý gia sau khi đã được cải cách, còn gặp phải nhiều chuyện phiền phức như vậy, vậy năm đó Lý Hi Minh phải gánh vác trách nhiệm nặng nề đến nhường nào.</p>
</body>
</html>