<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 695: Vũ Tình, Trường Diệp (3)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 695: Vũ Tình, Trường Diệp (3)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Bình nói xong, tộc binh bên ngoài bỗng nhiên đến báo, nói An Chá Ngôn cùng hai nhi tử của hắn đã trở về, bọn họ đã thăm dò xong linh mạch ở bờ nam.</p>
<p>“Tốt! Mau truyền bọn họ vào đây.”</p>
<p>Lý Uyên Bình nghe vậy mừng rỡ, ho khan hai tiếng, ba người nọ đã được dẫn vào trong điện. Người dẫn đầu là một tráng hán đầu trọc sáng bóng, tu vi Luyện Khí tầng chín, hắn chắp tay nói:</p>
<p>“An Chá Ngôn bái kiến gia chủ.”</p>
<p>Lý Uyên Bình gật đầu, An Chá Ngôn tuy rằng thân hình cường tráng như gấu, nhưng giọng nói lại vô cùng cung kính:</p>
<p>“Thuộc hạ đã điều tra rõ ràng, mười bốn nơi có địa mạch dị thường ở bờ nam, có tổng cộng hai nơi là khoáng mạch, bảy nơi là thủy mạch, giá trị vô cùng lớn, chúc mừng gia chủ!”</p>
<p>“Hai khoáng mạch?”</p>
<p>Lý Uyên Bình nghe vậy bỗng nhiên đứng bật dậy, truy hỏi:</p>
<p>“Là hai loại khoáng mạch gì?”</p>
<p>An Chá Ngôn vui mừng nói:</p>
<p>“Thuộc hạ phát hiện ra hai khoáng mạch trong hồ, một loại là Mậu Huy Linh Mạc, là linh khoáng cấp bậc Thai Tức, trữ lượng khoảng bốn mươi vạn cân, một loại khác là Dị Thủy Hàn Thiết cấp bậc Luyện Khí, đại khái có hai mươi vạn cân.”</p>
<p>Trên mặt hắn tràn đầy vẻ hưng phấn, nói:</p>
<p>“Hai khoáng mạch này đều không nhỏ, đủ cho Lý gia chúng ta khai thác mấy trăm năm!”</p>
<p>Lý Uyên Bình nghe vậy vô cùng vui mừng, nhưng rất nhanh đã bình tĩnh trở lại, hắn nắm bắt điểm mấu chốt, hỏi tiếp:</p>
<p>“Mậu Huy Linh Mạc cùng Dị Thủy Hàn Thiết không phải loại đào ra là có thể sử dụng ngay giống như Thanh Ô, e là phải tinh luyện mới dùng được?”</p>
<p>An Chá Ngôn liên tục gật đầu, đáp:</p>
<p>“Mậu Huy Linh Mạc là linh túy thường dùng trong luyện khí, sau khi tinh luyện từ trong quặng mỏ, một trăm cân cũng chỉ thu được một chút bột phấn bằng đầu ngón tay, nhưng lại có thể bán được một viên linh thạch!”</p>
<p>Hắn vừa nói, vừa lấy từ trong ngực ra hai khối đá, một khối màu vàng xám, bên trên có hoa văn hình tròn, một khối khác lại vô cùng đẹp mắt, hoa văn màu lam trắng giao nhau, giống như bảo thạch. Hắn đưa hai khối đá cho Lý Hi Tuyền, nói tiếp:</p>
<p>“Dị Thủy Hàn Thiết còn quý giá hơn, tuy rằng khoáng mạch này có chút ít ỏi, nhưng hai trăm cân cũng có thể tinh luyện ra một khối hàn thiết to bằng nắm tay, giá trị của nó còn cao hơn Mậu Huy Linh Mạc, có thể bán được vài viên linh thạch…”</p>
<p>“Tốt!”</p>
<p>Lý Uyên Bình nghe vậy gật đầu. Lý gia hiện giờ không thiếu nhất chính là nhân thủ, tu sĩ Thai Tức ở các ngọn núi đều vô cùng nhàn rỗi, có hai khoáng mạch này, bọn họ có thể phân công nhau đi khai thác và tinh luyện, cũng có thể tránh cho bọn họ sinh ra tâm lý nhàn rỗi.</p>
<p>Nghĩ vậy, hắn nói tiếp:</p>
<p>“Lý Ô Sao cũng đã dẫn ngươi đi xem qua rồi, nếu có yêu thú hỗ trợ, mỗi năm chúng ta có thể khai thác được bao nhiêu?”</p>
<p>An Chá Ngôn đáp:</p>
<p>“Mậu Huy Linh Mạc mỗi năm có thể khai thác được hơn một ngàn cân, còn Dị Thủy Hàn Thiết vô cùng cứng rắn, phải để cho tu sĩ Luyện Khí tự mình đào bới, mỗi năm có thể khai thác được hai trăm cân đã là không tệ rồi.”</p>
<p>‘Mỗi năm có thêm hơn mười viên linh thạch, năm năm chính là gần trăm viên… Cũng coi như không tệ.’</p>
<p>Lý Uyên Bình mỉm cười. Mậu Huy Linh Mạc là linh tài khá phổ biến, phần lớn pháp khí Thai Tức đều có thể sử dụng, lấy ra ngoài bán cũng không sao. Còn Dị Thủy Hàn Thiết vô cùng quý giá, tốt nhất là nên cất giữ, để dành cho người trong tộc sử dụng.</p>
<p>Hắn âm thầm tính toán:</p>
<p>“Không biết truyền thừa luyện khí của Mạnh Thái Chí có thể lấy được hay không… Nhìn lão như vậy, có lẽ không cần dùng đến hỏa mạch cũng có thể luyện chế pháp khí. Lão già kia sống cũng không được bao lâu nữa, muốn có được truyền thừa của lão chắc cũng không khó…”</p>
<p>Hắn nhớ lại dáng vẻ của Mạnh Thái Chí lúc nãy, trong lòng có chút không chắc chắn.</p>
<p>…</p>
<p>Bên bờ hồ.</p>
<p>Mạnh Thái Chí cưỡi gió bay trở về, căn nhà gỗ nhỏ bên bờ hồ vẫn còn sáng đèn, lão đẩy cửa bước vào, chỉ thấy Mạnh Chước Vân đang ngồi tĩnh tâm tu luyện.</p>
<p>“Vân nhi.”</p>
<p>Mạnh Chước Vân dung mạo xinh đẹp, làn da trắng như tuyết, thoạt nhìn tuổi còn rất trẻ, nàng đang ngồi trên giường tĩnh tâm tu luyện, thấy Mạnh Thái Chí trở về, nàng thấp giọng hỏi:</p>
<p>“Lý gia kia như thế nào? Tuy rằng Tiêu Nguyên Tư có giao tình với gia gia, nhưng hắn là công tử bột, sao có thể hiểu được sự hiểm ác của người đời…”</p>
<p>Mạnh Thái Chí lắc đầu, trầm giọng nói:</p>
<p>“Tuy rằng Lý gia là thế gia mới nổi, nhưng quy củ lại vô cùng nghiêm khắc, lão tổ tông Lý gia kia có lẽ là người cổ hủ, quản lý gia tộc vô cùng nghiêm ngặt, hơn nữa còn có thư của lão tổ tông Tiêu gia, chắc chắn bọn họ sẽ không làm gì bất lợi cho chúng ta.”</p>
<p>Mạnh Thái Chí nhớ lại một lúc, nói tiếp:</p>
<p>“Lý Uyên Giao ta chưa từng gặp mặt, nhưng Lý Uyên Bình kia là nhân vật lợi hại, chỉ tiếc… Ta thấy hắn sắc mặt trắng bệch, hơi thở mong manh, chắc là do trước kia từng bị trọng thương, e là sống không được bao lâu nữa.”</p>
<p>Mạnh Chước Vân nghe vậy hơi nhíu mày, khó hiểu hỏi:</p>
<p>“Lý gia là kiếm tiên thế gia, sao ngay cả gia chủ cũng suy yếu đến mức này? Chắc chắn là có vấn đề. Ma tu hoành hành nhiều năm như vậy, ta không tin bọn họ không có bí pháp!”</p>
</body>
</html>