<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 699: Quyết Đấu (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 699: Quyết Đấu (2)</h1>
<br/>
<p>Dương Tiêu Nhi cẩn thận kiểm tra cửa sổ, dùng bí pháp truyền âm:</p>
<p>“Năm đó Trì Úy vẫn là Trúc Cơ, cùng Lý Ân Thành ra ngoài, hai người tìm được một đạo truyền thừa Đan đạo trong một vùng phế tích, Lý Ân Thành thấy lợi nổi lòng tham, đánh Trì Úy bị thương, nhốt hắn trong bí cảnh, cướp đoạt đạo này…”</p>
<p>“Không ngờ rằng sau này Trì Úy lại nhận được chỗ tốt lớn trong đó, trở về tông môn, Lý Ân Thành bị bắt thẩm vấn, Phong chủ Phủ Thần phong năm đó ra sức bảo vệ, Trì Úy cũng rộng lượng không truy cứu nữa.”</p>
<p>“Hai người hóa can qua thành ngọc bạch, sau này Lý Ân Thành không rời khỏi tông môn nữa, ngày ngày ở trong phong luyện đan, để chuộc tội…”</p>
<p>Lý Hi Trị nghe xong lắc đầu:</p>
<p>“Hóa ra còn có loại nguyên nhân này… Chẳng trách…”</p>
<p>Dương Tiêu Nhi lại nói:</p>
<p>“Bây giờ Trì Úy đã chết, Lý Ân Thành trở thành cây hái ra tiền, trong tông đã xóa bỏ đoạn này không đề cập tới, là lão tổ phái người nói cho ta biết.”</p>
<p>“Chẳng trách Lý Ân Thành rất ít khi ra ngoài…”</p>
<p>Lý Hi Trị gật đầu, như có điều suy nghĩ:</p>
<p>“Chưa chắc là hắn không muốn ra khỏi tông, có lẽ là không dám.”</p>
<p>Lý Hi Trị từ trên giá lấy ra một khối ngọc giản, cẩn thận tra xét, như có điều suy nghĩ, thấp giọng nói:</p>
<p>“Quả nhiên có ghi chép ngắn gọn này, thu được một truyền thừa Đan đạo của Mật Phiền tông… Hóa ra trong đó còn có một đoạn cố sự như vậy.”</p>
<p>Dương Tiêu Nhi bĩu môi, nhắc nhở:</p>
<p>“Chuyện này thực sự quá xa xưa, ngoại trừ mấy vị Tử Phủ, bây giờ phong chủ và đệ tử trong tông đều không biết, hẳn là không có vấn đề gì.”</p>
<p>“Lão tổ nhà ta năm đó cũng chỉ là một tiểu đệ tử, chuyện này mấy phần thật mấy phần giả, trong tông nói như thế nào, trong bí cảnh xảy ra như thế nào đều không biết thật giả, tạm thời cứ nghe vậy.”</p>
<p>Lý Hi Trị khẽ gật đầu, trong lòng âm thầm tính toán, cầm bút lên lại viết thêm vài câu vào trong thư, lặng lẽ gấp lại, dùng bí pháp nhà mình niêm phong, chuẩn bị gửi đi.</p>
<p>Ba viên bảo dược Lý Uyên Giao đưa tới cũng không dùng tới, tuy phụ thân Lý Uyên Giao có nói trong thư là nếu kết giao vô vọng, giữ lại để tự dùng, nhưng Lý Hi Trị luyến tiếc nhét tất cả vào trong túi càn khôn của mình.</p>
<p>Lý Hi Trị xem xét tỉ mỉ, lấy ra một viên Vân Đằng Linh Tiêu trong đó, chuẩn bị giao cho Vân Đan phong luyện chế một lò đan dược, hai viên còn lại vẫn giữ nguyên vẹn, bỏ vào trong túi nhỏ, gửi về nhà theo thư.</p>
<p>…</p>
<p>Thanh Đỗ phong.</p>
<p>Lý Hi Minh ngồi ngay ngắn bên lò lửa, ngọn lửa màu vàng kim chiếu lên mặt hắn lúc sáng lúc tối, hắn khẽ động tay, Huyền Dương Ly Hỏa bay ra, nhảy nhót quanh ngón tay hắn.</p>
<p>Huyền Dương Ly Hỏa bá đạo khó thuần, nhưng trong tay hắn lại ngoan ngoãn như tinh linh, tùy ý hắn điều khiển.</p>
<p>Đây vốn là linh hỏa rất tốt để đối địch, chỉ tiếc trong nhà chỉ có một phần, chỉ có thể chuyển hóa thành Trường Hành Nguyên Hỏa, Lý Hi Minh cầm trong tay vuốt ve, cảm nhận uy lực nóng rực cuồng bạo trong đó, có chút tiếc nuối.</p>
<p>Lý Hi Minh được truyền phù chủng, tu vi đạt tới Luyện Khí tầng năm, cách Luyện Khí tầng sáu chỉ một bước ngắn, bế quan bốn tháng, dễ dàng đột phá Luyện Khí tầng sáu, hơi thở ổn định, đã nắm giữ thuần thục.</p>
<p>‘Lục khí thật thần diệu, đáng tiếc chỉ có thể tiếp nhận một đạo, nếu có thể tiếp nhận vài đạo thì tốt rồi…’</p>
<p>Lý Hi Minh bế quan hai tháng, lúc này mới xuất quan, trong lòng ngứa ngáy, gọi hạ nhân ngoài viện vào, phân phó:</p>
<p>“Gọi Đậu… Mấy người kia tới đây…”</p>
<p>Tên hạ nhân này đã nhiều lần bị sai vặt như vậy, sớm đã hiểu ý, đang định lui xuống, Lý Hi Minh lại vội vàng nói:</p>
<p>“Khoan đã! Khoan đã… Có người tới.”</p>
<p>Cửa viện kẽo kẹt mở ra, một thiếu niên áo trắng bước vào, mày kiếm mắt sáng, toàn thân tỏa ra chân nguyên lạnh lẽo như tuyết, mỉm cười nói:</p>
<p>“Hi Minh xuất quan rồi, thật là trùng hợp!”</p>
<p>Tu vi của Lý Hi Tuấn cũng đã đạt tới Luyện Khí tầng năm, hai người bọn họ đều được truyền phù chủng Trúc Cơ, liên tiếp đột phá, tu vi đều cao hơn Lý Hi Trị trong tông môn một bậc, đều đã là Luyện Khí trung kỳ, chỉ có Lý Hi Tuyền ở dưới núi vẫn là Luyện Khí tầng hai.</p>
<p>Hai huynh đệ ngồi xuống, Lý Hi Minh còn có chút xấu hổ, Lý Hi Tuấn không vạch trần, đem chuyện xảy ra khi hắn bế quan nói ra một lượt, đem hai mạch khoáng chỉ một cái, Lý Hi Minh cũng có chút mừng rỡ, đáp:</p>
<p>“Là chuyện tốt!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn mở miệng nói:</p>
<p>“Trọng phụ hiện giờ đã bế quan dưỡng thương, hai tháng nay ta ra ngoài thu nạp linh khí, tu luyện Đồ Quân Quỳ Quang, thuận đường đi qua hai phường thị, đã mua đủ linh vật linh tụy thi triển Huyễn Dương pháp cho ngươi.”</p>
<p>Nói xong, từ trong túi trữ vật bày ra các vật, linh thạch hoa văn đuôi phượng, bình ngọc ấm áp, linh tụy đỏ thẫm… Một loạt linh vật:</p>
<p>“Đây là Phượng Vĩ Thạch, đây là Hôi Ô Yên, Nguyên Dương Linh Tụy…”</p>
<p>Lý Hi Minh nhận lấy từng cái, thấy bộ dáng Lý Hi Tuấn phong trần mệt mỏi, vội vàng cám ơn một câu, đem đồ vật trước đặt ở trên bàn, liền không tiện nói thêm cái gì, chỉ có thể nói đa tạ.</p>
<p>Lý Hi Tuấn xua tay, chưa từng để ở trong lòng.</p>
<p>Hôm nay tu vi hắn có chỗ tinh tiến, lại bắt đầu tu luyện 《 Thanh Mục Linh Đồng 》, trong mắt tinh quang lưu chuyển, phảng phất có thể nhìn thấu người, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đại thúc công gần đây rất tiều tụy, hẳn là tâm ma quấn thân, chỉ là hắn cũng không chịu nói, ngươi luyện chế thêm chút đan dược thanh tâm… Ta tìm cơ hội gọi mấy người đi một chuyến đến quận lớn phía nam, tìm một loại đan dược này.”</p>
<p>“Vừa vặn ta có một loại linh thủy cũng cần ra ngoài tìm kiếm, đem hai chuyện này hợp lại làm cùng một chỗ, cũng thuận tiện chút.”</p>
</body>
</html>