<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 7: Pháp Quyết</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 7: Pháp Quyết</h1>
<br/>
<p>Chương 07: Ngọc Thạch</p>
<p>Lại nói tới hai người Lý Thông Nhai và Lý Hạng Bình đi vào bụi cỏ lau, vén ra tầng tầng lớp lớp cỏ lau bị gom lại, cái gương màu xám xanh ấm áp lóe ra ánh sáng trắng, Lý Hạng Bình quan sát phương hướng, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đây là phương hướng của Vọng Nguyệt Hồ, đi sát bên Cổ Lê đạo nửa canh giờ là tới đươjc.”</p>
<p>Lý Thông Nhai lắc đầu, mở miệng nói:</p>
<p>“Cổ Lê đạo không đi được nữa, phải xuyên qua bụi lâu sậy”</p>
<p>Lý Hạng Bình trầm thấp đáp lời, cùng với ca ca nằm rạp người qua bắt đầu.</p>
<p>Lục Giang Tiên chỉ cảm thấy lực hút kia càng ngày càng mạnh, tiến vào trong bụi cỏ lau thì hai mắt càng sáng lên, một cảnh sắc mơ hồ xuất hiện ở trước mặt, giống như là một mảnh nước hồ trong suốt, mười mấy con hải âu màu trắng lộ ra một chân đứng ở bên bờ nghỉ ngơi.</p>
<p>Khi Lý Hạng Bình không ngừng tiến lên, cái gương trong tay hắn càng ngày càng nóng, nóng đến mức làm hắn lo lắng bất an, ngẩng đầu nhìn sang nhị ca, Lý Thông Nhai cũng là mặt lạnh không nói lời nào, duy chỉ có trong mắt viết đầy sầu lo.</p>
<p>“Tiên duyên thật sự là thứ người phàm có thể nhúng chàm sao?”</p>
<p>Lý Hạng Bình sờ vào tấm gương, không hề cảm thấy bỏng tay.</p>
<p>“Cái gương tốt, ngoan, sắp đến rồi.”</p>
<p>Hắn bưng cái gương màu xanh lục lẩm bẩm nói.</p>
<p>Không bao lâu sau, hai người chui ra khỏi bụi cỏ lau chồng chất, Vọng Nguyệt Hồ gợn sóng lăn tăn và một bãi chim hải âu kinh hãi lao vào tầm mắt.</p>
<p>Lục Giang Tiên nhìn chằm chằm vào một khối đá trong hồ nước, trong đất đá phủ đầy rêu xanh kia, một khối ngọc thạch lóe sáng trắng đang kẹt ở giữa khe đá.</p>
<p>Chiếc gương màu xanh da trời phỏng tay phun ra một tia ánh trăng màu trắng nhạt, trước mắt hai người Lý Thông Nhai và Lý Hạng Bình mơ hồ nhìn về phía bãi đá dưới nước kia, ở giữa khe đá lóe ra ánh sáng màu trắng.</p>
<p>Lý Hạng Bình và Lý Thông Nhai liếc nhau, đều nhìn thấy kinh dị và vui sướng từ trong mắt đối phương, Lý Hạng Bình dùng sức gật đầu, cởi sạch quần áo, đang muốn bước vào trong hồ.</p>
<p>“Đợi đã!”</p>
<p>Lý Thông Nhai kéo hắn lại, lắc đầu:</p>
<p>“Ta đi lấy, ngươi cầm gương ở bên bờ chờ đợi, nếu như mặt trăng di động đến vị trí kia mà ta còn chưa trở về.”</p>
<p>Hắn chỉ vào phương vị trên trời.</p>
<p>“Ngươi giấu cái gương ở trong bụi cỏ lau, chạy về hướng Cổ Lê đạo, đừng về nhà nữa.”</p>
<p>Lý Thông Nhai ngưng trọng nhìn đệ đệ. “Đợi đến khi mặt trời lên cao thì trở về xem tình huống.““Vâng…”</p>
<p>Lý Hạng Bình bất tri bất giác có giọng nghẹn ngào, lau nước mắt nhìn qua nhị ca.</p>
<p>Lý Thông Nhai mỉm cười cởi quần áo ra, lộ ra cánh tay cường tráng, quay người đi về phía hồ nước, để lại Lý Hạng Bình đang ngơ ngác nhìn ca ca trong bụi cỏ lau.</p>
<p>Trong những năm nay, hắn đã từng đi qua Vọng Nguyệt Hồ với phụ thân và các huynh đệ, vừa đi vừa bơi không biết bao nhiêu lần, hắn đã quen bơi đến giữa hồ.</p>
<p>Hắn cẩn thận từng li từng tí thăm dò trong rất nhiều khe đá, trong thời gian một nén nhang hắn đã đi dạo ở bãi đá mấy lần.</p>
<p>“Không có.”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhíu nhíu mày, lại lần nữa tỉ mỉ kiểm tra một lần, móc ra năm sáu con cua nhỏ.</p>
<p>Quả nhiên, hắn cảm thấy giữa ngón tay có một cảm giác hơi lạnh, đụng phải thứ gì đó bóng loáng, hai ngón tay dùng sức, lấy ra một khối ngọc thạch rộng bằng hai ngón tay.</p>
<p>Ngọc thạch này có hình dài mảnh, trên mặt khắc một ít chữ, Lý Thông Nhai đưa về phía ánh trăng:</p>
<p>“Thái… Nguyệt… Khí… Dưỡng Luân…”</p>
<p>Hắn chỉ nhận ra vài chữ trên đó, khi Lý Thông Nhai còn nhỏ đã đi đến chỗ tiên sinh biết chữ, đại đa số chữ thông dụng là hắn có thể nhận ra, nhưng hoa văn trên ngọc thạch này quá phức tạp, thật sự là không dễ phân biệt.</p>
<p>Hắn bình tĩnh nhìn bên bờ, nắm ngọc thạch trong tay, bơi lên bờ.</p>
<p>“Tam đệ!”</p>
<p>Hắn lên bờ, cúi đầu nhìn về phía bụi cỏ lau, Lý Hạng Bình đã nhô người ra.</p>
<p>“Vù.” một tiếng ngọc thành đã hóa thành một đạo ánh sáng lao vào trong gương.</p>
<p>Hai người bị biến cố này làm cho sợ hãi, run lên, nhìn ánh sáng trắng phun trào trên mặt gương, ánh trăng cũng hóa thành từng tia nhao nhao lao vào trong gương.</p>
<p>Lục Giang Tiên lại cảm thấy như bị sét đánh, một tia sáng trắng đâm thẳng vào mặt, tri thức phong phú nhanh chóng tràn vào trong đầu, hắn kêu đau một tiếng, sau đó hôn mê bất tỉnh.</p>
<p>Lý Thông Nhai và Lý Hạng Bình nhìn thấy chiếc gương trong tay nuốt một miếng ngọc thạch, sau đó chậm rãi bình tĩnh lại, ánh sáng cũng dần dần u ám.</p>
<p>Ánh bình minh màu đỏ vàng hiện lên bầu trời, rơi vào trên nửa người trần trụi của Lý Thông Nhai, lộ ra đường cong vàng óng ánh, hắn cúi đầu nói với đệ đệ:</p>
<p>“Về nhà trước.”</p>
<p>Lý Mộc Điền ngồi ở bên bàn gỗ sơn hồng, nghe hai đứa con trai nói rõ chân tướng, gật đầu nói với Lý Thông Nhai:</p>
<p>“Làm tốt lắm.”</p>
<p>Hắn và Lý Trường Hồ đêm qua lật qua lật lại không ngủ được, hiện tại thấy được hai hài tử bình an trở về, nỗi lo lắng của hắn cuối cùng cũng hạ xuống.</p>
</body>
</html>