<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 700: Uy Lực Một Mũi Tên (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 700: Uy Lực Một Mũi Tên (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Minh nghe hắn nói, gật đầu xác nhận, Lý Huyền Tuyên là đại bá phụ hắn, vốn là việc hắn nên để bụng nhất, chỉ là bế quan tu luyện, chậm trễ thời gian, xấu hổ nói:</p>
<p>“Ta đi luyện đan, ta đi luyện đan… Chuyện của đại bá phụ sau này ta sẽ quan tâm, không cần các ngươi bận tâm.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cười gật đầu, Lý Hi Minh lập tức hỏi:</p>
<p>“Đồ Quân Quỳ Quang lại khó tu luyện như vậy sao? Trong nhà đã có một loại hàn thủy, một đạo hàn khí, Viên gia có được một đạo, trong 《 Hàn Tuyết Tập 》 có ghi chép ba đạo hàn khí, một đạo hàn thủy là được rồi… Còn muốn ra ngoài?”</p>
<p>“Chỉ thiếu một đạo hàn thủy kia thôi.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn gật đầu cười, đáp:</p>
<p>“Minh Sương Tùng Linh của ta am hiểu nhất chính là sử dụng pháp thuật, Đồ Quân Quỳ Quang ở trong tay ta có uy lực rất mạnh.”</p>
<p>Hắn duỗi hai ngón tay ra, đặt ngón cái ở chỗ gốc ngón trỏ, niệm quyết trong miệng, nhất thời thả ra một trận hàn quang chói mắt, hàn khí lẫm lẫm, đầu ngón tay phiêu tán ra từng sợi hào quang trắng noãn không tì vết, bay lượn tứ tán trên không trung.</p>
<p>Lý Hi Minh chỉ cảm thấy trên mặt phát lạnh, lông tơ sau lưng dựng thẳng lên, mặt đất dưới chân hiện ra một tầng sương trắng, thể lực chân nguyên lưu chuyển có chút không thông.</p>
<p>Trên bàn đặt linh tài, Lý Hi Tuấn không dám buông ra, chỉ thoáng biểu diễn, phất tay tán đi pháp thuật, giải thích:</p>
<p>“Đồ Quân Quỳ Quang không chỉ có ở hàn, mà còn ở âm. Chờ ta lấy được linh thủy, còn có thể tiến thêm một tầng nữa. Đến lúc đó, trong lúc chiến đấu mà vận dụng pháp thuật này, coi như là tu vi cao hơn ta rất nhiều, vội vàng không kịp chuẩn bị cũng phải chịu thiệt thòi.”</p>
<p>Lý Hi Minh hâm mộ nhìn:</p>
<p>“Chỉ tiếc công pháp của ta chính là hệ Kim Dương, không thể tu luyện, 《 Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết 》 mặc dù tốt, nhưng không có pháp thuật và độn thuật tương ứng.”</p>
<p>Hai người nói chuyện với nhau một hồi, bên ngoài đại trận Thanh Đỗ Sơn truyền đến một tiếng quát khẽ:</p>
<p>” Khổng thị Huyền Nhạc Môn, đến theo lời hẹn ước, xin hãy mở sơn môn!”</p>
<p>Hai người sững sờ, cưỡi gió bay lên, ngoài trận có một nữ tử áo trắng đang đứng, bên hông đeo kim châu, đeo hai thanh loan đao, dung mạo yểu điệu, phía sau là một người trung niên bình thường không có gì lạ, không nói một lời.</p>
<p>‘Nữ tử thật đẹp.’</p>
<p>Lý Hi Minh tính cách ôn hòa, mặc dù có chút lưu luyến nữ sắc, nhưng còn không đến mức si mê, biết là tiền bối Trúc Cơ, cúi đầu không dám nhìn.</p>
<p>Lý Hi Tuấn thì ôm quyền nói:</p>
<p>“Vị đạo hữu này là Khổng tiền bối?”</p>
<p>“Không sai, ngươi là…?”</p>
<p>Khổng Đình Vân nhìn hắn một cái, trong lòng thầm khen, khách khí vài phần, nói khẽ:</p>
<p>“Lý đạo hữu đã từng ước định với ta là về việc tu luyện Hỏa mạch, hiện giờ ta đã đáp ứng lời hẹn ước mà đến.”</p>
<p>“Ào…”</p>
<p>Trong lúc nói chuyện, mặt hồ xanh đậm của Vọng Nguyệt hồ ầm ầm vỡ ra, một thanh niên mặc áo đen cưỡi gió bay lên, âm trầm nhìn thoáng qua Khổng Đình Vân, ánh mắt dừng lại ở bên hông nàng, nơi đang đeo hai thanh loan đao, sắc mặt thoáng chốc trở nên khó coi, đứng thẳng không nói một lời.</p>
<p>Khổng Đình Vân liếc mắt nhìn hắn, chỉ cảm thấy rất quen mắt, chấn kinh trong chớp mắt, thất thanh nói:</p>
<p>“Câu Xà?!”</p>
<p>Lý Ô Sao thở ra hai hơi thật sâu, cung kính nói:</p>
<p>“Câu Xà đã chết, tại hạ là Lý Ô Sao, bái kiến thượng tiên.”</p>
<p>Khổng Đình Vân đáp lại có chút mất tự nhiên, nghi hoặc chôn giấu đã lâu cuối cùng cũng được giải quyết:</p>
<p>‘Ta đang không hiểu Lý Uyên Giao lại không ngại vất vả một đường mang Câu Xà này về Lý gia… Thì ra là có biện pháp khống chế yêu thú… Dù sao cũng gần phương Bắc, cũng không có gì lạ.’</p>
<p>Chỉ là trên eo nàng còn đeo một đôi pháp khí Trúc Cơ đã từng là đuôi móc câu của Câu Xà luyện chế thành, thật sự có chút xấu hổ, Câu Xà hôm nay là người Lý gia, nên nể mặt mũi phải nể mặt, yên lặng đem pháp khí thu vào trong túi trữ vật, Khổng Đình Vân nói:</p>
<p>“Khổng mỗ bái kiến đạo hữu.”</p>
<p>Sắc mặt Lý Ô Sao đẹp hơn rất nhiều, yên lặng lui đến sau lưng Lý Hi Tuấn.</p>
<p>Lý Uyên Giao cùng Lý Thanh Hồng bế quan, trọng trách này tự nhiên rơi xuống trên người Lý Hi Tuấn, hắn khách khí nói:</p>
<p>“Kính xin Khổng tiền bối đợi chút thời gian, trưởng bối nhà ta đang bế quan, tạm thời không thể ra nghênh đón…”</p>
<p>Khổng Đình Vân khoát khoát tay, ra vẻ không có chuyện gì, trực tiếp nói:</p>
<p>“Không cần Lý đạo hữu, ngươi chỉ cho ta một ngọn núi để ta khai mở Hỏa mạch, sau đó trả lại trận bàn kia cho ta, ta liền muốn rời đi, không có bao nhiêu thời gian rảnh rỗi.”</p>
<p>Nói xong, Khổng Đình Vân còn có chút lo lắng đề phòng, nghi ngờ hỏi:</p>
<p>“Trận bàn kia sẽ không bị Lý đạo hữu làm hỏng chứ? Đến nay không dám gặp ta? Đây chính là vật quý trọng, nếu làm hư, nhà ngươi có thể bồi thường nổi sao!”</p>
<p>“Tiền bối yên tâm, tự nhiên là không có việc gì.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn gật đầu, địa điểm đặt Hỏa Mạch vốn là Lý gia đã lên kế hoạch tốt, lựa chọn Ô Đồ Sơn.</p>
<p>Hỏa mạch biến động thì phần lớn sẽ ảnh hưởng tới linh điền xung quanh, mấy ngọn núi khác đều đứng sừng sững trong mảng linh điền lớn, duy chỉ có Ô Đồ Sơn lẻ loi trơ trọi nằm giữa núi rừng, chỉ có thể chọn ngọn núi này.</p>
<p>Khổng Đình Vân vừa ra hiệu, nam tử trung niên Luyện Khí đỉnh phong đã cưỡi gió bay về phía Ô Đồ sơn, Lý Hi Tuấn dẫn người cưỡi gió bay đi, cùng nhau đứng trên không trung xem xét.</p>
</body>
</html>