<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 703: Trần và Lý (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 703: Trần và Lý (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Tuấn vung kiếm chém ra, vô số đạo kiếm khí trắng noãn như sương mù bắn về phía Không Hành đại sư, bị hắn dùng thiền trượng cản lại. Phía sau Không Hành đại sư xuất hiện hư ảnh một con Thanh Ngưu to lớn, hai chân trước giơ lên, sắp giẫm lên người hắn.</p>
<p>Bị vây trong trận pháp, Không Hành đại sư ngay cả muốn cưỡi gió bỏ chạy cũng không được, chỉ có thể cầm thiền trượng xoay người ngăn cản, bị đá lui về phía sau mấy bước, thua một chiêu, rơi vào thế bị động.</p>
<p>Lý Hi Tuấn bấm niệm pháp quyết thi triển pháp thuật, trong tay bắn ra hàn quang, từng đạo pháp tuyến bạch sắc như tơ lụa bắn về phía Không Hành đại sư, sau đó mở miệng hỏi:</p>
<p>“Pháp sư có mục đích khác? Nhà ta cũng không muốn kết thù với Phật môn, nếu như pháp sư chịu nói ra, ta sẽ không giết người, tự nhiên sẽ thả pháp sư rời đi!”</p>
<p>Hắn gằn giọng nói ra lời này, trong mắt hiện ra từng điểm sáng màu trắng, một mảnh mờ mịt, nhìn kỹ sắc mặt Không Hành biến hóa, thấy sắc mặt hắn lạnh cóng xanh trắng, Thanh Ngưu đã đụng vào trước mặt, nhưng vẫn cắn răng nói:</p>
<p>“Không Hành ta một lòng son, chưa từng lừa gạt!”</p>
<p>“Ầm!”</p>
<p>Vừa dứt lời, pháp thuật, Thanh Ngưu, kiếm khí trước mắt toàn bộ tán đi, Không Hành lảo đảo một cái, Lý Hi Tuấn vội vàng đỡ hắn dậy, thấp giọng nói:</p>
<p>“Hi Tuấn không dám dễ tin, mong rằng pháp sư có thể thông cảm cho… Trong nhà bị Nộ Minh Vương hại rất thê thảm, thực sự không thể có lần thứ hai…”</p>
<p>Trong lúc nhất thời Không Hành còn chưa kịp phản ứng, ngơ ngác nhìn hắn một cái, Lý Hi Tuấn nói:</p>
<p>“Kính xin pháp sư ở ngoài trận chờ một chút, ta bảo Ô Sao tiền bối đưa pháp sư qua!”</p>
<p>Không Hành lập tức mừng rỡ, bị trùng kích liên tục khiến cho nhất thời hắn ngay cả biểu tình trên mặt cũng có chút duy trì không được, liên tục nói:</p>
<p>“Đa tạ đạo hữu thành toàn! Đa tạ đạo hữu thành toàn!”</p>
<p>Cơ duyên đột phá mất lại được, sống chết trước mắt đột nhiên lại chuyển biến thành sắp đột phá, cho dù hòa thượng này tu tâm nhiều năm, nhất thời cũng không kìm chế nổi, nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Sau này nếu quý tộc có yêu cầu gì, Không Hành ta nhất định tận lực!”</p>
<p>Không Hành rất là thông suốt, phen này là thật sự nợ Lý Hi Tuấn một ân tình lớn, lưu lại một câu “Yên tâm!” rồi vui sướng cưỡi gió đi ra ngoài.</p>
<p>Sau khi hắn biến mất không thấy gì nữa, thanh niên áo đen mới từ trong bóng tối chậm rãi đi ra, Lý Hi Tuấn nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Phiền tiền bối đi một chuyến, xem chừng hắn… Nếu hắn có dị động gì, Viên gia cũng có người nhìn, trước tiên hãy bàn bạc với bọn họ.”</p>
<p>“Được.”</p>
<p>Lý Ô Sao có chút sợ hãi nhìn hắn một cái, cũng cưỡi gió đi ra ngoài, chỉ để lại một mình Lý Hi Tuấn, hắn biến sắc mấy lần, ném thanh kiếm trên tay lên cành cây, vẻ mặt sa sút.</p>
<p>“Rầm!”</p>
<p>Thanh kiếm này cắm trên gỗ thông, còn đang ông ông lắc lư, Lý Hi Tuấn dụi dụi lông mày:</p>
<p>“Nếu như xảy ra chuyện gì… Ta muôn lần chết cũng khó chuộc!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn luôn luôn nhìn người rất chuẩn, cho nên ở trong đám người Lý gia là người tín nhiệm Không Hành nhất, đối với Không Hành có hảo cảm nhất, tốn công tốn sức làm ra màn kịch này, chẳng qua là cho lòng phòng bị của mình một lời giải thích.</p>
<p>Vị hòa thượng này suy nghĩ thông suốt, trước khi đi ánh mắt tràn đầy vẻ cảm kích, Lý Hi Tuấn vì làm cảm tình, đã nương tay rất dứt khoát.</p>
<p>“Nếu lời nói và việc làm của Không Hành nhất trí, sau này có thể tín nhiệm hắn thêm mấy phần…”</p>
<p>Nói thì nói như vậy, hôm nay Không Hành thật sự đi rồi, áp lực lại đè nặng lên người Lý Hi Tuấn, hắn rõ ràng nắm chắc mọi chuyện trong tay, nhưng bởi vì đặt cược quá lớn mà hai má đổ mồ hôi.</p>
<p>Hắn gọi một người lên, mệt mỏi nói:</p>
<p>“Lão tổ còn chưa xuất quan sao?”</p>
<p>Lý Uyên Giao lần này bế quan là đang chữa thương, mà không phải bế quan tu luyện bình thường, nếu không đã sớm gọi hắn ra từ lúc Khổng Đình Vân đến rồi, chứ không phải không dám quấy rầy, bó tay bó chân như bây giờ.</p>
<p>Nhìn tâm phúc đi lên lắc đầu, Lý Hi Tuấn thở dài một hơi, âm thầm nói:</p>
<p>“Nếu… Nếu như hại cô cô, cho dù Hi Tuấn có tự vẫn cũng khó chuộc tội này.”</p>
<p>Hắn không dám nghĩ tới, chỉ ngây người ngồi ở trên ghế đá trong rừng, lại qua một lúc, mới thấy Lý Hi Minh vội vã cưỡi gió tới, vội la lên:</p>
<p>“Chuyện gì xảy ra vậy? Sao lại mở đại trận!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn há miệng, cuối cùng không nói gì, Lý Hi Minh lại càng thêm do dự, nếu nói chuyện này cho hắn, bất quá chỉ tăng thêm phiền não cho một người, tự mình hỏng việc mà thôi.</p>
<p>Lập tức chỉ thở dài nói:</p>
<p>“Không có việc gì… Không có việc gì… Ngươi hãy lo tu luyện cho tốt, còn lại cứ giao cho ta.”</p>
</body>
</html>