<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 704: Chuyện Vu Sơn (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 704: Chuyện Vu Sơn (1)</h1>
<br/>
<p>Ỷ Sơn thành đang đổ mưa to, mưa to như trút nước, Lý Huyền Phong mặc kim giáp, tay cầm trường cung, lặng lẽ đứng trên tường thành.</p>
<p>Hắn tu luyện mấy chục năm mới coi như luyện thành 【Thanh Mục Linh Đồng】, hai mắt pháp quang lưu chuyển, quét qua trong mưa tuyết. Hắn chỉ lặng lẽ đứng trên tường thành, yêu vật ngoài thành đã lui về phía sau một khoảng rất xa, run sợ không thôi.</p>
<p>Thanh danh của Lý Huyền Phong ở Việt quốc không lớn lắm, nhưng ở Nam Cương lại vang dội như sấm bên tai, cung tên 【Kim Cương Huyền】 vang lên, yêu vật trúng tên nếu không chết cũng bị trọng thương, yêu tướng bị hắn bắn chết đã có đến hai con số.</p>
<p>Lý Huyền Phong chỉ xuất thần nhìn, không có động tác gì, năm tháng không lưu lại quá nhiều dấu vết trên mặt hắn, nhưng lại tàn phá bừa bãi trên tâm linh hắn, hiện giờ nhìn bề ngoài đã không còn thấy được dáng vẻ phóng đãng của hắn nữa rồi.</p>
<p>Lý Huyền Phong đứng một lúc, một luồng sáng xanh từ phương bắc bay tới, rơi xuống bên cạnh hắn, là một nữ tử, mặc áo lông vũ huyền văn, eo thắt đai lưng màu trắng, lông mày có chút u sầu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Phu quân…”</p>
<p>Mưa to như thác nước, tiếng “phu quân” này nghe thật êm tai, ánh mắt Lý Huyền Phong dừng lại trên người nữ tử ôn nhu này, rất khách khí nói:</p>
<p>“Hòa Miên, là chân nhân gọi ta sao?”</p>
<p>Ninh Hòa Miên chỉ đáp lại một tiếng, lắc đầu, đáp:</p>
<p>“Người của động thiên tới rồi, chân nhân đã trở về Thanh Trì phong bái kiến.”</p>
<p>Ninh Hòa Miên gả cho hắn đã năm sáu năm, lúc trước Lý Huyền Phong từ chối không được, thành thân với nàng, nháy mắt đã năm sáu năm trôi qua, hai người vẫn luôn giữ lễ với nhau như khách, tâm tư của Ninh Hòa Miên phần lớn đều đặt trên tu luyện, hai người chung sống coi như hòa thuận.</p>
<p>Lý Huyền Phong cõng cung, sóng vai mà đi với nàng, Ninh Hòa Miên rất khách sáo với hắn, dù sao hai người cũng chung chăn gối với nhau vài năm, muốn nói là không hề có chút động lòng nào thì là không thể, nhưng trong lòng nàng vẫn luôn có chút ngại ngùng không thể vượt qua.</p>
<p>Lý Huyền Phong rất hận Thanh Trì tông, cái chết của mấy vị chí thân đều có liên quan đến Thanh Trì tông, thê tử và nhi tử của hắn càng là chết trong giao dịch giữa Thanh Trì tông và Lưu Kim tông.</p>
<p>Nguyên bản hắn cứ nghĩ Trì Úy đã chết, Thanh Trì tông lại có xu hướng để thế lực Tử Phủ bên ngoài ngày càng lớn mạnh, trong lòng âm thầm dốc hết sức lực, Nguyên Tố chân nhân lại rất khinh thường Trì gia, giống như là rất có hi vọng, trong lòng hắn đang tính toán.</p>
<p>Ai ngờ mấy tháng trước Nguyên Tố chân nhân triệu kiến, nói muốn rời khỏi Ỷ Sơn thành, đi bái kiến vị Tùy Quan chân nhân nào đó, nói là người của Thanh Trì động thiên tới.</p>
<p>“Hết lần này tới lần khác Thanh Trì động thiên lại phái một gã Tử Phủ xuống! Cái này là ý gì chứ!”</p>
<p>Nghe nói người của Thanh Trì động thiên tới, vừa tới đã là tu vi Tử Phủ hậu kỳ, nói không chừng trong động thiên còn có rất nhiều, khiến cho trong lòng hắn rất là bực bội, mười ngày liên tục đều ở trên tường thành này lấy yêu vật ra trút giận, lúc này đang tản bộ trên tường thành, không nói một lời.</p>
<p>Trong lòng hắn lướt qua rất nhiều suy nghĩ, cơn mưa trên trời kéo dài đến khu rừng rậm vô tận, Ninh Hòa Miên ở bên cạnh lặng lẽ đi theo, Lý Huyền Phong đợi một lát, vẫn là muốn hỏi một câu:</p>
<p>“Hòa Miên có biết động thiên này… Rốt cuộc là lai lịch thế nào không?”</p>
<p>Ninh Hòa Miên gật gật đầu, rất khách khí nói:</p>
<p>“Ninh gia ta cũng biết một chút, phu quân nghe một chút là được, đừng truyền ra ngoài.”</p>
<p>Thấy Lý Huyền Phong gật đầu, Ninh Hòa Miên ôn nhu nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Phụ thân ta từng đi theo chân nhân vào đó, người ngoài gọi là Thanh Trì động thiên, kỳ thật không phải vậy, động thiên này gọi là 【Lục Ngữ Thiên】, rất ít người đi vào, bên trong cũng không có ai.”</p>
<p>Nàng ta có chút do dự, giống như đang suy nghĩ điều gì đó, tiếp tục nói:</p>
<p>“Vị chân quân năm đó chế tạo ra động thiên này không biết là nghĩ như thế nào, trong động thiên này không có trời không có đất, không có mặt trời không có mặt trăng, chỉ có nước biếc mênh mông, nói thật… Không phải là vật của Thanh Trì tông.”</p>
<p>“Ồ?”</p>
<p>Lý Huyền Phong cảm thấy rất ngoài ý muốn, hỏi:</p>
<p>“Vậy đó là pháp bảo của ai?”</p>
<p>Ninh Hòa Miên miễn cưỡng cười cười, thấp giọng nói:</p>
<p>“Của ai? Có lẽ là của vị chân quân nào đó chăng? Thế đạo này không có gì ràng buộc, tu vi Kim Đan đã là vạn thọ vô cương, có lẽ hắn đang ở một góc nào đó trong động thiên kia, cũng có lẽ đã ra ngoài thiên ngoại bế quan rồi… Tóm lại, Thanh Trì tông không thể khống chế 【Lục Ngữ Thiên】…”</p>
<p>“Hơn nữa ở trong 【Lục Ngữ Thiên】 căn bản không thể ở lâu, đừng nói là phàm nhân, cho dù là tu sĩ Trúc Cơ ở trong đó mấy ngày cũng sẽ bị hóa thành huyết thủy, tu sĩ Tử Phủ ở trong đó một hai năm cũng sẽ mất đi thần trí, thần thông không còn, hóa thành phàm nhân.”</p>
<p>Vẻ mặt Ninh Hòa Miên càng thêm lo lắng, ôn nhu nói:</p>
<p>“Thỉnh thoảng có một vài tu sĩ Tử Phủ trong tông môn đi vào, sau khi nhận được mệnh lệnh sẽ đi ra, phụ thân ta năm đó là bởi vì công pháp đặc thù nên mới đi vào một chuyến… Bên trong không có một ai.”</p>
<p>“Thế nhưng một động thiên như vậy, đột nhiên lại có một người bước ra, quần áo rất mới, tự xưng là Tùy Quan chân nhân, họ Trì.”</p>
</body>
</html>