<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 705: Chuyện Vu Sơn (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 705: Chuyện Vu Sơn (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Phong cẩn thận suy nghĩ, cảm thấy lạnh sống lưng, Ninh Hòa Miên thấp giọng nói:</p>
<p>“Vị Tùy Quan chân nhân kia, đường huynh của ta cũng từng gặp qua, nói không ra là thuộc dòng nào họ nào, cũng không nói là tổ tiên của dòng nào, hắn nói mình họ Trì thì chính là họ Trì, Trì Chích Vân nào dám nói hai lời.”</p>
<p>Lý Huyền Phong ngơ ngác nhìn nàng:</p>
<p>“Ý nàng là…”</p>
<p>Nụ cười của nàng ta có chút gượng gạo:</p>
<p>“Nhất cử nhất động của Thanh Trì tông đều là do tu sĩ Tử Phủ kia từ trong động thiên kia truyền ra, lúc trước ta còn tưởng là bọn họ không ra được, thì ra là lười ra ngoài.”</p>
<p>Ninh Hòa Miên ủ rũ nói:</p>
<p>“Có lẽ động thiên kia không phải là vật sở hữu của Thanh Trì tông, mà là… Thanh Trì tông là vật sở hữu của động thiên kia.”</p>
<p>Lý Huyền Phong há to miệng, Ninh Hòa Miên đã kéo hắn vào trong phòng, đóng chặt cửa phòng lại, trận pháp che chắn tự động vận chuyển, nàng ta cởi áo khoác ngoài cho hắn, ôn nhu nói:</p>
<p>“Ta vụng trộm nói cho chàng những chuyện này cũng là có tư tâm…”</p>
<p>“Phu quân, ta và chàng ngủ chung giường, ít nhiều gì cũng có thể nhận ra được… Thanh Trì tông là một con quái vật khổng lồ khiến cho người ta tuyệt vọng, bám lấy Thái Hư mà tồn tại… Chàng đừng nên đối đầu với nó… Đừng nên đối đầu với nó…”</p>
<p>Lý Huyền Phong ngã ngồi trên giường, Ninh Hòa Miên nhào vào trong ngực hắn, cởi bỏ y phục, trong mắt ngấn lệ:</p>
<p>“Ta biết chàng hận nó… Ninh gia ta những năm trước cũng không được sống yên ổn, nếu không phải có chân nhân chống đỡ, hiện giờ không biết đã thê thảm đến mức nào rồi.”</p>
<p>“Dương gia có hận hay không? Đặng gia có hận hay không? Vu gia có hận hay không? Ban đầu Thanh Trì tông chỉ có mười sáu phong mà thôi… Hiện giờ đã có ba mươi sáu phong, những đệ tử gia tộc gia nhập sau này đều rất tự hào, tự xưng mình là người Thanh Trì tông.”</p>
<p>Ninh Hòa Miên nhìn thần sắc của hắn, đoán được tâm tư của hắn, tiếp tục nói:</p>
<p>“Đặng gia bị hành hạ như vậy, cũng chỉ có một số ít người trong dòng chính còn hận, chẳng lẽ Trì Chích Vân không biết sao? Hắn ta căn bản không thèm để ý mà thôi… Từ dòng chính của Đặng gia trở xuống, người nào mà không tự xưng mình là người Thanh Trì tông? Ai mới là người đại diện cho Đặng gia chứ?”</p>
<p>Lý Huyền Phong cắn chặt răng ôm nàng ta vào trong ngực, nhìn gương mặt xinh đẹp của nàng ta hiện lên một tầng đỏ ửng, đôi mắt đẹp của Ninh Hòa Miên mị hoặc nhìn hắn, ôn nhu nói:</p>
<p>“Chàng cảm thấy con nối dõi của Lý Hi Trị và Dương Tiêu Nhi sẽ vì Lý Xích Kính cách xa mấy đời mà ghi hận Thanh Trì tông sao? Ta tuy rằng không biết chàng làm cách nào mà qua mặt được lão tổ, nhưng chắc chắn không phải ai trong Lý gia cũng có bản lĩnh này…”</p>
<p>“Hôm nay là Dương gia và Vu gia, ngày mai sẽ là Lý gia, cho dù có kém cũng là Đặng gia, kế này của Thanh Trì tông có thể hòa tan quan hệ huyết thống, hóa thù thành bạn, dung nhập vào trong tông môn…”</p>
<p>Lòng bàn tay nóng bỏng của Lý Huyền Phong khiến cho cánh tay trắng nõn của Ninh Hòa Miên đỏ ửng lên, Ninh Hòa Miên say mê nhìn hắn, ánh mắt sáng ngời có thần của nam nhân nhìn chằm chằm vào nàng ta:</p>
<p>“Trong tông môn chưa chắc đã là bạn, bên ngoài tông môn cũng chưa chắc đã là địch.”</p>
<p>Ninh Hòa Miên khẽ cười một tiếng, dán chặt vào lồng ngực hắn, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ninh gia ta là bằng hữu của quý tộc, còn ai là địch, trong lòng ngươi và ta đều rõ ràng.”</p>
<p>Lý Huyền Phong mặc cho nàng ta làm loạn trong ngực hồi lâu, lửa dục vọng đã sớm bùng lên, lúc này hắn bế xốc nàng ta lên, hung hăng nói:</p>
<p>“Còn nói Ninh gia cái gì nữa? Đã gả cho ta rồi, ta và nàng chính là một thể, còn phân chia cái gì mà hai nhà!”</p>
<p>“Ừm!”</p>
<p>Ninh Hòa Miên nũng nịu đáp lại một tiếng, hai người lần đầu tiên không còn giữ kẽ như khách với nhau nữa, nữ tử ưỡn ngực ngẩng đầu, mỉm cười.</p>
<p>…</p>
<p>Thanh Đỗ phong.</p>
<p>Trên Thanh Đỗ phong vốn dĩ có hoa Đỗ Nhược mọc khắp nơi, hiện giờ là mùa đông, vừa mới trải qua một trận tuyết lớn, lại biến thành một màu trắng xóa, mưa tuyết ngừng rơi, mặt trời lại ló dạng.</p>
<p>Tiêu Quy Loan đang tu luyện trong tĩnh thất, đôi mắt phượng xinh đẹp, trên người mặc một bộ y phục màu đen đơn giản.</p>
<p>Tiêu Quy Loan hiện tại đã là tu vi Luyện Khí tầng năm, thiên phú của nàng không tệ, mấy năm nay đều từng bước tu luyện, tuy rằng không bằng phu quân Lý Uyên Giao, nhưng cũng coi như là tiến bộ rất nhanh.</p>
<p>Tiêu Quy Loan vốn không thích màu đen, chỉ là Lý Uyên Giao thích huyền văn màu đen, nàng cũng mặc theo.</p>
<p>Tiêu Quy Loan ở Lý gia luôn luôn rất khiêm tốn, nếu Lý Uyên Giao là gia chủ, vậy thì hiện giờ thủ đoạn và danh tiếng của nàng nhất định sẽ không giống như bây giờ, chỉ là nàng hiểu rõ tính tình của Lý Uyên Giao, cho nên ngoan ngoãn ở trên núi tu luyện.</p>
<p>Nàng thở ra một hơi, Lý Nguyệt Tương đã đi từ bên ngoài vào, nhìn nàng một cái, hỏi:</p>
<p>“Nương, phụ thân đâu ạ?”</p>
<p>Từ khi Lý Nguyệt Tương hiểu chuyện đến nay, số lần ở chung với Lý Uyên Giao chỉ đếm được trên đầu ngón tay, vốn là chuyện không nên xảy ra, Tiêu Quy Loan hiểu rõ nỗi khổ tâm của hắn, một mình nuôi nấng Lý Nguyệt Tương.</p>
<p>Nàng đang nói chuyện phiếm với Lý Nguyệt Tương thì cửa động phủ bỗng nhiên ầm ầm mở ra, Lý Uyên Giao bước ra ngoài, thần sắc có vẻ nhẹ nhõm, xem ra tu vi đã tinh tiến không ít.</p>
</body>
</html>