<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 706: Minh Hoàng Hào</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 706: Minh Hoàng Hào</h1>
<br/>
<p>“Phu quân!”</p>
<p>Tiêu Quy Loan vui mừng chạy đến nghênh đón, Lý Uyên Giao ôm lấy nàng, đã lâu không gặp, cũng rất vui mừng, chỉ là câu đầu tiên hắn nói ra vẫn là:</p>
<p>“Tình hình trong nhà thế nào rồi?”</p>
<p>Tiêu Quy Loan đáp:</p>
<p>“Khổng Đình Vân đã đến theo lời hẹn, khai mở linh mạch thuộc tính hỏa ở Ô Đồ, để lại một gã đệ tử Huyền Nhạc môn trông coi, trận bàn cũng đã được thu hồi.”</p>
<p>Tuy rằng Lý Uyên Giao đã sớm đoán được kết quả, nhưng trong lòng vẫn cảm thấy rất đáng tiếc, cẩn thận hỏi thăm thời gian, nói:</p>
<p>“Đáng tiếc! Nếu không phải bị tu sĩ Trúc Cơ của Sơn Việt đánh bị thương, ta lại đi Đông Hải bắt một con yêu thú trở về cũng không phải là vấn đề! Thời gian vừa vặn khéo.”</p>
<p>Chuyện này nằm trong dự liệu của Lý Uyên Giao, hắn lại hỏi:</p>
<p>“Còn chuyện gì nữa không?”</p>
<p>Trong hai năm Lý Uyên Giao bế quan đã xảy ra chút chuyện, mà những chuyện này đều là chuyện lớn, Tiêu Quy Loan thấp giọng nói:</p>
<p>“Lư phu nhân năm đó đột phá Luyện Khí thất bại, tổn hại đến căn cơ… Lão nhân gia cũng đã gần bảy mươi tuổi rồi… Không còn cơ hội đột phá nữa, dừng lại ở cảnh giới đó, mấy ngày trước vừa mới nhận được tin tức, lão nhân gia đã qua đời.”</p>
<p>“Lúc lâm chung, trong ngực bà ấy ôm một cái hộp đựng thức ăn, hai chiếc đũa ngọc, lúc trước bà ấy vào trong rừng sâu núi thẳm tu luyện, bên cạnh chỉ có hai lão ma ma.”</p>
<p>“Lư phu nhân?”</p>
<p>Lý Uyên Giao sửng sốt một chút, lúc này mới nhớ tới Lư phu nhân tên là Lư Uyển Dung, là quả phụ của Lý Huyền Lĩnh, đã ẩn cư trong rừng sâu núi thẳm rất nhiều năm rồi.</p>
<p>Năm đó Lý Huyền Lĩnh bị Minh Hà lão tổ giết chết, Lư Uyển Dung đau lòng muốn chết, suýt chút nữa tự sát, bà ta dừng lại ở tầng thứ tư của Thai Tức cảnh mười năm.</p>
<p>Vốn dĩ có hi vọng đột phá đến Luyện Khí kỳ, nhưng lại bị trì hoãn mất mười năm, cứ như vậy mà đoạn tuyệt con đường tu tiên, về sau ấu tử Lý Uyên Vân chết ở phường thị, Lư Uyển Dung càng thêm tuyệt vọng.</p>
<p>Mặc dù nữ nhi Lý Thanh Hồng rất có tiền đồ, nhưng Lư Uyển Dung lại không còn mục tiêu gì nữa, ẩn cư trong rừng sâu núi thẳm, chỉ chờ chết.</p>
<p>Nghe được tin tức này, Lý Uyên Giao chỉ có thể thở dài:</p>
<p>“Thanh Hồng có lẽ phải đến năm sau mới có thể đột phá, chỉ sợ… Không kịp rồi, để Hi Tuấn và Hi Tuyền thay ta đi tiễn bà ấy một đoạn đường.”</p>
<p>Tiêu Quy Loan gật gật đầu, rồi ôn nhu nói:</p>
<p>“Mẫu thân… Chỉ sợ cũng không còn sống được bao lâu nữa.”</p>
<p>Mẫu thân trong lời nói của nàng ta đương nhiên không phải là Đậu phu nhân, mà là mẫu thân ruột của Lý Uyên Giao - Mộc Nha Lộc, là thiếp thất của Lý Huyền Tuyên, năm đó gả từ Sơn Việt tới đây, hiện giờ đã gần bảy mươi tuổi.</p>
<p>“Cái gì?!”</p>
<p>Lời này như sấm sét giữa trời quang, đánh thẳng vào trong lòng Lý Uyên Giao, sắc mặt hắn lập tức trắng bệch, vội vàng cưỡi gió bay thẳng về Lý gia.</p>
<p>Tiêu Quy Loan ở phía sau an ủi hai câu, nhưng Lý Uyên Giao nào có tâm trạng nghe, hắn đáp xuống đại viện trong trấn, lão tỳ bưng thau nước ở đó vậy mà còn nhận ra hắn, hô lên:</p>
<p>“Thiếu gia!”</p>
<p>Lý Uyên Giao phất tay một cái rồi đi vào trong, lão nhân đang nằm trên giường.</p>
<p>Lúc Mộc Nha Lộc gả vào Lý gia cũng là một thiếu nữ xinh đẹp, hiện giờ đã già đến mức không còn hình dáng, tuy rằng bà là phàm nhân, nhưng bởi vì địa vị cao nên được điều dưỡng rất tốt, sống lâu hơn người bình thường mười mấy năm.</p>
<p>Bà vốn đang nằm trên giường, thấy Lý Uyên Giao đi vào, tinh thần tốt hơn rất nhiều, miễn cưỡng ngồi dậy, lo lắng nói:</p>
<p>“Giao nhi… Nghe nói con bị người của Sơn Việt đánh bị thương… Có nghiêm trọng không?!”</p>
<p>Cho dù Lý Uyên Giao ở bên ngoài có tàn nhẫn, âm trầm đến đâu, nhưng nghe được câu này cũng không nhịn được nữa, hắn quỳ rạp xuống đất, nghẹn ngào nói:</p>
<p>“Nương! Con không sao!”</p>
<p>Mộc Nha Lộc chỉ cười nhìn hắn, nhìn thần sắc của hắn.</p>
<p>Trong mắt mọi người, Lý Uyên Giao chính là kẻ đa nghi, tàn nhẫn, ngay cả dung mạo cũng không phải người tốt, nhưng trong mắt Mộc Nha Lộc, hắn chính là đứa con trai tốt nhất, bà nắm lấy tay hắn, liên tục cười.</p>
<p>Tiêu Quy Loan đuổi hạ nhân ra ngoài, đóng cửa phòng lại, lúc này mới phát hiện trên ghế dựa bên cạnh còn có một người đang ngồi, người này gầy gò, giống như một cái xác không hồn, yên lặng mặc một bộ trường bào màu xám, dựa vào ghế.</p>
<p>“Phụ thân.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên mở mắt ra gật đầu, ánh mắt dừng lại trên người Lý Uyên Giao, những năm này là những năm tháng khó khăn nhất đối với ông, ảo giác liên tục xuất hiện, ông nheo mắt nhìn chằm chằm Lý Uyên Giao, giống như đang nhớ lại chuyện gì đó.</p>
<p>Bầu không khí của ba người rất nặng nề, Lý Uyên Giao không phải là người biết nói lời ngon tiếng ngọt, hắn chỉ biết quỳ trên mặt đất, nhìn Mộc Nha Lộc thở dốc.</p>
<p>Mộc Nha Lộc chỉ cười nhìn hắn, giống như không có lời gì để nói, lại cũng là đã nói, đến phía sau răng môi phát lạnh, tay chân lạnh như băng, cánh tay một mảnh xanh đen.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên cầm tẩu thuốc trong tay, lặng lẽ hút, khói trắng tràn ngập, ba người im lặng, mắt thấy Mộc Nha Lộc hít vào nhiều thở ra ít, từng chút một mất đi sinh cơ.</p>
<p>“Hơ!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên ho khan một tiếng, đứng dậy muốn nói gì đó, Lý Uyên Giao lại chỉ ôm mẫu thân tự mình đi ra ngoài, để lại hắn một mình ở trong phòng nuốt mây nhả khói.</p>
<p>Mặt trời đang lên cao, ánh sáng chói mắt xuyên qua cửa sổ chiếu sáng khuôn mặt khó coi của hắn, trên mặt Lý Huyền Tuyên không có biểu cảm, hai tay lại run rẩy, cho thấy nội tâm cực kỳ không bình tĩnh.</p>
<p>Hắn ho khan hai tiếng, đi tới trước mặt Tiêu Quy Loan, từ trong túi trữ vật lấy ra ba xấp phù lục, hoa văn phức tạp, đủ mọi màu sắc, các loại phù lục đều có, hắn mở miệng nói:</p>
<p>“Quy Loan! Đây là ta vẽ năm nay!”</p>
<p>Tiêu Quy Loan sững sờ nhận lấy, Lý Huyền Tuyên lầm bầm cưỡi gió bay đi, đi lên Lê Kính sơn lấy giấy phù chú trống.</p>
<p>Trong lúc nhất thời chỉ để lại một mình Tiêu Quy Loan đứng tại chỗ, trong tay cầm giấy phù chú cũng không được, cất cũng không xong, trong lòng bực bội, liền đặt xuống, đuổi theo Lý Uyên Giao.</p>
<p>……</p>
<p>Tiêu Quy Loan cưỡi gió tìm một vòng, rốt cuộc tìm được phu quân.</p>
<p>Lý Uyên Giao đứng trước mộ Lý Thông Nhai, thần sắc đã nhanh chóng bình tĩnh lại, nhìn không ra bi ý gì, ấn kiếm, không nói một lời.</p>
<p>Ngôi mộ phía sau là dựng cho huynh trưởng Lý Uyên Tu, rải rác chút tro tàn, bởi vì nhiều năm vuốt ve nên lộ ra góc cạnh bóng loáng hơn rất nhiều, mộ là mộ y quan, trong mộ phần Lý gia quá nửa đều là mộ y quan.</p>
<p>Lý Uyên Giao thở ra một hơi, ánh mắt quét qua mặt Tiêu Quy Loan, hỏi:</p>
<p>“Trong nhà còn có chuyện gì?”</p>
<p>Tiêu Quy Loan gật đầu, nhìn không ra trạng thái của hắn, có chút chần chờ dừng một chút, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Hòa thượng Không Hành rời đi rồi.”</p>
<p>“Rời đi rồi.”</p>
<p>Lý Uyên Giao thoạt nhìn không có vẻ kinh ngạc, chỉ trả lời:</p>
<p>“Về phương Bắc hay là đi Thiên Lôi Phong? Lý Hi Tuấn đâu?”</p>
<p>Tiêu Quy Loan thấp giọng nói:</p>
<p>“Đi Thiên Lôi Phong.”</p>
<p>“Thiên Lôi Phong.”</p>
<p>Sắc mặt Lý Uyên Giao có chút âm trầm, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đi thôi, về Thanh Đỗ Phong một chuyến, hỏi Hi Tuấn một chút.”</p>
</body>
</html>