<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 707: Địch Lê thị (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 707: Địch Lê thị (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao chỉ chờ một lát, Lý Hi Tuấn đã cưỡi gió tới, đoạn thời gian này hắn củng cố tu vi, bởi vì thường thường phải ra mặt, cũng không vội đột phá, vẫn là Luyện Khí tầng năm như cũ, phần lớn thời gian đều đang tu hành kiếm pháp cùng pháp thuật.</p>
<p>“Trọng phụ… Xin người nén bi thương.”</p>
<p>Gặp Lý Uyên Giao, Lý Hi Tuấn hơi cúi đầu nói hai câu an ủi, Lý Uyên Giao gật đầu, trầm giọng nói:</p>
<p>“Là ngươi thả Không Hành đi!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn âm thầm hít vào một hơi, cung kính nói:</p>
<p>“Tiểu chất nắm chắc… Không Hành tu chính là Thích Tu Cổ Pháp… Thực lực thấp kém, tuy rằng khách sáo gọi một tiếng pháp sư, nhưng thực lực lại chỉ là Luyện Khí sơ kỳ, huống chi tâm tính người này quang minh…”</p>
<p>Lý Uyên Giao lại nghe không được nữa, hơi có vẻ giận dữ, Thanh Xích Kiếm trong tay chưa từng ra khỏi vỏ, một kiếm đánh vào trên lưng hắn, đánh cho Lý Hi Tuấn loạng choạng một cái, Lý Uyên Giao lớn tiếng nói:</p>
<p>“Chuyện này sao có thể đem ra đánh cược!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn quỳ xuống nói:</p>
<p>“Kính xin trọng phụ tin tưởng tiểu chất, Không Hành làm người quang minh, Hi Tuấn sẽ không nhìn lầm, hắn ở dưới chân núi chăm sóc bách tính, trị bệnh cứu người nhiều năm, vẫn luôn chờ đợi cơ duyên này…”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhíu mày, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Cơ duyên của hắn, có liên quan gì đến ta? Hắn chết hay sống đều không có nửa điểm quan hệ với Lý gia ta! Vì sao phải để người nhà của ta mạo hiểm?”</p>
<p>“Ta đâu thềm để ý hắn chờ đợi cơ duyên này bao nhiêu năm, đám người Thích Tu đều là những kẻ tham sống sợ chết! Ngươi cùng hắn giao tình tốt, nguyện ý thành toàn hắn, ta lại không muốn!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nghe xong, ngẩng đầu, đáp:</p>
<p>“Nếu Không Hành có thể đột phá, chính là Thích Tu pháp sư, trong Trúc Cơ đều rất mạnh mẽ… Hắn nhận được đại ân này… sẽ vì Lý gia ta tăng thêm một phần chiến lực…”</p>
<p>“Tiểu chất minh bạch mối hận trong lòng trọng phụ, nhưng mà các nước trên biển này, Thích Tu đã chiếm hơn nửa, Lý gia ta đắc tội với Đạo Thống Nộ Ma Ha, đã không thể đi về phương Bắc, chẳng lẽ còn muốn lại chọc tới một nhà chính thống Liêu Hà Tự sao…”</p>
<p>Lý Uyên Giao ngập ngừng nói:</p>
<p>“Đó là Thanh Hồng, là cô cô của ngươi đột phá Trúc Cơ!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn quỳ xuống, thấp giọng nói:</p>
<p>“Trọng phụ! Cô cô đột phá Trúc Cơ tất nhiên sẽ không xảy ra chuyện! Bất luận kẻ nào muốn ra tay, muốn cắn nuốt, muốn dẫn dắt mệnh số của cô cô…”</p>
<p>Hắn ngẩng đầu lên, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ít nhất phải là tu vi Trúc Cơ mới có tư cách bị người ta hãm hại! Nếu Không Hành không phải Ma Ha chuyển thế, làm sao có thể lọt qua mắt của Viên gia và Ô Sao tiền bối, nếu hắn thật sự là Ma Ha chuyển thế, cũng nhất định phải đợi đến khi cô cô đột phá Trúc Cơ mới có thể cắn nuốt, hơn nữa tất nhiên là đã thương lượng ổn thỏa với đám người Tử Phủ, Lý gia ta trốn không thoát!”</p>
<p>“Nếu hắn thật lòng muốn hãm hại, ở Vọng Nguyệt Hồ và Thiên Lôi Phong có thể có bao nhiêu khác biệt!”</p>
<p>Lý Uyên Giao híp mắt nhìn hắn, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Ngươi làm sao biết được ở hai nơi đó có bao nhiêu khác biệt!”</p>
<p>Nói xong liền điểm một cái lên người Lý Hi Tuấn, phong bế tu vi của hắn, cưỡi gió rơi xuống từ đường, đẩy cửa lớn ra, ném hắn vào trong đại điện, trầm giọng nói:</p>
<p>“Quỳ xuống cho ta! Chờ ta bắt Không Hành trở về!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cúi đầu đáp ứng, Lý Uyên Giao xoay người rời đi, cưỡi gió bay lên liền rời khỏi Thanh Đỗ Phong, Lý Hi Minh chậm nửa nhịp, vội vàng từ trong viện đuổi theo, muốn khuyên nhủ Lý Uyên Giao, lại bị Tiêu Quy Loan ngăn cản.</p>
<p>“Phu nhân! Chuyện này… Trên Thiên Lôi Phong cũng không có động tĩnh gì, vì sao trọng phụ lại nổi giận lớn như vậy!”</p>
<p>Lý Hi Minh khuyên nhủ một câu, Tiêu Quy Loan bất đắc dĩ lắc đầu, ôn nhu nói:</p>
<p>“Ngươi trở về đi… Trở về đi… Là thúc cháu bọn họ đang diễn trò cho Không Hành xem, huynh đừng có xen vào.”</p>
<p>“A!”</p>
<p>Lý Hi Minh ngẩn người, ấp úng đáp hai tiếng, hắn tuy rằng có chút ngốc nghếch, nhưng cũng không phải kẻ ngu dốt, rất nhanh liền hiểu được, liền tự mình cưỡi gió trở về.</p>
<p>Tiêu Quy Loan khuyên Lý Hi Minh trở về, lúc này mới trở về đình viện, ôm lấy Lý Nguyệt Tương nghênh đón, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>“Xem ra phu quân vẫn là không thích Thích Tu…”</p>
<p>……</p>
<p>Lê Kính trấn trung điện.</p>
<p>Dưới bậc thang trung điện có một lão giả đang quỳ, râu tóc bạc trắng, tu vi Luyện Khí tầng chín, thần sắc rất là trang trọng, cung kính hành lễ, trầm giọng nói:</p>
<p>“Bẩm gia chủ, đa tạ gia chủ những năm qua chiếu cố cho hai cha con ta, Mạnh mỗ cảm kích trong lòng, bây giờ ta tuổi già sức yếu, chỉ sợ không thể tiếp tục luyện chế pháp khí cho quý phủ, ta nguyện ý dâng lên truyền thừa của bản thân!”</p>
<p>“Dâng lên truyền thừa?”</p>
<p>Lý Uyên Bình nhìn lão giả trước mặt, cau mày nói:</p>
<p>“Mạnh lão nói đùa rồi, Lý gia ta chưa từng có ý định tham lam truyền thừa của ngươi.”</p>
<p>Mạnh Thái Chí cúi đầu, cung kính đáp:</p>
<p>“Ta tự biết bản thân không còn sống được bao lâu, chuẩn bị bế quan đột phá Trúc Cơ, vốn là hành động bất đắc dĩ, chỉ là muốn đánh cược một lần trước khi chết mà thôi, chỉ cầu có thể vì nữ nhi đáng thương của ta tìm kiếm một con đường sống… Ta nguyện dùng truyền thừa của bản thân để đổi lấy sự che chở của Lý gia.”</p>
</body>
</html>