<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 711: Đột Phá Ảm Quan (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 711: Đột Phá Ảm Quan (1)</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao nghi hoặc về thực lực của Thích Tu đã rất nhiều năm, nghi hoặc trong lòng đã được giải, lông mày giãn ra, Không Hành thở dài:</p>
<p>“Bởi vì mượn pháp lực của Ma Ha, cho nên Pháp Sư càng thêm thần dị, mê tâm, thu nạp, thuật toán cái gì cũng có thể. Tăng binh, tá điền bị mê hoặc tâm trí, bị Pháp Sư khống chế, đám Pháp Sư lại bị Ma Ha khống chế, cả nước Triệu lớn như vậy, từ sáng sớm đến tối muộn, hàng vạn hàng nghìn dân chúng thế mà không có một người khác biệt, không một câu oán thán, một tiếng phản đối!”</p>
<p>“Pháp Sư ở trên nói một câu, kẻ dưới vui mừng tuân theo, giết người là lẽ phải, ăn thịt người là làm việc thiện, người già tranh nhau chen chúc muốn chui vào bụng, trẻ nhỏ chỉ mong nhanh chóng lớn lên, để được lên Cực Lạc.”</p>
<p>Trong mắt Không Hành ngấn lệ, thấp giọng nói:</p>
<p>“Thế giới như vậy, đám Pháp Sư gọi là…”</p>
<p>“Thích quốc tại thế!”</p>
<p>Không Hành có chút mê mang, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Phật Tổ từng tự mình nói muốn thành tựu Đại Đồng, muốn thế gian không còn ác độc, không còn bi thương, không còn giết chóc, không còn tranh đấu, bọn họ làm được rồi đấy, dân chúng nước Triệu không ngày nào là không vui vẻ, không ngày nào là không vui sướng.”</p>
<p>Lời này vừa nói ra, Lý Uyên Giao chỉ cảm thấy nghẹt thở, trầm giọng hỏi:</p>
<p>“Vậy… Vậy Triệu đế thì sao?”</p>
<p>“Tên Hồ Yết kia…”</p>
<p>Không Hành cúi đầu:</p>
<p>“Hồ Yết khi vào Trung Nguyên ngàn năm trước rất uy phong, thiên mệnh sở quy, có tướng đế vương, mong muốn đời đời kiếp kiếp làm đế vương. Triệu Chiêu Vũ hoàng đế là phụ thân của Thích Duyên Lực luôn luôn áp chế Phật môn, nhưng một đêm băng hà, con cháu chẳng được như trước, đã quỳ gối dưới chân Ma Ha.”</p>
<p>“Sau đó lại dâng lên kim tính, nghênh đón Ma Ha vào kinh thành, Triệu đế bây giờ chẳng khác nào nô lệ, chỉ biết quỳ lạy!”</p>
<p>Lý Uyên Giao im lặng, thấp giọng nói:</p>
<p>“Khó trách… Nước Triệu không có ngày ngóc đầu lên được, bộ dạng lúc sống như thế nào lúc chết cũng như thế ấy, tâm trí còn không phải của mình, làm sao có ngày ngóc đầu lên được.”</p>
<p>“Haiz!”</p>
<p>Không Hành thở dài một tiếng, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tiểu tăng thất thố rồi, đạo thống của ta bắt nguồn từ Bắc Thích, bất hòa với Triệu Thích, luôn có lòng thương xót cho nước Triệu, khiến thí chủ chê cười rồi.”</p>
<p>“Còn về đúng hay sai, ai có thể nói rõ ràng? Liêu Hà Tự của chúng ta mỗi đêm đều có bá tánh chạy trốn, lén lút vào nước Triệu, thậm chí lấy cái chết để uy hiếp, nói Liêu Hà Tự chúng ta là tà đạo.”</p>
<p>Không Hành rất tiêu điều, đứng lặng trên đỉnh núi, Lý Uyên Giao lại hỏi một số vấn đề vụn vặt, phất tay bảo hắn đi xuống.</p>
<p>Hòa thượng Không Hành là người biết lý lẽ, tuy rằng còn muốn tranh luận vài câu vì Lý Hi Tuấn, nhưng chỉ đành thấp giọng thở dài, nói khẽ:</p>
<p>“Là Hi Tuấn vì ta mà chịu khổ rồi.”</p>
<p>Nói xong liền tự mình cưỡi gió rời đi, để Lý Uyên Giao đứng chắp tay tại chỗ, trong tay nắm Thanh Xích Kiếm, do dự không quyết.</p>
<p>“Trọng phụ!”</p>
<p>Đang do dự, Lý Hi Minh từ phía sau cưỡi gió bay tới, chắp tay hành lễ, cung kính nói:</p>
<p>“Vãn bối chúc mừng Trọng phụ, tu vi tinh tiến, sớm ngày thành tựu Tử Phủ.”</p>
<p>Lý Uyên Giao trở về, xem như là lần đầu tiên sau khi bế quan, Lý Hi Minh cưỡi gió đến bái kiến, lời nói rất thành khẩn:</p>
<p>“Hi Tuấn hắn cũng có lý do của mình…”</p>
<p>“Luyện Khí tầng sáu, không tệ.”</p>
<p>Lý Uyên Giao không trả lời, nhìn tu vi của hắn một chút, có chút vui mừng, hỏi:</p>
<p>“Xem ra cũng sắp đột phá Luyện Khí tầng bảy rồi, chừng ba mươi tuổi là có thể thử đột phá Trúc Cơ.”</p>
<p>Lý Hi Minh đem những chuyện lớn nhỏ mà hắn đã làm trong quá trình tu luyện kể ra hết, Lý Uyên Giao nghe xong thì để tâm, nghi ngờ nói:</p>
<p>“Chuyện này… Chuyện phòng the cũng có thể giúp ích cho việc tu luyện sao?!”</p>
<p>Lý Hi Minh nghe vậy thì có chút ngượng ngùng, gật đầu, Lý Uyên Giao cũng không bỏ qua, từ trong túi trữ vật lấy ra một khối ngọc giản, cẩn thận đọc, trầm giọng nói:</p>
<p>“Hình như là có chuyện này! Tuy rằng ta không biết 《Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết》 là kim tính gì, nhưng dù sao cũng thuộc Hoàng Dương, cũng có thể giải thích được.”</p>
<p>Nói xong gật gật đầu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ta đã biết, ngươi lui xuống đi.”</p>
<p>Hắn nhìn Lý Hi Minh rời đi, cầm lấy bức thư nhỏ trên bàn, bức thư này được đưa tới từ Thanh Trì Tông từ rất sớm, Lý Hi Trị muốn cho hắn bớt lo, cho nên đã dò hỏi rõ ràng mọi chuyện.</p>
<p>“Huyết Ô Quả.”</p>
<p>Linh dược này Lý Uyên Giao chưa từng nghe nói qua, chỉ có thể phái người đi dò hỏi trước, còn muốn tìm được nó, e rằng phải tiến sâu vào Sơn Việt.</p>
<p>“Trước tiên bế quan tu luyện, chuyện này chờ khi Thanh Hồng đột phá trở về rồi tính!”</p>
<p>…</p>
<p>Lý Hi Minh trở lại sân, mở nắp lò đen sì ra, dược dịch bên trong trong suốt, hơi ngả màu xám, trông có vẻ sền sệt.</p>
<p>“May quá! May quá!”</p>
<p>Đi đi về về rất nhanh, thuốc trong lò vẫn chưa thành hình, không đến nỗi làm hỏng lò đan dược này, thiên phú của Lý Hi Minh vốn rất cao, lại được Tiêu Nguyên Tư chỉ dạy, từ khi về nhà đến nay chưa từng luyện hỏng một lò đan dược nào.</p>
<p>Hắn dành chút thời gian luyện nốt số đan dược còn lại, một lò được sáu viên, cẩn thận cất vào trong bình ngọc, bên ngoài đột nhiên vang lên tiếng gõ cửa.</p>
<p>“Cốc cốc.”</p>
</body>
</html>