<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 712: Đột Phá Ảm Quan (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 712: Đột Phá Ảm Quan (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Minh khẽ nhíu mày, cửa kẽo kẹt mở ra, một hạ nhân đi vào, cung kính nói:</p>
<p>“Đại nhân, bên ngoài có một nữ tu cầu kiến, vâng mệnh gia chủ, nói là muốn đến thỉnh giáo.”</p>
<p>“Thỉnh giáo?”</p>
<p>Lý Hi Minh ngẩn người, nói khẽ:</p>
<p>“Dẫn nàng ta vào đây.”</p>
<p>Tên hạ nhân lui xuống, không bao lâu sau, một nữ tử đi đến.</p>
<p>Nữ tử này trông chỉ khoảng hai mươi tuổi, dung mạo xinh đẹp, làn da trắng nõn, mặc một bộ váy màu xanh đen, chớp chớp đôi mắt, hành lễ nói:</p>
<p>“Tiểu nữ họ Mạnh, bái kiến tiền bối.”</p>
<p>Lý Hi Minh cụp mắt xuống, nói khẽ:</p>
<p>“Thì ra là Mạnh cô nương.”</p>
<p>Mạnh Chước Vân thấy hắn cụp mắt xuống, đánh giá hắn từ trên xuống dưới, nhận ra thần sắc của Lý Hi Minh có chút không đúng, chỉ cung kính nói:</p>
<p>“Tiểu tu vâng mệnh, đến đây thỉnh giáo tiền bối về đan đạo… Gia chủ cũng đã đồng ý.”</p>
<p>“Được.”</p>
<p>Lý Hi Minh đánh giá nàng từ trên xuống dưới, trong mắt lóe lên tia sáng kỳ lạ, cười nói:</p>
<p>“Nàng hãy thi triển Tâm hỏa cho ta xem.”</p>
<p>Hắn vừa nói chuyện với Lý Uyên Giao xong, Mạnh Chước Vân đã đến, khó tránh khỏi việc hắn suy nghĩ nhiều, trong lòng Lý Hi Minh không khỏi do dự, chỉ ôn hòa dạy bảo trước, thầm nghĩ:</p>
<p>‘Chẳng lẽ Mạnh gia muốn đầu nhập vào gia tộc ta, cho nên mới gả nữ nhi cho ta? Nàng ta sắp đột phá Luyện Khí, chắc chắn sẽ rất có ích cho việc tu luyện của ta.’</p>
<p>Mạnh Chước Vân là một đại mỹ nhân, da thịt trắng nõn nà, dung mạo xinh đẹp, Lý Hi Minh đương nhiên cũng là người bình thường, ngoài miệng nói bí quyết luyện đan, nhưng trong lòng lại nảy sinh ý nghĩ không nên có.</p>
<p>Mạnh Chước Vân cũng không phải là thiếu nữ ngây thơ, tâm tư rất kín đáo, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>‘Lý Hi Minh này có vẻ rất khác so với những người khác trong Lý gia, nghe nói hắn rất háo sắc, nếu như có thể dựa vào hắn, nói không chừng sau này có thể sống thoải mái hơn ở Lý gia.’</p>
<p>Hai người đều có ý đồ riêng, nhìn nhau, nam có tình nữ có ý, giọng nói chuyện cũng trở nên nhỏ nhẹ hơn.</p>
<p>…</p>
<p>Lý Hi Tuấn cũng không quỳ trong từ đường bao lâu, chỉ vài ngày sau đã tự mình đi tu luyện, ngược lại là Không Hành rất để tâm, thường xuyên đến hỏi thăm.</p>
<p>Lý gia vẫn vận hành như thường, cho đến khi đông qua xuân đến, tuyết tan hết, một đạo pháp quang từ phía tây bay tới, cưỡi mây đạp gió, vô cùng vội vàng.</p>
<p>Đạo pháp quang này dừng lại trên địa phận Lý gia, lập tức có người cưỡi gió bay tới nghênh đón, là Từ Công Minh, tu vi Luyện Khí trung kỳ, chắp tay nói:</p>
<p>“Không biết đạo hữu…”</p>
<p>Pháp quang này dừng lại, hiện ra một người, là một tráng hán lưng hùm vai gấu, trợn mắt trừng trừng, trông rất vội vàng, trên người mặc giáp da, lớn tiếng hỏi:</p>
<p>“Nơi này có phải Lê Kính Lý gia không?”</p>
<p>Từ Công Minh ngẩn người, sửa lại:</p>
<p>“Bây giờ là Thanh Đỗ Lý gia…”</p>
<p>Tráng hán này khí thế hùng hồn, hai mắt đỏ ngầu, quát lớn:</p>
<p>“Ta không quản ngươi Thanh Đỗ gì đó, ta chỉ hỏi nhà ngươi có Uyển Lăng Hoa hay không!”</p>
<p>Từ Công Minh lúc này mới phát hiện người này lại là tu sĩ Trúc Cơ, trong lòng hoảng sợ, sững sờ nói:</p>
<p>“Nhà ta quả thật có vật này… Không biết tiền bối…”</p>
<p>Trúc Cơ đại hán này lập tức mừng rỡ, đưa tay liền xách cổ áo hắn lên, hung hăng nói:</p>
<p>“Lập tức lấy ra cho ta! Sẽ không để ngươi chịu thiệt đâu!”</p>
<p>Từ Công Minh bị hắn túm lấy, chỉ cảm thấy tứ chi đau nhức, trong miệng kêu a a, trong lòng phảng phất có lửa thiêu đốt, miễn cưỡng nói:</p>
<p>“Tiền bối chờ một lát, ta đi bẩm báo trưởng bối!”</p>
<p>Đại hán này lúc này mới chịu bỏ qua, vội vàng buông hắn ra, hô:</p>
<p>“Đi đi đi!”</p>
<p>Từ Công Minh không dám chậm trễ, vội vàng cưỡi gió xuống, đám Ngọc Đình Vệ phía bên này cũng đã sớm phát hiện, vội vàng vây quanh, Lý Hi Tuyền cưỡi gió tới, trầm giọng nói:</p>
<p>“Chuyện gì xảy ra! Sao lại có Trúc Cơ nhà khác tới đây!”</p>
<p>Từ Công Minh nói rõ đầu đuôi câu chuyện, Lý Hi Tuyền nhíu mày nói:</p>
<p>“Đây là chuyện gì! Sang năm phải giao nộp cống phẩm, Uyển Lăng Hoa thu hoạch được mấy năm nay đã sớm bán cho thế gia khác rồi! Làm sao có thể giữ lại cho hắn.”</p>
<p>“Mặc dù trong nhà còn giữ lại một ít để dùng, nhưng cũng ở trong động phủ của lão tổ, người đã sớm bế quan lâu rồi!”</p>
<p>Hai người còn đang thương lượng, đại hán trên không kia không nhịn được, hô to:</p>
<p>“Mấy tiểu tử kia! Nhà các ngươi rốt cuộc có hoa này hay không, đừng có lãng phí thời gian của ta!”</p>
<p>Hắn nóng lòng muốn chết, dậm chân đưa tay, đám tu sĩ như lâm đại địch, vội vàng bảo vệ Lý Hi Tuyền, Trần Mục Phong ở bên cạnh lên tiếng:</p>
<p>“Tiền bối bình tĩnh!”</p>
<p>Đại hán này lập tức dừng lại, mặc dù rất nóng ruột, nhưng dù sao cũng còn chút lý trí, âm trầm liếc mắt nhìn một cái, nghiến răng nghiến lợi nói:</p>
<p>“Vậy thì mau mau đưa hoa ra đây!”</p>
<p>Lý Hi Tuyền cũng rất lo lắng, phân phó:</p>
<p>“Mau tới Thanh Đỗ! Gọi lão tổ ra!”</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Lời vừa dứt, tiếng sấm ầm ầm gào thét mà đến, quanh quẩn thật lâu giữa trời đất, cứng rắn át đi lời của hắn.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Phía nam mây đen cuồn cuộn, tiếng sấm bị kìm nén suốt mùa đông vang vọng khắp bầu trời. Tiếng sấm đầu tiên của mùa xuân vang lên, một luồng tử quang rực rỡ từ phía nam bay tới.</p>
<p>“Vị đạo hữu kia có việc muốn nhờ, lại hành sự bá đạo như thế, e là không coi nhà ta ra gì!”</p>
<p>Chỉ thấy một nữ tu Trúc Cơ cưỡi sấm sét mà đến, ngọc giáp ôn nhuận, lông mày lá liễu, mắt hạnh sáng đẹp, lại ẩn chứa ý cảnh cáo, toát ra vẻ ngoài anh khí.</p>
<p>Mái tóc đen dài của nàng chậm rãi buông xõa trong gió, làm nổi bật đôi tai nhỏ nhắn xinh xắn, tinh xảo, trên mái tóc dài tia chớp màu tím nhạt lưu chuyển, tỏa ra vài vầng sáng trắng bạc, khiến mọi người ở đây nhìn thấy đều ngây ngẩn cả người, nhất thời không nói nên lời.</p>
</body>
</html>