<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 714: Tiến Bắc (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 714: Tiến Bắc (2)</h1>
<br/>
<p>Hai người đang nói chuyện, Không Hành cưỡi gió tới, trên khuôn mặt trắng nõn mang theo nụ cười, cúi đầu, mắt nhìn xuống:</p>
<p>“Không Hành bái kiến hai vị thí chủ, chúc mừng Lý thí chủ tu thành Tiên Cơ!”</p>
<p>Lý Uyên Giao coi như khách sáo gật đầu, Lý Thanh Hồng chỉ hơi dừng lại, đáp:</p>
<p>“Tu vi của pháp sư cũng tiến triển rất nhiều, đồng hỷ, đồng hỷ.”</p>
<p>“Đúng vậy… Đúng vậy …”</p>
<p>Không Hành vâng dạ, cúi đầu cưỡi gió đáp xuống, miệng lẩm bẩm niệm kinh, vô cùng thành kính, cáo lỗi một tiếng, tự mình đi xuống.</p>
<p>Lý Uyên Giao nhìn thấy dáng vẻ nhíu mày của Lý Thanh Hồng, bèn kể lại đầu đuôi câu chuyện cho nàng nghe, Lý Thanh Hồng lúc này mới như có điều suy nghĩ, gật đầu, đáp:</p>
<p>“Công pháp này của ta có được từ Lôi Vân Tự, xem ra có chút liên quan tới Liêu Hà Tự… Chỉ là trong lòng ta vẫn luôn có một nghi hoặc.”</p>
<p>Lý Uyên Giao nghiêng đầu nhìn, thấy Lý Thanh Hồng nói:</p>
<p>“Lôi Vân Tự kia rõ ràng là Phật tu thời cổ đại, tại sao « Tử Lôi Bí Nguyên Công » lại là công pháp của Tử Phủ Kim Đan Đạo! Chẳng phải là vừa gõ mõ tụng kinh, vừa tu luyện công pháp đạo gia, thật là không có lý.”</p>
<p>Lý Uyên Giao cũng khó hiểu, suy nghĩ một hồi cũng không tìm ra manh mối, chỉ đành ghi nhớ:</p>
<p>“Để ta tìm ngày hỏi Không Hành một chút.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng gật nhẹ đầu, đi theo huynh trưởng đáp xuống núi, hỏi:</p>
<p>“Lúc ta bế quan không có ở đây, sao trong nhà lại có thêm một vị Yêu tướng?”</p>
<p>Lý Ô Sao cúi đầu phía sau hồi lâu, rốt cuộc cũng có cơ hội, cung kính nói:</p>
<p>“Tiểu yêu Lý Ô Sao, vốn sinh ra ở Đông Hải, vô tình đi lạc vào Hàm Hồ, may mắn được chủ nhân chiếu cố, quy thuận Thanh Đỗ…”</p>
<p>“Khụ khụ!”</p>
<p>Lý Uyên Giao nghe vậy, khóe miệng giật giật, ngắt lời:</p>
<p>“Ngươi ngược lại là học được cách nói năng hoa mỹ, buồn nôn muốn chết, là Huyền Nhạc Khổng thị nhờ ta ra tay, vốn muốn giết yêu nghiệt này, nhưng nhà ta đang thiếu thốn chiến lực Trúc Cơ, bèn xin một đạo thuật pháp thu phục hắn.”</p>
<p>“Thì ra là vậy.”</p>
<p>Lý Ô Sao cười hắc hắc, Lý Thanh Hồng đánh giá hắn từ trên xuống dưới, nói:</p>
<p>“Hóa hình cũng không chịu hóa cho tử tế một chút, để người ta bớt đề phòng, bộ dạng hung thần ác sát, gặp ngươi ta còn phải đề phòng.”</p>
<p>Lý Uyên Giao và Lý Ô Sao đều sững sờ, Lý Uyên Giao nhìn muội muội đang cười trên nỗi đau của người khác, bất đắc dĩ lắc đầu:</p>
<p>“Ngươi cứ thích chọc ta!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng lại kéo hắn, hưng phấn nói:</p>
<p>“Nào nào nào, huynh muội chúng ta đánh một trận!”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu, hai người cưỡi gió bay lên, Lý Thanh Hồng kéo dài khoảng cách, cũng không vội vàng rút thương, trong lòng bàn tay ngưng tụ ra pháp lôi màu tím, cổ tay rung lên, tử quang lao nhanh tới.</p>
<p>Giao xà màu xanh xám trên người Lý Uyên Giao hiện ra, những năm gần đây tu vi của hắn lại tinh tiến, giao xà này vô cùng sống động, há miệng nhe nanh, râu tóc bay múa, trông rất sống động, gào thét lao tới.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Tử lôi đánh lên người giao xà, khiến nó đau đớn gào thét không ngừng, bọt nước màu xanh đậm giống như mưa rơi xuống, khắp trời là nước, Lý Uyên Giao thì được Tiên Cơ bảo vệ, cầm kiếm bay tới.</p>
<p>« Kính Long Vương » rất đặc thù, ngoại trừ chân nguyên hùng hậu, năng lực khống chế thủy thuộc tính, hợp lại thì hóa thành một con giao xà, phân ra thì hóa thành tôm, cua, cá, rùa, đao, kiếm, rìu, búa, Lý Uyên Giao căn bản không cần phải tự mình chống đỡ lôi đình, chỉ cần lao thẳng về phía trước.</p>
<p>Lý Uyên Giao dựa vào Tiên Cơ có chút ưu thế, nhưng trong lòng lại nặng nề như đang đối mặt với đại địch.</p>
<p>Người khác không biết, nhưng hắn là huynh trưởng của Lý Thanh Hồng, sao có thể không biết, có kẻ cho rằng tới gần Lôi tu có thể ép nàng phải ra tay phòng ngự, không có thời gian thi triển pháp thuật, nhưng Lý Uyên Giao lại không nghĩ như vậy, thương pháp của Lý Thanh Hồng đã nhiều năm hắn chưa từng gặp, hiện tại cũng không biết đã đạt đến cảnh giới gì rồi.</p>
<p>Quả nhiên, Lý Thanh Hồng chỉ mỉm cười, rút ra « Đỗ Nhược Thương », lôi ảnh màu tím nhạt hiện lên, nhanh như thiểm điện, hung hăng đâm tới, thương ảnh hóa thành hình chim chóc, bay múa đầy trời, đánh tới.</p>
<p>“Keng!”</p>
<p>Lý Uyên Giao rút ra kiếm quang màu xanh trắng, chói mắt vô cùng, nhưng Lý Thanh Hồng lại không hề va chạm trực diện với hắn, chỉ biến chiêu, mượn lực lùi về sau, thương ảnh xoay tròn, hung hăng nện xuống bên cạnh.</p>
<p>“Hỏng rồi! Muội muội đã xem qua kiếm pháp của ta, « Nguyệt Khuyết Kiếm Hồ » nàng rất quen thuộc!”</p>
<p>Thiên phú về binh khí của Lý Thanh Hồng cao hơn Lý Uyên Giao, một đâm, một đỡ, một nện này, tử lôi tản ra, Lý Thanh Hồng liên tiếp lùi về phía sau mấy trượng, thương ảnh màu tím nhạt trong tay như ẩn như hiện, ép sát tới gần.</p>
<p>Lý Thanh Hồng tu hành nhiều năm như vậy, đã sớm không còn bị gò bó trong « Chiết Vũ Thương » và « Du Long Hồi Ảnh », thương pháp, thương thế tùy ý sử dụng, dung hợp thành một thể, nàng biết rõ Lý Uyên Giao chỉ có một chiêu kiếm kia là lợi hại nhất, lập tức áp sát lại gần.</p>
<p>Điểm yếu của Lý Uyên Giao bị nàng nhìn thấu, đánh cho hắn rất chật vật, chỉ có thể dùng kiếm khí không ngừng chống đỡ, thương thế trong tay Lý Thanh Hồng chồng chất, một thương mạnh hơn một thương, đánh cho hắn liên tục lùi về phía sau.</p>
<p>Lý Uyên Giao sắc mặt nghiêm túc, kiếm quang trong tay giống như nước chảy, hóa thành ba đạo lưu quang màu trắng tinh khiết, sắc bén vô cùng, linh hoạt di chuyển.</p>
</body>
</html>