<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 715: Dụ Vào (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 715: Dụ Vào (1)</h1>
<br/>
<p>“Tam Phân Nguyệt Lưu Quang!”</p>
<p>Ba đạo kiếm khí này ngưng tụ, hùng hậu, giống như có linh tính, tự do di chuyển trong không trung, màu trắng tinh khiết, sáng ngời, mỗi đạo đều kéo theo lưu quang đánh tới, Lý Thanh Hồng sao có thể không nhận ra, nàng thu thương xoay người, trên mặt mang theo ý cười:</p>
<p>“Huynh trưởng, huynh đã luyện thành rồi!”</p>
<p>Lý Uyên Giao lại không trả lời, thừa cơ thu kiếm, sau đó lại rút kiếm, bổ sung thêm một đạo « Nguyệt Khuyết Kiếm Hồ », Lý Thanh Hồng múa thương chống đỡ, ba đạo lưu quang kia lại linh hoạt nhảy nhót, bay về phía mi tâm và bụng dưới của nàng.</p>
<p>Hai mắt Lý Thanh Hồng bỗng nhiên hiện lên tử quang, trường thương trong tay lóe lên lôi điện màu trắng bạc và màu tím đậm đan xen, trên không trung vang lên tiếng nổ lớn, Lý Thanh Hồng vung trường thương quét ngang, cứng rắn đánh tan kiếm quang trước mặt.</p>
<p>Trong lôi điện bốc lên, hai đạo kiếm quang màu trắng tinh khiết bay ra, nhảy lên trên cổ tay nàng, sau đó lại đột ngột biến mất.</p>
<p>“Đánh tiếp nữa là sẽ bị thương đấy!”</p>
<p>Lý Uyên Giao cười nói, Lý Thanh Hồng thu thương, thở dài, có chút tiếc nuối:</p>
<p>“Ta đã quá xem thường « Nguyệt Khuyết Kiếm Điển »! Đây chính là kiếm pháp ngũ phẩm, sao có thể dùng lực phá giải được!”</p>
<p>“Thanh Hồng, muội đừng khiêm tốn, muội chưa chắc đã không đỡ được hai đạo kiếm quang kia.”</p>
<p>Lý Uyên Giao lắc đầu:</p>
<p>“Ta cũng chỉ mới luyện thành không lâu, thực lực tăng lên rất nhiều, nếu muội trở về sớm hơn một tháng, e là ngay cả làm muội bị thương ta cũng không làm được.”</p>
<p>“Lần này là ta chiếm tiện nghi, nếu vừa rồi muội tế ra Huyền Lôi kia, hoặc là thừa dịp ta tới gần mà thi triển « Tử Phù Nguyên Quang Bí Pháp », ta đều sẽ phải chịu thiệt thòi lớn, còn chưa đánh đã bị thương, chắc chắn không đấu lại muội đâu.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng thu thương, hành lễ, ôn hòa nói:</p>
<p>“Trước kia Thanh Hồng có thể an tâm tu luyện bí pháp, học tập thương thuật, đều là nhờ huynh trưởng và Bình đệ gánh vác, hiện tại Thanh Hồng đã là tu sĩ Trúc Cơ, cũng có thể giúp đỡ huynh trưởng rồi!”</p>
<p>“Muội có tâm là tốt rồi, nhưng mấy năm nay huynh vẫn có thể gánh vác được.”</p>
<p>Lý Uyên Giao ôn hòa nhìn nàng, đáp:</p>
<p>“Một mặt chúng ta phải điều tra « Huyết Ngô Quả », một mặt… muội hãy dành nhiều thời gian bầu bạn với Bình đệ hơn đi.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng im lặng cúi đầu, khẽ ừ một tiếng, hai người đều hiểu rõ, lúc này, phía dưới có một người đi lên, cung kính nói:</p>
<p>“Bẩm lão tổ, phía tây sa mạc truyền đến tin tức!”</p>
<p>“Dượng?”</p>
<p>Trần Đông Hà rất ít khi truyền tin tức về, Lý Uyên Giao tính toán thời gian, hình như còn chưa đủ một phần « Kim Dương Hoàng Nguyên », trong lòng đột nhiên “Lộp bộp” một tiếng, dâng lên dự cảm chẳng lành.</p>
<p>Quả nhiên, người nọ cúi đầu đáp:</p>
<p>“Là… hung tin…”</p>
<p>…</p>
<p>Cốc Yên miếu.</p>
<p>Thời tiết ở sa mạc luôn khô ráo, Trần Đông Hà đã ở đây mười mấy năm, sớm đã quen, sáng sớm thức dậy, theo thói quen hắn dịu dàng gọi hai tiếng, nhưng không có ai đáp lại.</p>
<p>Thị lực của tu sĩ Luyện Khí thật sự rất tốt, trong ánh sáng lờ mờ, hắn vẫn có thể nhìn thấy thân thể gầy gò của lão nhân bên cạnh, giống như một đống củi khô chất trên giường, không còn chút sinh khí nào.</p>
<p>Nam nhân ngẩn người, im lặng hai hơi thở.</p>
<p>“Phải, nên về nhà thôi.”</p>
<p>Hắn thu dọn đồ vật trên bàn và bên tường vào túi trữ vật, bế Lý Cảnh Điềm trên giường xuống, từng bước một đi ra ngoài sân, cát nóng bỏng chân, Lý Cảnh Điềm trước giờ đều muốn hắn cõng.</p>
<p>“Hôm nay mặt trời cũng nhỏ, trong sa mạc lớn khó được thời tiết tốt như vậy, đáng tiếc.”</p>
<p>Trần Đông Hà cõng nàng, nghĩ đến Lý Cảnh Điềm vốn định chờ thời tiết này đi phía bắc xem thử, muốn chết ở nơi mưa nhiều một chút, nào ngờ chỉ trong một đêm bỗng nhiên tắt thở, vẫn là chết trong cát vàng.</p>
<p>“Đông Hà đạo hữu!”</p>
<p>Miếu chủ Cốc Yên miếu Bạch Dần Tử tự mình đưa tiễn, trong mắt cũng ngậm lấy nước mắt, chỉ nói nhỏ:</p>
<p>“Bi ai… bi ai…”</p>
<p>Trần Đông Hà thần sắc như thường, cáo biệt mọi người, một đám tu sĩ Cốc Yên đều rất thương xót, thậm chí nhìn thần sắc của hắn có chút thương hại, Trần Đông Hà vẫn khách khí ứng phó như thường lệ, cõng thê tử xuyên qua trong gió.</p>
<p>Vượt qua sa mạc phải mất mấy ngày, nửa đường Trần Đông Hà còn phải dừng lại lau giọt sương trên mặt thê tử, chỗ chạm tay cứng ngắc, da của nàng cứng giống như da trâu, thậm chí còn kết sương, rất khó coi.</p>
<p>Lý Cảnh Điềm đã chết rất lâu, nhưng không ai phát hiện.</p>
<p>Ban đêm Trần Đông Hà liền ra ngoài chờ hoàng hôn thải khí, bỏ lỡ thời gian, lúc chạy về nàng nắm lấy chăn ở mép giường, sắc mặt không bình tĩnh, đã không còn hô hấp.</p>
<p>“Điềm nhi…”</p>
<p>Trần Đông Hà vừa xuất thần, đã đến Tây Bình sơn, trên núi này địa mạch mỏng manh, linh cơ đoạn tuyệt, tuy rằng phía trên mây mù giăng kín, sương trắng tràn ngập, hào quang cảnh đẹp ngàn vạn, nhưng chỉ là một ngọn núi phàm tục.</p>
<p>Núi phàm tục, tự nhiên không ai nguyện ý dừng lại, cho dù Tây Bình sơn cao ngất hiểm trở như thế nào, làm thế nào lấy sức một mình ngăn chặn thủy mạch phía đông nam, tạo nên sa mạc Cốc Yên, cũng vẫn không có ai ghi chép ngọn núi này.</p>
<p>Nhưng Lý Cảnh Điềm rất thích.</p>
<p>Trần Đông Hà quen đường quen lối đáp xuống trong núi, vén bụi cây thưa thớt, trên đỉnh núi được điêu khắc hai bệ đá nhỏ màu đen, ở trong sương mù mờ ảo ướt át lộ ra vẻ ngoài đặc biệt, nghiêng đầu là có thể nhìn thấy mây mù vô tận dưới chân.</p>
<p>Từ nơi này nhìn về phía đông, không chỉ có thể nhìn thấy Vọng Nguyệt hồ hoàn chỉnh, còn có thể nhìn thấy vài ngọn núi tiên nổi tiếng, thậm chí ngay cả hai ngọn núi Lê Kính và Thanh Đỗ đều ẩn hiện ở phía xa.</p>
<p>Đây là nơi Lý Cảnh Điềm thích đến, chỉ là đi đi về về phải mất mấy ngày, Trần Đông Hà cũng không phải lúc nào cũng rảnh rỗi, mỗi lần đến đều khiến nàng vui vẻ rất lâu, giống như như đang đón ngày lễ.</p>
</body>
</html>