<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 716: Dụ Vào (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 716: Dụ Vào (2)</h1>
<br/>
<p>Trần Đông Hà đặt nàng lên trên bệ đá, nhẹ nhàng thở ra, mệt mỏi dựa vào vách đá, đặt đầu nàng lên vai mình, không nói một lời nhìn về phía xa.</p>
<p>Gió núi gào thét, tịch liêu lạnh lẽo, Trần Đông Hà rất bình tĩnh, giống như khi còn sống nếu nàng không mở miệng, hắn cũng không nói lời nào.</p>
<p>Phương xa, mây mù màu trắng vô biên vô hạn dưới ánh bình minh dần dần biến thành biển cả màu vàng kim và đỏ rực, cuồn cuộn cuộn trào, hóa thành đủ loại hình dạng.</p>
<p>Mây mù từ xa đến gần, vách núi màu đen dần dần biến mất trong đám mây màu trắng, một thi thể trắng bệch cứng ngắc cùng một lão nhân bị nhấn chìm trong sương mù ẩm ướt.</p>
<p>“Hu…”</p>
<p>Trong màn sương trắng xóa vô biên vô hạn hiện lên một tiếng khóc.</p>
<p>Tiếng khóc khàn khàn, nức nở không ngừng của một lão già.</p>
<p>…</p>
<p>Tin tức Lý Cảnh Điềm qua đời truyền đến, trên dưới Lý gia đều để tang, tuy nàng chỉ là phàm nhân, nhưng dù sao cũng là con gái của Lý Hạng Bình, muội muội ruột của Lý Huyền Phong, là một trong số ít người có bối phận lớn nhất trong nhà.</p>
<p>Trần Đông Hà ôm thê tử một đường chạy về, đã nhìn không ra khác thường, Lý Uyên Giao một đường nghênh đón, cúi đầu, suốt cả quãng đường không nói một lời nào.</p>
<p>Trần Đông Hà rốt cuộc cũng trở về, năm nay hắn cũng đã bảy mươi tuổi, ba mươi tuổi mới bước vào Luyện Khí, bề ngoài thoạt nhìn khoảng năm mươi tuổi, đã được coi là người già rồi, trên tang lễ đứng rất thẳng.</p>
<p>Lý Thanh Hồng lúc này vừa mới biết được tin tức mẫu thân Lư Uyển Dung qua đời, thi thể của cô cô Lý Cảnh Điềm đã được đưa về Lý gia. Hai người thân liên tiếp qua đời, nàng vô cùng đau buồn, sắc mặt vui mừng phấn chấn vì vừa mới đột phá lại trở nên tràn đầy bi thương.</p>
<p>Bận rộn trước sau hơn nửa năm, lúc này mới sắp xếp thỏa đáng mọi việc. Lý Thanh Hồng vừa mới đột phá, tâm trạng vui buồn thất thường khiến tu vi dao động, không thể không bế quan ổn định tu vi, trong nhà lại để Lý Uyên Giao lo liệu.</p>
<p>Thanh Đỗ sơn.</p>
<p>Lý Uyên Giao dẫn Trần Đông Hà vào Thanh Đỗ sơn, thấy tinh thần của hắn coi như vẫn ổn, thần thái cũng rất trầm ổn, trong lòng âm thầm thở phào nhẹ nhõm, khách khí nói:</p>
<p>“Những năm này làm phiền thúc phụ rồi… Bây giờ hậu bối đã lần lượt trưởng thành, không cần để thúc phụ ở lại nơi hoang vu khổ sở đó nữa, sau này việc thu thập linh khí cứ giao cho hậu bối là được, thúc phụ cứ an tâm tu luyện.”</p>
<p>“Nói gì vậy.”</p>
<p>Trần Đông Hà trước tiên khách khí hành lễ, thở dài, đáp:</p>
<p>“Trong nhà dự định phái ai đi?”</p>
<p>Lý Uyên Giao đáp:</p>
<p>“An Chá Ngôn có hai con trai, đều cưới nữ nhi của Lý gia ta, hai người bọn họ hiện giờ đều có tu vi trung kỳ, có thể gánh vác được việc, lại trung thành và đáng tin cậy, ta muốn để hai người bọn họ thay phiên nhau đi thu thập linh khí.”</p>
<p>Trần Đông Hà gật đầu:</p>
<p>“Vậy ta sẽ viết một phong thư, dặn dò Bạch Dần Tử kia.”</p>
<p>Hắn dừng một chút, tiếp tục nói:</p>
<p>“Bạch Dần Tử của Cốc Yên miếu có ý muốn kết giao, có thể phái vài người của chúng ta đi qua, kết thông gia, không đến hai mươi năm, hẳn là có thể trở thành cánh chim của chúng ta, làm quân cờ thâm nhập vào sa mạc.”</p>
<p>“Được.”</p>
<p>Lý Uyên Giao vui vẻ đồng ý, linh thức đảo qua, Trần Đông Hà trước mắt đã có tu vi Luyện Khí tầng tám, vì vậy khách khí nói:</p>
<p>“Thúc phụ những năm này vất vả rồi, không thể không thưởng, trong nhà có một viên đan dược phá cảnh bí truyền, thúc phụ hãy cầm lấy để đột phá đến Luyện Khí tầng chín.”</p>
<p>“Cái này… Ta đã già rồi, sao có thể dùng đến loại thuốc quý này, chi bằng để dành cho Hi Minh và Hi Tuấn…”</p>
<p>Trần Đông Hà nhíu mày, lời này của hắn nói rất chân thành, không phải khách sáo:</p>
<p>“Ta đã hơn bảy mươi tuổi rồi! Đột phá đến Luyện Khí tầng chín sớm hay muộn thì có ích lợi gì? Vẫn nên để dành cho vãn bối…”</p>
<p>Lý Uyên Giao đành phải cứng rắn nhét đan dược vào trong tay hắn, giải thích:</p>
<p>“Ta đã để dành đủ cho bọn nhỏ rồi… Thúc phụ nói vậy sao có thể khiến mọi người tâm phục khẩu phục được!”</p>
<p>Trần Đông Hà bất đắc dĩ đành phải nhận lấy, tự mình lẩm bẩm hai câu Huyền Cảnh linh thề, tìm một nơi để bế quan.</p>
<p>Lý Uyên Giao ngồi xuống ghế đá, Trần Đông Hà mang về một đống sách cũ chất đống trên bàn, đều là do Lý Cảnh Điềm sưu tầm và chú thích khi còn sống, hắn cất kỹ, khẽ thở dài.</p>
<p>“Tiếc cho cô cô…”</p>
<p>Hắn ngồi trong sân một lúc, có một nam tử cao lớn đi đến, hành lễ nói:</p>
<p>“Hi Tuyền bái kiến lão tổ.”</p>
<p>“Ừ.”</p>
<p>Lý Uyên Giao phất tay, dùng pháp lực nâng hắn dậy, hơn nửa năm nay thân thể Lý Uyên Bình dần dần suy yếu, sự vụ trong tộc phần lớn đều giao cho Lý Hi Tuyền phụ trách, Lý Hi Tuyền chắp tay nói:</p>
<p>“Sản lượng trong nhà dần dần tăng lên, linh ngư nhờ yêu thú nuôi trong hồ đã đến kỳ thu hoạch, bán được những bảy viên linh thạch, sau này sẽ ngày càng nhiều, mỗi năm ít nhất có thể tăng thêm bốn, năm viên linh thạch thu nhập.”</p>
<p>“Còn hai mạch khoáng sản đã cho người đào sâu xuống, tạm thời vẫn chưa tìm được quá nhiều khoáng sản, chờ thêm vài năm nữa, hẳn là sẽ có sản lượng.”</p>
<p>Lý Uyên Bình tiếp nhận Lý gia là lúc gia tộc đang trong tình trạng thua lỗ triền miên, phải dỡ đông tường vá tây tường, đến khi giao cho Lý Hi Tuyền thì đã là mỗi năm lãi hơn mười viên linh thạch. Nghe xong báo cáo thu nhập, Lý Uyên Giao âm thầm gật đầu.</p>
</body>
</html>