<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 717: Dụ Vào (3)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 717: Dụ Vào (3)</h1>
<br/>
<p>“Gần đây trong nhà có thêm ba vị Luyện Khí, năm vị Tạp Khí, đã thay thế cho mấy vị Thai Tức ở ngũ phong.”</p>
<p>Lý gia hiện giờ đã có dáng dấp của một thế gia, tu sĩ Tạp Khí xuất hiện lớp lớp, tu sĩ Luyện Khí cũng không ít, bản thân Lý Hi Tuyền cũng đã có tu vi Luyện Khí tầng ba.</p>
<p>“Luyện Khí tầng chín có An Chá Ngôn dẫn đầu, Trần Đông Hà thúc công, Huyền Tuyên thúc công đều là tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ, Điền Trọng Thanh, Từ Công Minh, Bạch Hầu, Trần Mục Phong, Lý Vấn đều là Luyện Khí trung kỳ, Luyện Khí sơ kỳ có ngoại tính, Ngọc Đình Vệ mười một người, tổng cộng có hai mươi bảy vị tu sĩ Luyện Khí, bốn mươi mốt vị Tạp Khí.”</p>
<p>“Trúc Cơ có trọng phụ, Thanh Hồng cô cô, Ô Sao tiền bối, Không Hành pháp sư, tổng cộng bốn người, hiện giờ sức mạnh của Lý gia đã đuổi sát Úc gia năm đó, là bá chủ trên hồ rồi.”</p>
<p>Lý Hi Tuyền thở dài nói:</p>
<p>“Hiện giờ lê dân dưới trướng Lý gia đã hơn bốn mươi lăm vạn người, linh điền lại eo hẹp, đã cố gắng hết sức khống chế rồi, chỉ là bị hạn chế bởi hẹn ước của ba nhà, không thể tiến về phía bắc, nếu không thôn tính Vọng Nguyệt, chiếm cả rừng rậm, cướp lấy Hàn Vân, hai nhà họ Phí và họ Úc có đáng là gì!”</p>
<p>Bên trên lại có thêm tu sĩ Trúc Cơ mới, khí thế của Lý gia vô cùng hưng thịnh, tu sĩ Luyện Khí và Tạp Khí ngày càng nhiều, sau khi phân chia ngũ phong, thiết lập chức vị, không gian phát triển cũng bị lấp đầy, lại có chút dấu hiệu “đất chật người đông”.</p>
<p>Nghe Lý Hi Tuyền báo cáo xong, Lý Uyên Giao khẽ gật đầu, nói:</p>
<p>“Muốn tiến về phía bắc… Trừ phi khiến Úc Mộ Tiên chết đi, sau đó có được một vị trí trong Thanh Trì tông, để Vọng Nguyệt hồ thuộc về Thanh Tuệ phong… Mới có thể tạo thành thế.”</p>
<p>“Thanh Trì bảy mươi năm thay đổi một lần, Nguyên Ô phong cũng chỉ còn khoảng hai mươi năm nữa.”</p>
<p>Lý Hi Tuyền đáp, Lý Uyên Giao lại nói nhỏ:</p>
<p>“Hiện giờ nhà chúng ta đã có bốn vị Trúc Cơ… Có thể suy xét đến việc phái người đến hải ngoại gây dựng cơ nghiệp… Thứ nhất là yêu tướng Trúc Cơ ở hải ngoại đều có lai lịch… Không dễ bắt, thứ hai cũng có thể kết nối trong ngoài, thu mua linh vật, chuyển dời dân số.”</p>
<p>Lý Ô Sao là người quen thuộc với vùng biển phía đông, vốn là người thích hợp nhất để phái đi, nhưng mạch khoáng trong Vọng Nguyệt hồ mới chỉ bắt đầu khai thác, không có yêu tướng trấn giữ, đám yêu vật kia sẽ không nghe lời ai, nếu Lý Ô Sao rời đi lâu, e là sẽ xảy ra vấn đề.</p>
<p>Lý Uyên Giao đang tính toán trong lòng, thì thấy An Chá Ngôn vội vã đi lên, cung kính nói:</p>
<p>“Lão tổ! Có một con hồ ly đưa thư đến.”</p>
<p>“Hả? Mau mời nó lên đây!”</p>
<p>Lý Uyên Giao nghe nói là hồ yêu đưa thư, biết là thư của Bạch Dung Hồ, vội vàng đáp lời, An Chá Ngôn vẻ mặt có chút kỳ quái, gật đầu lui xuống.</p>
<p>Không lâu sau, An Chá Ngôn cưỡi gió bay lên, trong ngực ôm một con hồ ly đỏ to bằng cái gối, móng vuốt sắc bén, con ngươi màu xanh, trong miệng ngậm một miếng ngọc giản, bộ dáng rất ngoan ngoãn.</p>
<p>“Hóa ra là hồ ly… Không phải hồ yêu…”</p>
<p>Lý Uyên Giao lúc này mới hiểu được ý của An Chá Ngôn, nhận lấy ngọc giản, cẩn thận đọc.</p>
<p>“… Trong động đã phái yêu tướng đến… Là một con lộc yêu… tu vi Trúc Cơ trung kỳ, mang theo lễ vật đến bái kiến… Muốn bàn bạc với quý tộc một số chuyện…”</p>
<p>“Hóa ra là yêu tướng mới nhậm chức… Phản ứng của yêu động này cũng chậm chạp thật…”</p>
<p>Lý Uyên Giao bừng tỉnh đại ngộ, đưa ngọc giản cho Lý Hi Tuyền, hắn xem qua một lượt, do dự nói:</p>
<p>“Con lộc yêu này… là sợ chúng ta sao?”</p>
<p>“Có thể không sợ sao!”</p>
<p>Lý Uyên Giao cười ha ha, giải thích:</p>
<p>“Tiền nhiệm của hắn mấy năm trước còn bị người của chúng ta giết chết, lại bị Bạch Dung Hồ dọn dẹp sạch sẽ, không để lộ một chút phong phanh nào, đây chính là đãi ngộ mà bình thường chỉ có tam tông thất môn mới có được!”</p>
<p>“Hắn không thể không đến đây nhậm chức, đương nhiên phải thương lượng với chúng ta một chút, nếu không chẳng phải là hắn ngu ngốc ngồi trên ngọn núi kia chờ chúng ta đến lấy mạng sao?”</p>
<p>Lý Uyên Giao đánh giá tiểu hồ ly đỏ đang ngoan ngoãn đứng im trước mặt, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Vậy thì xem thử con lộc yêu này là hạng người gì.”</p>
<p>Lý Hi Tuyền khẽ gật đầu, ra hiệu cho An Chá Ngôn ôm hồ ly lui xuống, sau đó mới lên tiếng nhắc nhở:</p>
<p>“Lão tổ… Tâm ma của Huyền Tuyên thúc công… ngày càng nghiêm trọng, tuy rằng lão nhân gia không nói… Nhưng chúng ta không thể khoanh tay đứng nhìn.”</p>
<p>Sắc mặt Lý Uyên Giao có chút âm trầm, phẩy tay áo, trầm giọng nói:</p>
<p>“Hi Tuấn đã nói với ta mấy lần rồi, ta cũng đã âm thầm phái người đi nghe ngóng, nghe nói Hành Chúc đạo môn có biện pháp hóa giải, ngươi tìm người đưa hắn đi một chuyến!”</p>
<p>Nói xong, Lý Uyên Giao không thèm để ý đến nữa, tự mình cưỡi gió rời đi.</p>
<p>Lý Hi Tuyền ngẩn người, cười khổ hai tiếng, ngẩng đầu nhìn bóng lưng hắn rời đi, khó xử lẩm bẩm:</p>
<p>“Nhưng mà… Nhưng mà chi phí rất lớn, Huyền Tuyên thúc công nhất định không chịu đi đâu!”</p>
<p>Hắn tiến thoái lưỡng nan, Ngọc Đình Vệ im lặng đứng bên cạnh, Lý Hi Tuyền suy nghĩ một chút, thấp giọng nói:</p>
<p>“Xem ra chỉ có thể đi hỏi Tuấn đệ một chút!”</p>
</body>
</html>