<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 719: Tinh hợp (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 719: Tinh hợp (2)</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Minh thấp giọng hỏi:</p>
<p>“Mạnh lão qua đời rồi? Chuyện khi nào vậy?”</p>
<p>“Đêm qua.”</p>
<p>Mạnh Chước Vân thản nhiên nói:</p>
<p>“Lão nhân gia không biết tự lượng sức mình, mới bế quan đột phá ba tháng đã quy tiên.”</p>
<p>Lý Hi Minh vội vàng buông vai nàng ra, lúng úng an ủi:</p>
<p>“Tiếc thương… tiếc thương…”</p>
<p>Mạnh Chước Vân khẽ cười một tiếng, dịu dàng nói:</p>
<p>“Sao thế? Hôm nay không làm nữa sao?”</p>
<p>Lý Hi Minh ấp úng:</p>
<p>“Mạnh lão thật đáng tiếc… Haizzz, sinh tử là chuyện thường tình, không còn cách nào khác… Người sống được một trăm chín mươi mấy tuổi, rất nhiều tu sĩ Trúc Cơ còn chưa sống lâu bằng lão nhân gia… Ngươi nghĩ xem có mấy tu sĩ sống được đến hai trăm tuổi…”</p>
<p>Mạnh Chước Vân nhìn nam nhân trước mặt lải nhải, không nhịn được phì cười, nhưng nước mắt lại rơi xuống, nàng dịu dàng hôn lên môi hắn, cắn nhẹ một cái.</p>
<p>Lý Hi Minh cảm thấy hơi mặn trong miệng, biết nàng đang đau buồn trong lòng, bèn ấp a ấp úng khuyên giải, Mạnh Chước Vân trước mặt rốt cục không giả vờ nữa, nàng rưng rưng nước mắt nói:</p>
<p>“Huynh còn làm hay không!”</p>
<p>Lý Hi Minh ngơ ngác nhìn nàng, kéo nàng vào lòng, nữ tử trước mặt rốt cục òa khóc.</p>
<p>“Ai da! Ngươi nghĩ xem có mấy người sống được đến hai trăm tuổi…”</p>
<p>Lý Hi Minh cứ lặp đi lặp lại mấy câu đó, Mạnh Chước Vân vừa khóc vừa cười, ánh mắt vô cùng phức tạp, một lúc lâu sau mới khẽ thở dài.</p>
<p>“Haizzz!”</p>
<p>Lý Uyên Giao cưỡi gió xuyên qua sườn Bắc của Đại Lê sơn, núi non mây mù dưới chân vụt qua, huyền văn linh vụ trong [Huyền Văn Bình 】 phun trào, hắn chắp tay cưỡi gió mà đi, nét mặt trầm tĩnh như nước.</p>
<p>“Hi Tuấn hẳn là đã thu xếp được rồi… Lão đầu tuy ương ngạnh, nhưng dù sao cũng đã lớn tuổi, tinh thần không được tốt, nói năng uyển chuyển một chút hẳn là có thể lừa được ra ngoài.”</p>
<p>Lý Uyên Giao trầm mặt, hắn vẫn luôn có chút bất mãn với hành động không biết giữ gìn thân thể của Lý Huyền Tuyên.</p>
<p>“Cứ cố chấp kéo dài…”</p>
<p>Lý Uyên Giao chợt nhớ tới lúc hắn còn nhỏ, mẫu thân Mộc Nha Lộc cùng hắn ngồi trong sân, Mộc Nha Lộc lúc đó còn trẻ, mái tóc đen nhánh xõa xuống bờ vai, dịu dàng nói:</p>
<p>“Phụ thân của ngươi… rất nhàm chán… Cả đời chỉ yêu thích một thứ —— chính là Lý gia này, sau này miễn cưỡng thêm một Tu Nhi.”</p>
<p>“Kể cả bản thân hắn… cũng không thích Lý Huyền Tuyên cho lắm, thậm chí còn có chút thất vọng về chính mình, chưa bao giờ trân trọng bản thân, tự coi mình rất hèn mọn, thậm chí còn không bằng mấy viên linh thạch.”</p>
<p>Lý Uyên Giao lúc đó còn nhỏ tuổi, chưa hiểu ý tứ trong lời nói, giờ đây nhìn thấy bộ dạng này của phụ thân, trong lòng đã hiểu ra:</p>
<p>“Cả Lý gia này, lão nhân gia chỉ để ý tới mỗi mình Lão tổ qua đời, trong lòng lão nhân gia sớm đã không còn niềm vui sống.”</p>
<p>“Ngày đêm không ngừng vẽ bùa, là đã chán sống, chỉ là không dám chết mà thôi.”</p>
<p>Lý Uyên Giao thật ra đã nhìn thấu, nhưng lại không nói ra, mẫu thân trước khi chết cũng không thèm nhìn Lý Huyền Tuyên lấy một cái, Lý Huyền Tuyên cũng không hề rơi một giọt nước mắt, Lý Uyên Giao kẹt ở giữa, vừa đau lòng vừa tức giận.</p>
<p>“Thôi.”</p>
<p>Lý Uyên Giao không muốn nghĩ nhiều nữa, gạt bỏ những suy nghĩ sang một bên, tiếp tục bay trong dãy núi, bỗng thấy phía trên có hai con yêu lộc màu nâu bay tới, bộ lông bóng mượt, một trái một phải, đồng thanh nói:</p>
<p>“Tiểu yêu bái kiến Thượng tiên!”</p>
<p>Hai con yêu lộc này đều là Luyện Khí hậu kỳ, đầu gần như chôn vào trong mây, không dám nhìn hắn, chỉ dám liếc trộm Thanh Xích Kiếm, trong lòng kinh hãi.</p>
<p>Lý Uyên Giao khẽ gật đầu, yêu lộc bên trái vội vàng nói:</p>
<p>“Tiểu yêu là thuộc hạ của Yêu tướng đại nhân, đại nhân đã chuẩn bị yến tiệc, trân trọng mời Thượng tiên quá bên đó!”</p>
<p>Lý Uyên Giao thấy nó khách sáo như vậy, trong lòng lại nảy sinh nghi ngờ, hắn bất động thanh sắc, tay vẫn đặt trên kiếm, tuy rằng đã có Bạch Dung Hồ bảo đảm, nhưng hắn không biết yêu lộc này thực lực như thế nào, nếu nó nảy sinh ác ý, e là rất khó hòa giải.</p>
<p>Chuyến này hắn không mang pháp giám theo, cũng may trong Thanh Xích Kiếm còn có kiếm ý phong ấn, giết một con yêu lộc không thành vấn đề.</p>
<p>“Đã nhờ Bạch Dung Hồ giới thiệu, hẳn là không đến mức bày binh bố trận để hại ta, nếu không thông minh như vậy, chỉ có thể dùng kiếm ý.”</p>
<p>Nghĩ vậy, hắn cưỡi gió bay thẳng qua, hai bên đều là yêu vật cúi đầu, nghiêng mình xếp hàng chào đón hắn, phần lớn là hươu nai, hai bên trái phải đều có màu lông tương tự, rất đối xứng, học cách Nhân tộc đến mười phần mười.</p>
<p>Lý Uyên Giao cưỡi gió đi một đoạn đường, dưới tán cây đa trắng khổng lồ đã bày ba chiếc bàn, trên cùng là Bạch Dung Hồ, nó vắt chéo chân, nằm trên bàn, miệng ngậm một quả linh đào, nhìn rất ung dung.</p>
<p>Bên cạnh là một người đàn ông trung niên, tóc nâu mắt đen, tóc dài buông xõa, sau lưng mang một chiếc khiên lớn, tu vi Trúc Cơ trung kỳ, hẳn là yêu lộc kia.</p>
<p>Trên bàn bày linh đào linh hạnh, rượu trái cây hoa tươi, rất ngăn nắp, Lý Uyên Giao vừa đáp xuống, người đàn ông trung niên do yêu lộc hóa thành liền tiến lên chào đón, khách khí nói:</p>
<p>“Tại hạ Lộ Khẩn, khai khẩn núi Đại Lê, bái kiến đạo hữu.”</p>
</body>
</html>