<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 72: Cổ Pháp, Bí Pháp</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 72: Cổ Pháp, Bí Pháp</h1>
<br/>
<p>Chương 72. Thật Quả Quyết</p>
<p>Vạn Nguyên Khải lúc đến nơi có vẻ phong trần mệt mỏi, trên mặt mang theo một chút vui sướng, nhìn Lý Thông Nhai ôm cung dựa vào xe cười nói:</p>
<p>“Thông Nhai huynh tìm được bảo bối gì.”</p>
<p>“Một cây cung cấp bậc Thai Tức mà thôi, làm sao được gọi là bảo bối.”</p>
<p>Lý Thông Nhai cười cười, cùng lên xe, đưa cung tên trong tay cho Vạn Nguyên Khải, thấy hắn thử kéo dây cung, mở miệng nói:</p>
<p>“Thế nào?”</p>
<p>“Là Thanh Ô Mộc, gân trâu.”</p>
<p>Vạn Nguyên Khải nhìn dây cung, cau mày xem đi xem lại, đáp lời:</p>
<p>“Nhiều nhất ba khối linh thạch, nhiều hơn liền thua thiệt.”</p>
<p>Lý Thông Nhai nghe vậy gật đầu cười, hai người hàn huyên vài câu, dưới bóng đêm đều mang tâm sự riêng, rất nhanh đã lung la lung lay ngủ mất trên xe ngựa.</p>
<p>Hôm qua Lý Hạng Bình mới đột phá Thanh Nguyên Luân, ca ca Lý Thông Nhai tu thành Thai Tức vòng thứ tư, sắp xếp xong xuôi công việc trong nhà, ở trong viện nghiên cứu «Huyền Thủy kiếm quyết» kia, lại nghe một loạt tiếng bước chân từ bên ngoài viện truyền đến.</p>
<p>“Ca?”</p>
<p>Lý Thông Nhai phong trần mệt mỏi tiến vào sân nhỏ, trên thân đội mưa, trên chân cũng dính bùn, vừa đặt túi trong tay xuống trên mặt bàn liền một cái ôm chặt với Lý Hạng Bình.</p>
<p>Lý Hạng Bình nhẹ nhàng thở ra một hơi thật dài, cười nói:</p>
<p>“Ngươi cuối cùng cũng trở về, tránh cho phụ thân hàng đêm ngủ không yên.”</p>
<p>“Ha ha ha, ta thế nhưng có mang theo không ít thứ trở về.”</p>
<p>Lý Thông Nhai cười lớn một tiếng, đầu tiên là cẩn thận từng li từng tí lấy ra cái hộp bạc từ trong ngực, cẩn thận tra xét một phen, nhìn thấy mấy con Ngô Tạc Trùng dáng vẻ uể oải suy sụp, không khỏi thấp giọng thở dài, lúc này mới cởi trường cung phía sau xuống, cười đưa vào trong tay Lý Hạng Bình.</p>
<p>“Thử một chút xem có thuận tay không?”</p>
<p>Lý Hạng Bình kinh hỉ một trận, vuốt dây cung, lại cẩn thận vuốt ve lưng cung cong cong, dưới sự thôi động pháp lực dây cung lập tức sáng lên, lóe ra ánh sáng trắng trong suốt, Lý Hạng Bình luôn miệng nói:</p>
<p>“Đây… đây là pháp khí?”</p>
<p>Lý Thông Nhai cười nhẹ một tiếng, giải thích nói:</p>
<p>“Đây là ta mua được từ phường thị, bỏ ra hai khối rưỡi linh thạch.”</p>
<p>“Rất đắt, ngươi lấy linh thạch ở đâu ra?”</p>
<p>Lý Hạng Bình đau lòng mấy giây, lúc này mới nghi hoặc quay đầu hỏi nhị ca.</p>
<p>Lý Thông Nhai liền kể lại mọi việc ở Quan Vân phong cho Lý Hạng Bình, nghe vậy Lý Hạng Bình liên tục gật đầu, cảm thán nói:</p>
<p>“Kính Nhi cũng đã trưởng thành.”</p>
<p>Không bao lâu, bọn người Lý Huyền Tuyên và Lý Thu Dương nghe tin lên núi, Lý Thông Nhai đưa Ngô Tạc Trùng và cuốn sách trùng kia cho Liễu Nhu Huyến, nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Ngô Tạc Trùng này là nhà ta lần đầu tiên chăm nuôi, ngươi cẩn thận đọc kỹ sách này, chọn mấy lão phụ am hiểu nuôi tằm dưới chân núi, tìm cái sân nhỏ nuôi dưỡng tốt, ta lập tức đi gọi Lý Diệp Sinh, sai người đem lá linh đạo và cành cây đưa cho ngươi, linh trùng này trải qua một đường xóc nảy lúc này khí tức đã yếu ớt đi rồi.”</p>
<p>“Vâng.”</p>
<p>Liễu Nhu Huyến đã mấy tháng không thấy phu quân Lý Thông Nhai, tất nhiên là cực kỳ nhớ nhung, nhưng cũng biết chuyện này quan trọng, cẩn thận từng li từng tí tiếp nhận cái hộp bạc kia đi xuống dưới núi.</p>
<p>“Tộc thúc, Thanh Trì Tiên Tông này thế nhưng là cực kỳ xa xỉ.”</p>
<p>Lý Thu Dương ngồi trên ghế gỗ, một mặt cảm thấy hứng thú nhìn qua Lý Thông Nhai, thấp giọng nói.</p>
<p>Lý Thu Dương bây giờ mới mười một mười hai tuổi, mấy năm nay linh đạo chủ yếu đều do hắn đến phụ trách, phụ thân Lý Thừa Phúc ở trong thôn cực kỳ điệu thấp, lại là người hiểu chuyện, ước thúc mấy ca ca hắn làm ruộng đóng viện, cũng không làm ra bất kỳ chuyện xấu ỷ thế hiếp người gì.</p>
<p>“Thượng sứ đi thuyền mây hào quang, ánh sáng đầy trời, tất nhiên là rất khí phái!”</p>
<p>Lý Thông Nhai cười hai tiếng, thần thái sáng láng đáp lời.</p>
<p>“Thật sự là rất khí phái!”</p>
<p>…</p>
<p>Lý Xích Kính đặt tay trái ở trên Thanh Phong bên hông, chịu đựng xúc động muốn rút kiếm, lạnh lùng mở miệng nói.</p>
<p>“Ta bế quan mấy năm, vậy mà không biết Thanh Tuệ phong cũng có đệ tử mới.”</p>
<p>Thanh niên trước mặt nhẹ nhàng vứt ngọc châu trong tay, nhàn nhạt mở miệng nói.</p>
<p>Tướng mạo hắn có chút anh tuấn, chỉ là khoảng cách giữa hai mắt có chút hẹp, nhìn qua có chút hung dữ, khoác trên người một cái áo lông chồn, bên hông treo túi trữ vật, ăn mặc mười phần khí phái.</p>
<p>Thanh niên kia từng bước tới gần, mấy người đi theo bên người dần dần vây quanh Lý Xích Kính, trên đường nhỏ chật hẹp dần dần dồn hắn đến nơi hẻo lánh.</p>
<p>“Sư đệ đừng hoảng hốt, thử chất lượng của ngươi một chút mà thôi.”</p>
<p>“Ngươi tốt xấu cũng là tu sĩ Luyện Khí kỳ, lại đến vây một kẻ Thai Tức đỉnh phong Linh Sơ Luân như ta, cũng không ngại mất mặt.”</p>
<p>Nhìn mấy người vây quanh mà đến, Lý Xích Kính chậm rãi lui lại, cũng đã dán lên vách đá băng lãnh, nắm chặt kiếm trong tay, nhìn chằm chằm động tác thanh niên.</p>
<p>Thanh niên kia khẽ mỉm cười, kim châu trong tay hào quang tỏa sáng, đột nhiên đánh tới Lý Xích Kính.</p>
<p>Lý Xích Kính cau mày, trước thân hiện ra một đạo linh lưới màu xanh thẳm, đè ép thân thể tránh thoát kim châu kia, bước ra hai bước tới gần.</p>
<p>“Thanh Tuệ phong ngươi quả nhiên cái gì cũng biết, chỉ là không biết dùng kiếm.”</p>
<p>Thanh niên mới cười nhạo một tiếng đã thấy Lý Xích Kính lấn người tới trước, không khỏi cảm thán nói:</p>
<p>“Thật quả quyết.”</p>
<p>Tay trái Lý Xích Kính cầm vỏ kiếm, tay phải ấn lấy chuôi kiếm, cứ thế mà đỡ lấy pháp khí của người trước mắt, lập tức phun ra một ngụm máu tươi, lại bay nhào tới một bước, đã đến trước mặt thanh niên kia.</p>
</body>
</html>