<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 721: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 721: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lộ Khẩn lắc đầu, nói:</p>
<p>“Đạo hữu… Tại hạ nói câu này có thể hơi khó nghe, Kiếm tiên nhà ngươi cũng từng phục vụ cho Thanh Trì, hiện giờ có được Thanh Trì che chở không? Trong yêu động cũng như vậy, thậm chí còn tàn khốc hơn, nếu không phải ta tự nguyện ra ngoài, chỉ sợ sớm muộn gì cũng bị người ta xé xác mà ăn thịt.”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu, nghe nói hắn đã sống được năm trăm năm, trong lòng liền nảy ra ý nghĩ, vội vàng hỏi:</p>
<p>“Đạo hữu biết về trận đại chiến bốn trăm năm trước chứ?”</p>
<p>“Chấn động như vậy, ta đương nhiên là biết, những người bạn cũ lần lượt ra đi, giờ đây người biết chuyện cũng không còn nhiều nữa.”</p>
<p>Lộ Khẩn gật đầu, nhìn thấy vẻ mong đợi trong mắt Lý Uyên Giao, đáp:</p>
<p>“Kim Vũ tông, Thanh Trì môn hợp lực vây giết Lý Giang Quần, đánh cho nhật nguyệt ẩn màu, tu sĩ Trúc Cơ vây chặt như nêm cối, kết trận phong tỏa Thái Hư… Thanh Trì Ma môn thành lập đã được năm trăm năm, chỉ có trận chiến này là dốc hết toàn lực, khiến căn cơ bị lung lay.”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhíu mày nói:</p>
<p>“Không phải là Tam tông Thất môn sao?”</p>
<p>“Tam tông Thất môn?”</p>
<p>Lộ Khẩn ngẩn người, nói:</p>
<p>“Làm sao có thể! Đương nhiên là không… Tu Việt và Tuyết Ký không hề nhúng tay vào… Huyền Nhạc và Trường Tiêu thì lúc đó còn chưa thành lập, ngoại trừ Lăng Dục môn đứng về phía Lý Giang Quần, thì chỉ có Kim Vũ tông và Thanh Trì Ma môn liên kết với tam môn Hồng Tuyết, Ly Sí, Mậu Trúc mà thôi.”</p>
<p>“Đạo hữu xin hãy kể rõ hơn!”</p>
<p>Lý Uyên Giao vội vàng hỏi, Lộ Khẩn gật đầu nói:</p>
<p>“Lúc đó đánh nhau kinh thiên động địa, Kim Vũ tông và Ma môn thì không sao, nhưng tammôn Hồng Tuyết, Ly Sí, Mậu Trúc bị Động Hòa chân nhân giết chết hơn một nửa… Chân nhân của Mậu Trúc môn phải chạy trốn vạn dặm, đến tận Đông Hải, cuối cùng cũng vì trọng thương mà chết, thật là tiện nghi cho tu sĩ Đông Hải.”</p>
<p>“Chân nhân của Hồng Tuyết môn may mắn sống sót thì lại được tiên kiếm của Động Hòa chân nhân, nhưng cũng bị chết giữa đường, tiên kiếm từ đó bặt vô âm tín, khiến cho tu sĩ Giang Nam Giang Bắc phải lên núi xuống biển tìm kiếm, nhao nhao muốn chiếm đoạt.”</p>
<p>Lộ Khẩn vẫn còn sợ hãi, thấp giọng nói:</p>
<p>“Động Hòa chân nhân tuy chết, nhưng lại khiến cho ba môn phái bị diệt vong, khiến cho Thanh Trì và Kim Vũ sợ hãi hàng trăm năm, thật sự là thiên tài hiếm có.”</p>
<p>Lý Uyên Giao tiêu hóa tin tức này, thấp giọng nói:</p>
<p>“Chỉ là… Tại sao lại phải giết Lý Giang Quần?”</p>
<p>“Ai mà biết được?”</p>
<p>Lộ Khẩn lắc đầu, trên mặt đầy vẻ nghi ngờ, đáp:</p>
<p>“Rõ ràng Lý Giang Quần tự mình tu luyện ở hồ Tự Tại, Kim Vũ và Ma môn còn phải thỉnh thoảng đến xin hắn giúp đỡ, Động Hòa chân nhân cũng rất nhiệt tình giúp đỡ… Nhất thời trở thành đề tài cho người người ca ngợi, vậy mà chỉ sau một đêm liền trở mặt thành thù! Bắt hắn phải chết mới thôi!”</p>
<p>Yêu lộc này thở dài, đáp:</p>
<p>“Tâm tư của tu sĩ Tử Phủ, Kim Đan, làm sao người ngoài có thể hiểu được? Cũng giống như ma tai này… Một đám tu sĩ Tử Phủ của Giang Nam cứ trơ mắt nhìn… Ai biết được chúng đang âm mưu gì.”</p>
<p>Lý Uyên Giao âm thầm gật đầu, hờ hững nói:</p>
<p>“Động Hòa chân nhân sử dụng pháp khí gì?”</p>
<p>“Còn có thể là gì nữa!”</p>
<p>Lộ Khẩn cười nói:</p>
<p>“Đương nhiên là kiếm…”</p>
<p>“Chỉ có một thanh kiếm?”</p>
<p>“Chỉ có duy nhất một thanh kiếm.”</p>
<p>Lộ Khẩn gật đầu đáp:</p>
<p>“Một kiếm chém chết tu sĩ Tử Phủ, khiến cho thần thông của hắn biến mất, chém cho lá rụng đầy Đại Lê sơn, nước Vọng Nguyệt hồ dâng cao ba thước.”</p>
<p>“Lúc đó ta chỉ mới là tu sĩ Luyện Khí, nhưng ấn tượng rất sâu sắc.”</p>
<p>Lộ Khẩn dừng lại một chút, trên mặt hiện lên vẻ bàng hoàng:</p>
<p>“Động Hòa chân nhân lúc đó đã là tu sĩ Tử Phủ đỉnh phong, vậy mà chỉ sau một đêm liền bỏ mạng, khiến cho cả thiên hạ suốt ba đêm liền không thấy trăng sao, bầu trời đen kịt như mực, ta phải trốn trong động phủ suốt ba ngày, không dám bước chân ra ngoài, trong lòng hoảng sợ không thôi.”</p>
<p>“Không thấy trăng sao…”</p>
<p>Lý Uyên Giao thầm thở phào nhẹ nhõm, trong lòng lại cảm thấy tiếc nuối:</p>
<p>“Thiên địa dị tượng như vậy, chắc hẳn không còn xa nữa là đạt đến trình độ Kim Đan.”</p>
<p>Ngoài miệng thì hắn vẫn đang hùa theo Lộ Khẩn, nhưng trong lòng lại đang nghi ngờ:</p>
<p>“Chỉ với một thanh kiếm… Tiên giám này chắc chắn không phải là pháp khí của Động Hòa chân nhân Lý Giang Quần! Nếu như là vật của Nguyệt Hoa Nguyên phủ… ngoại trừ Lý Giang Quần… chẳng lẽ còn có người khác?”</p>
<p>Lý Uyên Giao lại nói chuyện phiếm với Lộ Khẩn một lúc, trong lòng không yên, bèn dặn dò:</p>
<p>“Chuyện Huyết Ngô Quả, mong đạo hữu giúp ta tìm kiếm, nếu như có thể tìm được một quả, nhà ta nhất định hậu tạ!”</p>
<p>“Yên tâm… Yên tâm…”</p>
<p>Lộ Khẩn liên tục đáp ứng, Lý Uyên Giao gật đầu nói:</p>
<p>“Vậy phiền đạo hữu rồi, nhà ta không chỉ cần một quả, đạo hữu không cần phải lo lắng.”</p>
<p>Lộ Khẩn đương nhiên hiểu ý của hắn, liên tục gật đầu, Lý Uyên Giao lúc này mới cưỡi gió rời đi.</p>
<p>Lý Uyên Giao cưỡi mây đạp gió rời đi, Lộ Khẩn thở phù nhẹ nhõm, ngồi trở lại vị trí của mình, nhìn thấy đám thuộc hạ đang nhìn nhau, bèn phẩy tay nói:</p>
<p>“Tất cả giải tán đi!”</p>
</body>
</html>