<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 722: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 722: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Một đám tiểu yêu lập tức bái biệt rời đi, Lộ Khẩn nhìn ly rượu trái cây mà Lý Uyên Giao chưa động đến, bèn rót vào ly của mình, nhấp một ngụm, hồ ly liền cưỡi gió bay từ xa đến, dừng lại trước mặt hắn.</p>
<p>“Bái kiến công tử!”</p>
<p>Lộ Khẩn vội vàng bái lạy, Bạch Dung Hồ thì chẳng buồn mà lắc đầu, đáp:</p>
<p>“Còn gọi công tử gì nữa, nghĩa phụ vừa chết, ngươi và ta đều chẳng còn chỗ dựa… Chẳng qua là ở chỗ này kéo dài hơi tàn mà thôi…”</p>
<p>Lộ Khẩn thấp giọng, đáp:</p>
<p>“Chỉ cần công tử đột phá Trúc Cơ, liền có thể được mang họ Bạch của Hồ tộc, trở về Yêu động, chớ có tự coi nhẹ mình…”</p>
<p>Bạch Dung Hồ không tiếp lời hắn, nằm xuống dưới tàng cây, hai chân gác lên bàn, chuyển đề tài hỏi:</p>
<p>“Lý Uyên Giao thì sao?”</p>
<p>Lộ Khẩn suy nghĩ một hồi, đáp:</p>
<p>“Ta gặp qua không ít yêu loại, lại ít khi giao thiệp với người, chỉ cảm thấy người này cũng giống loài giao xà, không nên đắc tội… Bị hắn ghi nhớ càng thêm phiền phức… Tốt nhất là nên giữ hòa khí.”</p>
<p>Bạch Dung Hồ lắc lắc đuôi, đáp:</p>
<p>“Cũng may ngươi không ăn người, lại có giao tình với ta, hắn sẽ không động đến ngươi… Chờ ta bế quan, ngươi tự lo lấy mình cho tốt, nên phối hợp thì cứ phối hợp.”</p>
<p>Lộ Khẩn gật đầu, Bạch Dung Hồ ngáp một cái, lẩm bẩm:</p>
<p>“Mười mấy năm nay ta tu hành rất nhanh, đã có thể chọn ngày bế quan, đột phá thành công là tốt nhất, nếu thất bại, với tính ngươi linh hoạt như vậy, chi bằng đến Lý gia xin một chân chó săn vậy…”</p>
<p>Vừa dứt lời, hắn đã mơ màng ngủ thiếp đi, Lộ Khẩn ngồi lại bàn, nhấp một ngụm rượu trái cây, trầm tư hồi lâu, không biết đang nghĩ gì.</p>
<p>…</p>
<p>Thanh Đỗ Sơn.</p>
<p>Thanh Đỗ Sơn dời đến cũng gần mười năm, địa mạch biến đổi, hai bên đã mọc lên ba ngọn núi nhỏ, cao thấp khác nhau, ngọn cao nhất ước chừng trăm trượng, mới đến nửa sườn núi Thanh Đỗ phong, ngọn thấp nhất cũng phải năm sáu mươi trượng, xây cất không ít nhà cửa.</p>
<p>Ngọn núi cao nhất gọi là Phù Phong, quanh năm để cho Lý Huyền Tuyên ở, trên núi còn có mấy đệ tử Phù Đạo, còn những ngọn núi thấp hơn thì để cho em của tiểu tông Lý Cừ và Lý Anh.</p>
<p>Hai huynh đệ bọn họ hiện giờ đều đã tu thành Ngọc Kinh, đi theo Lý Hi Tuyền quản lý tộc vụ, nghe nói đều rất đáng tin cậy.</p>
<p>“Hi Tuyền làm việc quy củ, hai huynh đệ cũng là do Thanh Đỗ động phủ nuôi nấng từ nhỏ, trung thành và đáng tin.”</p>
<p>Lý Uyên Giao cưỡi gió trở về Thanh Đỗ Sơn, cửa hang trên đỉnh núi đèn đuốc sáng trưng, hai người canh giữ trước cửa, hắn theo bậc đá đi xuống, trước mắt đột nhiên sáng sủa, là một động phủ rộng lớn.</p>
<p>Nơi này chính là động phủ Xà Yêu năm xưa, nay là Thanh Đỗ động phủ, được Lý gia tu sửa mấy chục năm, trên vách động có rất nhiều cửa động, tuy linh khí không nồng đậm, nhưng thắng ở diện tích rộng lớn, có thể chứa được mấy tu sĩ Trúc Cơ cùng tu luyện.</p>
<p>Gánh nặng cung cấp cho tu sĩ Trúc Cơ rất lớn, cho nên thế gia rất coi trọng địa bàn, may mà năm xưa Lý Thông Nhai đã chiếm được nơi này, hiện giờ Lý gia có không ít tu sĩ Trúc Cơ, cũng không lo không có chỗ tu luyện, ngược lại không thành vấn đề.</p>
<p>“Hỏa mạch Ô Đồ Sơn đã xây xong, Khổng Cô Chuẩn của Huyền Nhạc Môn vẫn đang canh giữ ở Ô Đồ Sơn, để nó dần dần ổn định, Hi Minh cũng bắt đầu chuyển sang… Thanh Hồng lại bế quan, khó trách vắng vẻ như vậy.”</p>
<p>Đang lúc quan sát, Lý Hi Tuấn cưỡi gió bay tới, cung kính nói:</p>
<p>“Bái kiến thúc phụ.”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu, hỏi:</p>
<p>“Khi nào thì ngươi bế quan đột phá?”</p>
<p>Lý Hi Tuấn làm việc cẩn thận, đã dừng lại ở Luyện Khí tầng năm một thời gian, mài giũa tu vi, hôm nay gặp lại, khí tức hắn ta trầm ổn, tu vi đã được tôi luyện rất tinh thuần, cung kính đáp:</p>
<p>“Chính là mấy ngày nay.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cùng Lý Uyên Giao đi dạo trong Thanh Đỗ động phủ một vòng, đến một nơi, mơ hồ truyền đến tiếng người, Lý Uyên Giao hỏi:</p>
<p>“Phía trước là…”</p>
<p>“Là đám nhóc Thừa Minh bối, đều đã vào động phủ tu luyện.”</p>
<p>Lý Uyên Giao lúc này mới chợt nhớ ra:</p>
<p>“Bất tri bất giác đã mười năm trôi qua, đám nhóc Thừa Minh bối cũng đã lớn…”</p>
<p>Hai người cưỡi gió bay tới, chỉ thấy trong sân nhỏ có một đám thiếu niên đang tụ tập, chia thành từng cặp so chiêu với nhau, tiếng hô hào vang lên không ngớt.</p>
<p>Đám thiếu niên nam nữ này, chính là con cháu đời Thừa Minh của gia tộc.</p>
<p>Lý Uyên Giao thậm chí là lần đầu tiên nhìn thấy đám nhỏ này, hắn khẽ phất tay, che giấu thân hình, đám nhỏ này ngay cả Ngọc Kinh Luân còn chưa tu thành, tự nhiên là không cần dùng Huyền Văn Bình.</p>
<p>Lý Hi Tuấn mấy năm trước bế quan, hắn chuyên tâm tu luyện, thời gian hoạt động không nhiều, cũng chưa gặp qua đám nhỏ này mấy lần, lập tức thi triển pháp thuật, che giấu thân hình, cNfBỢ trên mây quan sát.</p>
<p>Đám nhóc này, đứa nhỏ nhất mới sáu tuổi, lớn nhất cũng chỉ mười lăm mười sáu, tu vi từ Thai Tức tầng một Huyền Cảnh Luân đến Thai Tức tầng ba Chu Hành Luân.</p>
<p>“Khó trách Hi Tuyền nói không có ai thật sự nổi trội, đám nhỏ này tuy thiên phú tu luyện hơn bậc cha chú, nhưng cũng chỉ thuộc dạng trung bình thượng.”</p>
</body>
</html>