<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 723: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 723: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Tuyền có thiên phú kém nhất trong thế hệ Hi Nguyệt, mười lăm tuổi cũng đã tu thành Chu Hành Luân, thế hệ Thừa Minh tuy đông đảo, nhưng phần lớn đều là con cháu của các chi họ được nâng lên đại tông, ngoại trừ Lý Hi Tuyền ra thì những tu sĩ thế hệ Hi Nguyệt khác đều đã có con, nhìn sơ qua thì không có ai thật sự nổi trội.</p>
<p>Lý Hi Tuấn nhìn lướt qua đám người trong sân, cũng không thấy ai có khí chất xuất chúng, chỉ có thiếu niên lớn tuổi nhất có vóc người cao lớn, nói năng có khí phái hào sảng.</p>
<p>Hắn ta lông mày rậm, ánh mắt sáng ngời, tay cầm trường thương, tuổi tác cũng lớn nhất trong đám, phụ trách quản lý đám người này, rất được chúng kính nể.</p>
<p>Lý Hi Tuấn đánh giá hắn, thấy hắn ta sau khi sắp xếp xong tỷ thí cho đám người kia, lại chỉ điểm cho đệ tử, dìu người bị thương đi chữa trị, cảm thấy cũng có chút thuận mắt.</p>
<p>Nhìn sang Lý Uyên Giao, chỉ thấy thúc phụ đang chăm chú quan sát, đám thiếu niên nam nữ phía dưới tụ tập nói chuyện, trong mắt Lý Uyên Giao mang theo ý cười, lập tức cưỡi gió bay xuống.</p>
<p>…</p>
<p>“Liêu ca!”</p>
<p>Lý Thừa Liêu năm nay mười sáu tuổi, lớn tuổi nhất trong đám thiếu niên, lông mày rậm, tướng mạo bình thường, tay cầm trường kiếm đứng đó, đợi đám người luyện tập xong, hắn ta gọi mọi người lại, ngồi quây thành vòng tròn.</p>
<p>Đợi mọi người ngồi xong, Lý Thừa Liêu mới ngồi xuống, một người hỏi:</p>
<p>“Liêu ca, hôm nay huynh muốn nói Tiên Cơ gì?”</p>
<p>Lý Thừa Liêu đáp:</p>
<p>“Các ngươi hỏi ta, chẳng phải trong tộc chỉ có mấy môn công pháp Trúc Cơ, còn muốn thần diệu đến mức nào nữa, tự mình tu luyện chẳng phải biết hay sao?”</p>
<p>“Huynh trưởng, huynh nói vậy chẳng có lý chút nào.”</p>
<p>Thiếu nữ bên cạnh cười nói:</p>
<p>“Trong nhà có mấy ai Trúc Cơ? Huynh là trưởng tôn đích hệ, thiên phú hơn người, tu luyện công pháp nào cũng có thể thành công, bọn muội thiên phú không bằng huynh, chỉ nghe cho vui thôi, làm sao tu luyện được?”</p>
<p>Đám thiếu niên gật đầu, trên mặt đều lộ vẻ chán nản, một đứa bé ở góc lên tiếng:</p>
<p>“Cung tỷ nói vậy là sai rồi, phụ thân nói cao tổ phụ đến hơn hai mươi tuổi mới đột phá Ngọc Kinh, mà vẫn tu thành [Hạo Hãn Hải 】, Trúc Cơ đâu phải chỉ dựa vào thiên phú.”</p>
<p>Đối với đám thiếu niên mười mấy tuổi, Trúc Cơ đã là nhân vật khó gặp, mỗi loại Tiên Cơ lại có huyền diệu riêng, được truyền miệng thổi phồng lên, khiến bọn chúng ai nấy đều nóng lòng muốn Trúc Cơ.</p>
<p>Lý Thừa Liêu gật đầu, nói:</p>
<p>“Thừa đệ nói đúng, mọi người cần chuyên tâm tu luyện, chúng ta đều là con cháu đại tông, lại được vào Thanh Đỗ động phủ, cho dù không Trúc Cơ được thì cũng phải tu thành Luyện Khí, tuyệt đối không thể làm mất mặt mũi các chi họ.”</p>
<p>Mọi người đồng thanh đáp ứng, bầu không khí rất hòa thuận, tuy có một số thiếu niên nhìn nhau đầy khiêu khích, nhưng nhìn chung vẫn rất tốt.</p>
<p>Lý Thừa Liêu cười nhìn đám người, lại nói:</p>
<p>“Ta nghe nói trong tộc mới có được một môn công pháp, tên là 《 Trường Hành Trĩ Hỏa Công 》, là công pháp tam phẩm, nuốt [Trường Hành Trĩ Hỏa 】, có thể tu thành Tiên Cơ [Ly Hỏa Trĩ 】.”</p>
<p>Thiếu nữ bên cạnh tên là Lý Minh Cung vội hỏi:</p>
<p>“Thần diệu chỗ nào?”</p>
<p>“Ta làm sao biết?”</p>
<p>Lý Thừa Liêu tức giận nói, đám thiếu niên cười híp mắt thảo luận, trong mắt tràn đầy mong đợi, Lý Thừa cũng chìm vào trong tưởng tượng, cúi đầu không nói.</p>
<p>Lý Hi Tuấn đứng bên cạnh Lý Uyên Giao, nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Bọn chúng đều không tệ, dù sao cũng là lớn lên ở Thanh Đỗ động phủ, ngày ngày được dạy bảo, không có ai sinh hư.”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu, chất nhi bên cạnh tiếc nuối nói:</p>
<p>“Chỉ tiếc đám nhỏ này tuy thiên phú hơn bậc cha chú, nhưng cũng chỉ có vậy, hy vọng Trúc Cơ rất mong manh.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nói rất uyển chuyển, kỳ thực đám nhỏ này nếu không gặp kỳ ngộ, chỉ sợ ngay cả Luyện Khí tầng chín cũng khó lòng đạt tới, Lý Uyên Giao ừ một tiếng, trong mắt hiếm khi xuất hiện ý cười, nói:</p>
<p>“Năm xưa Thông Nhai thúc phụ ngươi trong bốn huynh đệ cũng chỉ bình thường, chỉ có chút hy vọng Luyện Khí, ai ngờ được sau này hắn lại có thể danh chấn Giang Nam? Chỉ cần có linh khiếu, nhất định sẽ có hy vọng.”</p>
<p>“Chỉ tiếc…”</p>
<p>Lý Uyên Giao dừng một chút:</p>
<p>“Đám nhỏ này chưa được Tiên Khí nào phù trợ, có thể làm trụ cột, nhưng không thể làm người dẫn dắt.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cúi đầu, Lý Uyên Giao cười nói:</p>
<p>“Xuống gặp bọn chúng một chút.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu đang nhặt vũ khí bằng gỗ trên đất, tiếng ồn ào bên tai đột nhiên biến mất, bốn phía yên tĩnh đến mức có thể nghe thấy tiếng kim rơi, chỉ còn tiếng Lý Minh Cung khẩn trương gọi:</p>
<p>“Liêu ca… Liêu ca…”</p>
<p>Bị gọi như vậy, Lý Thừa Liêu ngẩng đầu lên, lúc này mới phát hiện trước mặt xuất hiện một nam tử trẻ tuổi, bạch y thắng tuyết, lưng đeo trường kiếm, khí chất xuất trần.</p>
<p>Hắn ta kích động, khẩn trương nói:</p>
<p>“Liêu nhi bái kiến… Thất thúc!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn sửng sốt, lúc này mới nhận ra đứa nhỏ này là con trai trưởng của ngũ ca Lý Hi Tuyền, hắn đã từng gặp qua một lần, lúc đó nó vừa mới sinh ra, còn chưa đặt tên, không ngờ mới đó mà đã mười năm trôi qua, hắn suýt nữa thì không nhận ra.</p>
<p>“Ngươi là Lý Thừa Liêu?”</p>
<p>Hắn có chút xấu hổ, ôn hòa nói:</p>
<p>“Liêu nhi… Đến… bái kiến thúc tổ.”</p>
</body>
</html>