<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 724: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 724: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Thừa Liêu lúc này mới phát hiện bên cạnh Lý Hi Tuấn còn có một nam tử trung niên, lông mày ngắn, mắt dài nhỏ, mặc hắc bào giản dị, lưng đeo trường kiếm.</p>
<p>‘Thúc tổ?!’</p>
<p>Người được Lý Hi Tuấn cung kính gọi là “thúc tổ”, còn có thể là ai? Nhìn trang phục của Lý Uyên Giao, Lý Thừa Liêu vừa kính sợ vừa mừng rỡ, không thể tin được mà quỳ xuống, thậm chí còn run rẩy:</p>
<p>“Thừa Liêu bái kiến… Thúc tổ!”</p>
<p>Đám thiếu niên vốn định ngẩng đầu lên, vội vàng cúi đầu xuống, ngay cả liếc mắt đưa tình cũng không dám, đồng loạt quỳ xuống, hô:</p>
<p>“Bái kiến lão tổ!”</p>
<p>Lý Thừa Liêu nhìn Lý Uyên Giao với ánh mắt sùng bái, khiến Lý Uyên Giao phải dời mắt, khẽ phất tay, nâng đám người dậy, thầm nghĩ:</p>
<p>‘Nếu Thông Nhai thúc ở đây, đám nhóc này chắc mừng đến phát điên.’</p>
<p>Nghĩ vậy, Lý Uyên Giao ôn hòa nói:</p>
<p>“Các ngươi đều là con cháu của chi nào?”</p>
<p>” Trưởng tôn Trọng Mạch, Lý Thừa Liêu!”</p>
<p>Lý Thừa Liêu là người mở miệng trước, thiếu nữ bên cạnh là tỷ tỷ của hắn - Lý Minh Cung vội nói:</p>
<p>” Trưởng nữ Bá Mạch chi Uyên Hoàn, Lý Minh Cung.”</p>
<p>” Thứ tử Trọng Mạch chi Uyên Vân, Lý Thừa.”</p>
<p>“…”</p>
<p>Mười hai người lần lượt tự giới thiệu, Lý Uyên Giao gật đầu, thầm tính toán, Lý Minh Cung có thiên phú tốt nhất, còn Lý Thừa thì chỉ ngang với Lý Hi Tuyền, bèn nói:</p>
<p>“Tất cả đều phải cố gắng tu luyện, rất nhiều công pháp trong tộc, ngoại trừ một số công pháp cần linh khí đặc thù khó tìm… thì các ngươi đều có thể thử, chọn một môn thích hợp nhất để tu luyện.”</p>
<p>Đám thiếu niên đáp lời, Lý Uyên Giao nhìn lướt qua đám vũ khí trên đất, phần lớn là thương và kiếm, chỉ có một hai cây cung, bèn dặn dò:</p>
<p>“Thích hợp loại vũ khí nào thì cứ luyện tập loại đó, không cần câu nệ ba loại này, mỗi loại binh khí đều phải có người trong tộc tinh thông, tộc học có thể phái người đến phường thị tìm kiếm công pháp thích hợp cho các ngươi.”</p>
<p>Nói xong, hắn hỏi:</p>
<p>“Đã từng giết người hay chưa? Đã từng giết yêu chưa?”</p>
<p>Thấy đám thiếu niên đều lắc đầu, trong lòng Lý Uyên Giao đã có tính toán, quay sang nói với Lý Hi Tuấn:</p>
<p>“Nói với Hi Tuyền một tiếng, hiện giờ trong tộc có không ít tu sĩ Luyện Khí, yêu thú cấp bậc Thai Tức bắt được ở các phủ, các trấn, đừng vội giết, mang về cho đám nhỏ luyện tập.”</p>
<p>“Vâng.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cười đáp, đám thiếu niên Thừa Minh bối không hề sợ hãi, ngược lại còn có vẻ phấn khích, Lý Uyên Giao trầm ngâm một lát, nói:</p>
<p>“Còn giết người… Sau này có cơ hội… không cần phải vội…”</p>
<p>Chưa kể đến người nhà họ Lý, chỉ tính riêng khách khanh và tu sĩ ngoài ý muốn tử vong cũng đã hơn năm mươi người, có người bị yêu thú giết, cũng có người bị tán tu, ma tu giết hại, tuy Giang Nam yên bình hơn so với Đông Hải, nhưng chuyện giết người đoạt bảo vẫn thường xảy ra.</p>
<p>Lý Uyên Giao chỉ điểm cho đám thiếu niên một phen, sau đó dưới ánh mắt trông mong của Lý Hi Tuấn, bất đắc dĩ phải thi triển Tiên Cơ [Kính Long Vương 】.</p>
<p>Lúc đầu đám người Lý Thừa Liêu còn ho reo, nhưng khi nhìn thấy giao long màu xanh xám uống lượn, bọn chúng sợ đến mức mặt mũi trắng bệch, vội vàng ném vũ khí trong tay, ngồi bệt xuống đất.</p>
<p>Bỏ qua đề nghị dùng Tiên Cơ biến thành tôm cá cua, đánh cho đám nhóc Thừa Minh bối một trận của Lý Hi Tuấn, Lý Uyên Giao mang theo Lý Hi Tuấn rời đi, hai người cưỡi mây đạp gió, rất nhanh đã biến mất.</p>
<p>Mãi đến khi bọn họ rời đi thật lâu, đám thiếu niên mới hoàn hồn, trong lòng càng thêm mong ước được Trúc Cơ, Lý Thừa Liêu tim đập thình thịch, nhìn đám người bên cạnh, ai nấy đều kích động.</p>
<p>“Còn chờ gì nữa, mau đi tu luyện thôi!”</p>
<p>Lý Uyên Giao bay trên trời, nhìn Lý Hi Tuấn bên cạnh vẫn còn cười toe toét, bất đắc dĩ nói:</p>
<p>“Đúng là cô cháu, ngươi và Thanh Hồng y hệt nhau vậy! Chẳng có chút dáng vẻ trưởng bối nào cả.”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhớ lại chuyện lúc trước:</p>
<p>“Nhớ năm đó, nó nhất định phải dùng thương để trộm đào, còn lừa Vân đệ đi đỡ, kết quả là khi quả đào rơi xuống đập cho Vân đệ khóc ré lên, nó còn cười ha hả, phải để Tu ca mắng nó một trận mới chịu dừng.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn mỉm cười, Lý Uyên Giao cũng không nhịn được mà cười theo, hắn ho khan hai tiếng, cố gắng kìm nén ý cười, nói:</p>
<p>“Đám nhỏ cũng không tệ, rất đáng yêu.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn chắp tay nói:</p>
<p>“Chuyện của Huyền Tuyên thúc, ta đã hỏi qua Minh đệ, hắn vẫn luôn muốn gặp thúc một lần.”</p>
<p>“Được.”</p>
<p>Lý Uyên Giao trầm giọng nói:</p>
<p>“Vậy chúng ta đi thôi.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn gật đầu cáo lui, sau đó cưỡi gió bay về phía Ô Đồ Sơn, tiện thể báo cho Lý Hi Minh một tiếng, tránh để Lý Uyên Giao đến đó gặp phải chuyện khó xử.</p>
<p>Lý Uyên Giao biết rõ điều này, nhưng hắn không muốn vạch trần, bèn chậm rãi bay về phía Ô Đồ Sơn.</p>
</body>
</html>