<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 728: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 728: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Chương 728: Tin tức truyền đến</p>
<p>Thanh Đỗ động phủ.</p>
<p>Cửa đá đóng chặt đang chậm chạp mở ra, Lý Thanh Hồng nhẹ nhàng bước ra, khí tức vững vàng hùng hậu, lôi đình trên người thu liễm đi rất nhiều, chỉ có ở đuôi tóc cùng góc áo có chút hàn quang.</p>
<p>Khoảng thời gian bế quan này, Lý Thanh Hồng đã củng cố tu vi, so với lúc trước đột phá rực rỡ chói mắt, bây giờ có vẻ không còn chói mắt như vậy, đã khó có thể liếc mắt một cái nhìn ra tiên cơ của nàng.</p>
<p>Lý Uyên Giao đã bàn bạc với nàng, cưỡi linh vụ huyền văn đi theo ba người Lý Huyền Tuyên đến 【Hành Chúc Đạo Môn】ở Hành Đông quận, Lý Thanh Hồng liền xuất quan trông nhà.</p>
<p>Lập tức cưỡi gió ra ngoài, giày ngọc đạp lên tử điện hạ xuống, Lý Hi Tuyền đang ở trung điện xử lý công việc, trên bàn chất đống hai chồng thư tín, thoạt nhìn rất bận rộn.</p>
<p>Lúc này Lý Thanh Hồng mới đáp xuống, trong điện ào ào quỳ xuống một mảnh, Lý Hi Tuyền cũng vội vàng đứng dậy, cung kính nói:</p>
<p>“Cô cô xuất quan rồi… Cái Kỳ Dẫn Lôi Đàn kia đã chế tạo xong, còn sáu phần công việc, trong vòng một năm có thể hoàn công.”</p>
<p>“Tốt.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng đáp một tiếng, tiên cơ 【Huyền Lôi Bạc】 của nàng có hiệu quả kỳ lôi dẫn điện, chỉ là còn chưa biết có hiệu quả hay không, trước tiên chỉ có thể chế tạo đài cao thử một chút.</p>
<p>Lý Thanh Hồng sớm đã phái người đi chế tạo đài cao. Cái đài cao này rất phiền phức, phải khắc lục trận văn, thu thập linh vật, chế tạo ra ba mươi sáu loại đồng khí sáu cạnh sáu góc, cho dù là tu sĩ Trúc Cơ cũng phải tốn một phen công phu.</p>
<p>Cũng may Lý gia nhiều nhân thủ, Lý Thanh Hồng chỉ cần khắc đồ lục trận văn, việc khác tự nhiên có Lý Hi Tuyền sai người đi làm.</p>
<p>Lý Hi Tuyền đáp ứng, từ trên bàn lấy ra hai bức thư nhỏ, cung kính nói:</p>
<p>“Ngọc Đình Vệ nhà ta đi tới Từ quốc, Triệu quốc truyền tin tức về, mời cô cô xem qua.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng phất tay một cái, hai phong thư đã lần lượt ở trước mặt nàng mở ra.</p>
<p>Một phong là tin tức của Triệu quốc, 【Ly Hỏa Thương】 Sở Dật ở Triệu quốc một đường đi về phía bắc, diệt ba nhà quý tộc Hồ Yết, phá sáu ngôi chùa miếu lớn nhỏ, đối mặt một đám truy binh lâm trận đột phá Tử Phủ, sau đó bái nhập Lạc Hà sơn, vào núi tu hành.</p>
<p>Lý Thanh Hồng xem mà kinh ngạc, Trúc Cơ bình thường đột phá Tử Phủ không biết phải làm bao nhiêu chuẩn bị, vừa tìm một nơi thích hợp bế quan vừa tìm kiếm các loại linh vật bố trận, còn phải đợi linh cơ trong thiên địa phù hợp với tiên cơ.</p>
<p>Cho dù làm nhiều chuẩn bị như vậy, còn phải chuẩn bị các loại đan dược bế quan nhiều năm, ở trong trùng điệp đại trận.</p>
<p>‘Tên Sở Dật này đột phá cứ như đùa giỡn, nói đột phá là đột phá… Chỉ bế quan mấy tháng ngắn ngủi đã đột phá Tử Phủ, thật sự là chưa từng nghe thấy.’</p>
<p>‘Hắn đã đột phá Tử Phủ… trước sau chỉ mười năm… Lại đột phá tùy tiện như vậy… Chẳng phải là Kim Đan chuyển thế còn có thể là gì.’</p>
<p>Sở Dật từ lúc đột phá Trúc Cơ đến khi thành tựu Tử Phủ cũng chỉ vỏn vẹn mười năm, gần như rõ ràng nói cho thiên hạ biết Sở Dật hắn chính là Kim Đan chuyển thế, ba nhà quý tộc Hồ Yết cùng sáu ngôi chùa miếu chẳng qua là vật hi sinh do một phương Thích Tu đưa ra và những kẻ đáng thương không hiểu đại cục.</p>
<p>“Mười năm… Quả nhiên là thủ đoạn Kim Đan.”</p>
<p>Chỉ là trong thư không đề cập tới tiên cơ của Sở Dật, cũng không đề cập tới thần thông của hắn, chắc là không dò la được tin tức như vậy, khiến Lý Thanh Hồng có chút tiếc nuối.</p>
<p>‘Lạc Hà Sơn cùng Giang Nam gần như không qua lại, Sở Dật vào núi, chắc là ngồi trên Kim Đan Quả Vị của hắn, sẽ không trở lại nữa.’</p>
<p>Còn về phần thế gia Dự Phục quận bị diệt môn, thế lực bị đồ sát tự nhiên không có ai quan tâm, Lý Thanh Hồng liếc mắt một cái ghi nhớ, lại nhìn một phong thư khác:</p>
<p>Nói là phía bắc bên bờ Đại Giang hoang sơn có một đám ma tu đến, chiếm cứ mấy ngọn núi nhỏ, vốn dĩ là chuyện không đáng để tâm, nếu không phải có một tán tu chạy trốn đến nơi này, Lý gia thậm chí không biết việc này.</p>
<p>Thế nhưng theo lời tán tu này nói, đám ma tu này tu vi không cao, chỉ có điều một tên trong đó tay cầm một cái bảo kính màu máu, uy lực rất lớn, phía sau còn ghi chép thêm rất nhiều tin tức hỏi thăm được.</p>
<p>“Bảo kính màu máu?!”</p>
<p>Ánh mắt Lý Thanh Hồng lập tức lạnh xuống:</p>
<p>“Trương Hoài Đức?!”</p>
<p>Lý Hi Tuyền gật đầu, thấp giọng đáp:</p>
<p>“Dựa theo miêu tả của tán tu kia, hẳn là tên này không sai!”</p>
<p>Năm đó ma tai có một đám ma tu tây tiến, trong đó có Trương Hoài Đức, Cừu Tịch, giết chết Điền Hữu Đạo, làm Lý Huyền Tuyên bị thương, Từ Công Minh đào tẩu, Trương Hoài Đức là kẻ có lai lịch, dùng độn pháp chạy thoát, pháp khí chính là một cái gương màu máu.</p>
<p>Trương Hoài Đức không tính, nhưng Cừu Tịch kia mới là kẻ giết chết đệ đệ Lý Uyên Vân của nàng, suýt chút nữa hại chết Lý Huyền Tuyên, Lý Thanh Hồng hận thấu xương, chỉ thấp giọng nói:</p>
<p>“Hiện giờ hắn tu vi gì?”</p>
<p>“Nghe nói đã đến Luyện Khí tầng chín.”</p>
<p>Lý Hi Tuyền cẩn thận trả lời một câu:</p>
<p>“Một đám ma tu đều là Luyện Khí tu sĩ, phần lớn là Luyện Khí trung hậu kỳ.”</p>
<p>Trong lòng hắn đang nghĩ tiếp theo phải khuyên cô cô như thế nào, sắc mặt Lý Thanh Hồng lại do dự:</p>
<p>‘Huynh trưởng ra ngoài, chiến lực trong nhà đã đi hơn phân nửa, lúc này lại có Trương Hoài Đức đến?’</p>
<p>Mặc dù trong lòng nàng căm hận, nhưng cũng hiểu được chỉ e đây không phải là trùng hợp, nuốt xuống cơn giận này, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Quá kỳ quặc, phái thêm người đi dò xét.”</p>
</body>
</html>