<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 731: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 731: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Chương 731: Truy Đuổi Hổ yêu</p>
<p>Sau khi Lý Thanh Hồng nghe xong, trong lòng đã rõ ràng, đáp:</p>
<p>“Hóa ra là yêu vật Nam Cương trốn ra được… Thanh Trì Tông không quản hắn, chắc hẳn cũng vui vẻ nhìn thấy.”</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Lộ Khẩn cười cười, có chút cảm khái:</p>
<p>“Nơi đây cũng là một cái Tụ Bảo Bồn, Thanh Trì Tông cố ý giữ lại, chờ những yêu vật này trốn mang bảo vật ra, bất luận luân chuyển như thế nào, cuối cùng đều rơi vào trong tay Tam Tông Thất Môn cùng thế gia.”</p>
<p>“Nếu câu được dòng chính của đại yêu nào đó, đó là lợi thế có thể cầm trong tay để uy hiếp Nam Cương, cho dù không được cũng có thể thu làm linh thú… Trong này có quá nhiều chỗ tốt, cho nên vẫn âm thầm ủng hộ.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhíu mày, thấp giọng nói:</p>
<p>“Vậy nơi đây chẳng phải là hậu viện của Thanh Trì Tông, nếu giết Hổ Yêu, e là còn phải lo liệu quan hệ trong tông môn…”</p>
<p>Lộ Khẩn hơi sững sờ, khoát tay nói:</p>
<p>“Không sao, Hổ Yêu này là kẻ bần cùng, đã sớm điều tra rõ ràng, nếu không cũng không dám mang tiên tử đến đây…”</p>
<p>Hắn thầm nghĩ trong lòng:</p>
<p>“Làm sao có thể không điều tra rõ ràng? Lý gia ngươi ở trong Thanh Trì Tông có chỗ dựa, đến lúc đó thật sự đắc tội người nào đó còn có phương pháp hóa giải, ta chỉ là một tiểu Lộc Yêu, đến lúc đó thật sự chịu tội không nổi!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng suy tính một phen, cũng nghĩ:</p>
<p>“Có thể cướp thì không giết… Thêm một chuyện thêm phiền phức…”</p>
<p>Hai người nói chuyện phiếm, hàn huyên một chút đại sự những năm gần đây, đều có chút thu hoạch, Tuyền Ốc Sơn Mạch liền xa xa xuất hiện ở phía trước.</p>
<p>Tuyền Ốc Sơn Mạch cũng không cao, điểm mạnh chính là rộng lớn khổng lồ, gần với hai quận Khuẩn Lâm Nguyên, Thương Vũ Hợp Lâm, một mảng lớn bình nguyên vây quanh, liền lộ ra ngọn núi này đặc biệt nổi bật, trong đó yêu ma tiềm tàng, khó mà tìm kiếm.</p>
<p>Lộc Yêu này mang theo nàng vào trong núi, quanh co khúc khuỷu tìm được một ngọn núi nhỏ không đáng chú ý, cưỡi gió rơi vào trong núi, khẽ ồ lên một tiếng.</p>
<p>Liền thấy cửa động kia mở toang ra, âm u đen kịt, hắn đưa mắt nhìn, linh thức quét qua, có chút lúng túng nói:</p>
<p>“Tiên tử! Hổ Yêu này xem ra cũng cẩn thận, hơn phân nửa là đã chuyển động phủ, không còn ở chỗ này nữa!”</p>
<p>“Hả?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng khẽ hừ một tiếng, Lộ Khẩn xắn tay áo nói:</p>
<p>“Nhưng cũng không cần lo lắng, cứ xem ta.”</p>
<p>Nói đoạn, hắn đặt chân xuống, nghiêng tai lắng nghe, nói chuyện với cây cối xung quanh một hồi, cất bước đi tới hơn mười dặm, liền thấy trong đám dây leo quấn quýt có một cây hồng núi, phía trên treo đầy quả hồng vàng óng.</p>
<p>Lộ Khẩn bấm niệm pháp quyết, những quả hồng này lần lượt nhảy xuống, vo ve thuật lại một phen, Lộ Khẩn mặt lộ vẻ tươi cười, quay đầu lại nói:</p>
<p>“Tiên tử, Hổ Yêu đi về hướng bắc.”</p>
<p>“Tốt!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng khen một câu, đánh giá một cái, trước mặt cành lá cây hồng vàng óng này lay động, vang lên tiếng xào xạc, Lộ Khẩn nghe một hơi thở, cười nói:</p>
<p>“Nàng ta nói, nàng ta còn ba mươi bảy năm nữa là đắc khí thành tinh, khẩn cầu tiên tử tha cho nàng ta một mạng, đừng có đào đất bới cát, phí hoài trăm năm khổ luyện của nàng ta…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng lúc đầu còn có ý định dời cây hồng có linh tính này về Linh Sơn, nghe vậy dừng lại một chút, có chút kỳ lạ nói:</p>
<p>“Lại có linh tính cao như vậy! Đạo hữu có thể nghe hiểu tiếng thảo mộc, linh mộc như vậy có nhiều không?”</p>
<p>“Thật ra thì không nhiều…”</p>
<p>Lộ Khẩn tiếc nuối nói, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Đáng tiếc… không có tác dụng gì? Nàng ta còn cần ba mươi bảy năm nữa mới có thể đắc khí thành tinh, hóa thành linh căn Luyện Khí, sau đó còn phải trải qua mấy trăm năm tu hành mới có thể trở thành linh căn Trúc Cơ… Quãng thời gian bị người ta chém giết còn quá dài, có linh tính cũng chỉ thêm một phần đau khổ.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng đánh giá hai mắt, linh căn Thai Tức hiện tại Lý gia nàng thật sự không coi vào đâu, nhưng linh căn Luyện Khí thì lại khác biệt rất lớn, vì vậy ôn nhu nói:</p>
<p>“Vậy thì ba mươi bảy năm sau lại đến.”</p>
<p>Nói xong, nàng vung tay lên, một cái trận bàn bay ra, rơi xuống trước cây hồng, một cái Ảo Trận Thai Tức nhỏ nhắn hiện lên, bao phủ lấy cây hồng vào. Nàng lật tay, cắm ba viên linh thạch</p>
<p>Lộ Khẩn vuốt râu ở một bên nhìn, Lý Thanh Hồng cười nói:</p>
<p>“Thời cuộc loạn lạc, ta e là không đợi được ba mươi bảy năm nữa, đến lúc đó hậu bối Lý gia ta sẽ tự mình đến đây.”</p>
<p>“Tiên tử phúc duyên thâm hậu, Tử Phủ có hy vọng, quá khiêm tốn rồi.”</p>
<p>Lộ Khẩn lắc đầu, hai người tiếp tục cưỡi gió, vừa đi vừa nói chuyện, rất nhanh đã đến trước một ngọn núi nhỏ thấp bé, Lộ Khẩn nhìn sang, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Chính là chỗ này.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng lập tức hỏi:</p>
<p>“Đạo hữu dự định làm thế nào đối phó với hắn?”</p>
<p>Lộ Khẩn nói:</p>
<p>“Chỉ sợ hắn chạy trốn, đến lúc đó rất khó đuổi theo, tuy rằng tiên cơ của ngươi và ta đều không chậm, nhưng Cụ Quỷ Âm của Hổ Yêu kia cũng không chậm hơn bao nhiêu.”</p>
<p>“Chi bằng ta tiến lên trước giao chiến, chờ khi khí lực của Hổ Yêu kia hao tổn hơn phân nửa, tiên tử lại ra tay… Bất ngờ tập kích, thêm vào đó lôi pháp của tiên tử lại cực kỳ cường hãn, chắc chắn có thể thành công.”</p>
</body>
</html>