<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 732: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 732: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Chương 732: Hắc Hổ Hiểu Chuyện</p>
<p>Lý Thanh Hồng nghe xong, cảm thấy không ổn, trong lòng thầm than:</p>
<p>“Nếu trong tay ta có bảo vật trận pháp giống như của Khổng Đình Vân thì tốt rồi, lúc đó muốn bắt hắn chẳng phải là dễ như trở bàn tay!”</p>
<p>Lộ Khẩn thấy Lý Thanh Hồng không có ý kiến gì, liền lập tức cưỡi gió bay qua, trong tay cầm một cây búa lớn, bích quang lưu chuyển, trong nháy mắt đã biến lớn bằng một gian phòng, hung hăng nện xuống ngọn núi nhỏ kia, chấn động đến mức cả ngọn núi ầm ầm rung động, đá vụn lăn xuống ào ào, bụi mù bốc lên nghi ngút.</p>
<p>“Quả nhiên, đám yêu vật này không có công pháp truyền thừa, chỉ biết dựa vào một thân man lực cùng pháp khí, thật sự là thô thiển… Nhìn xem, pháp thuật vừa rồi của Lộ Khẩn xem như là do hắn tự mình nghiên cứu ra, cũng coi như không tệ.”</p>
<p>Cây búa lớn trong tay Lộ Khẩn cũng là do hắn tự mình luyện chế, đoán chừng là hắn đã đọc qua một vài quyển sách về luyện khí cấp thấp, sau đó tự mình năm này qua năm khác mày mò thử nghiệm, không biết đã tốn bao nhiêu năm tháng mới luyện chế ra được cây búa này, nhưng so với cây Đỗ Nhược Thương trong tay nàng thì kém xa.</p>
<p>“Rống…!”</p>
<p>Trên không trung vang lên một tiếng hổ gầm, một nam tử cường tráng cởi trần từ trong núi bay ra, trên người hắc khí cuồn cuộn, trầm giọng quát:</p>
<p>“Yêu tướng kia! Ta và ngươi vô oán vô cừu, tại sao lại đến động phủ của ta gây sự!”</p>
<p>Lộ Khẩn trước mặt Lý Thanh Hồng rất biết điều, thậm chí có chút khúm núm, nhưng lúc này lại lộ ra bản tính hung hăng, cười lạnh nói:</p>
<p>“Giao bảo dược trên người ngươi ra đây! Tránh cho ngươi và ta phải động thủ! Nếu ngươi không muốn giao ra, vậy thì đừng trách ta không khách khí!”</p>
<p>Lộ Khẩn dù sao cũng là tu sĩ Trúc Cơ trung kỳ, uy thế bức người, khiến cho Hổ Yêu kia kinh nghi bất định nhìn hắn, nhíu mày nói:</p>
<p>“Ta không muốn động thủ với ngươi, cũng lười phải lãng phí thời gian với ngươi.”</p>
<p>Nói xong, hắn lập tức thi triển thần thông, không thèm giao thủ với Lộ Khẩn, thân hình hóa thành một đạo hắc quang, bay nhanh về phía xa.</p>
<p>Lộ Khẩn vốn tưởng rằng Hổ Yêu này cũng giống như đám yêu vật mà hắn gặp trong động phủ trước kia, đều là hạng người lỗ mãng, không ngờ tới Hổ Yêu này lại cẩn thận như vậy, nhất thời ngẩn người, sau đó mới giậm chân mắng:</p>
<p>“Hổ nhát gan!”</p>
<p>Hắn vung cây búa lớn trong tay, từng đạo khí nhận to bằng cỗ xe ngựa bay ra, chém về phía Hổ Yêu, nhưng Hổ Yêu kia chỉ lo chạy trốn, không thèm đánh trả.</p>
<p>“Haiz! Biết ngay mà!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng bất đắc dĩ lắc đầu, tình cảnh mà nàng lo lắng rốt cuộc cũng đã xảy ra.</p>
<p>Lộ Khẩn tuy rằng tuổi tác đã lớn, nhưng quanh năm suốt tháng đều ở trong động phủ tu luyện, ít khi tiếp xúc với bên ngoài, cho nên kinh nghiệm đối nhân xử thế kém rất nhiều, hơn nữa còn mắc bệnh cố hữu là tự cao tự đại, cho rằng chỉ cần khiêu khích Hổ Yêu kia vài câu là có thể khiến hắn nổi giận, sau đó đánh chết hắn.</p>
<p>“Hắn có thể sống tốt như vậy ở trong Tuyền Ốc Sơn Mạch này, chắc chắn không phải hạng người lỗ mãng, lúc trước Lộ Khẩn nói năng hùng hồn, khí thế bức người, ngay cả ta cũng bị hắn dọa sợ.”</p>
<p>Nàng khẽ móc ngón tay, đầu ngón tay trắng nõn như ngọc lập tức sáng lên hào quang màu tím, vẽ một cái trên không trung, trong nháy mắt lôi đình ầm vang, khói đen cuồn cuộn, ngưng tụ thành một đạo Lôi Phù:</p>
<p>Tử Phù Nguyên Quang Bí Pháp!</p>
<p>Lý Thanh Hồng ngưng tụ pháp thuật xong, dưới chân giẫm lên lôi điện, thân hình hóa thành một đạo điện quang, đuổi theo Hổ Yêu, đồng thời đánh ra Lôi Phù trong tay.</p>
<p>“Sắc!”</p>
<p>Lúc này Hổ Yêu đang liều mạng chạy trốn, căn bản không thèm để ý tới Lộ Khẩn, hắn vốn tưởng rằng bản thân đã thoát được, không ngờ tới lại có một nữ tu xinh đẹp từ đâu xuất hiện, hơn nữa nữ tu này còn thi triển lôi pháp, uy lực cực kỳ cường hãn.</p>
<p>“Tiên tử… A…”</p>
<p>Hổ Yêu kinh hãi kêu lên, hắn không dám đón đỡ Lôi Phù, vội vàng thi triển thần thông né tránh, đồng thời đánh ra một đạo hắc quang, ý đồ đánh tan Lôi Phù, nhưng Lôi Phù vừa tiếp xúc với hắc quang, lập tức nổ tung, hắc quang trong nháy mắt bị đánh tan, bàn tay của Hổ Yêu bị Lôi Điện đánh trúng, đau đớn kêu lên, suýt chút nữa thì hiện nguyên hình.</p>
<p>“Mẹ kiếp! Lộc Yêu kia lại cố ý tìm một Lôi Tu đến đối phó với ta!”</p>
<p>Hắn tu luyện công pháp Cụ Quỷ Âm, sợ nhất chính là những thứ chí cương chí dương như lôi đình, hỏa diễm, lúc này nhìn thấy Lý Thanh Hồng thi triển lôi pháp, trong lòng đã sợ hãi, hơn nữa cây thương trong tay Lý Thanh Hồng lại là bảo vật hiếm có, uy lực cực kỳ cường hãn, khiến cho hắn càng thêm sợ hãi.</p>
<p>“Nàng ta có Trúc Cơ pháp khí, hơn nữa còn có thể thi triển ra pháp thuật lợi hại như vậy, chắc chắn là đệ tử của Tam Tông!”</p>
<p>Nghĩ đến đây, trên mặt Hổ Yêu mọc ra lông đen, thân hình nhanh chóng biến lớn, biến thành một con Hắc Hổ cao ba trượng, trên người hắc khí cuồn cuộn, gầm lên một tiếng:</p>
<p>“Ta nguyện ý giao ra bảo vật!”</p>
<p>Lộ Khẩn thấy vậy, nhíu mày, tiếp tục điều khiển búa lớn công kích Hắc Hổ, Lý Thanh Hồng thì khống chế Lôi Thương hóa thành một đạo điện quang, bao vây lấy Hắc Hổ, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Nhanh chóng giao ra bảo dược, ta có thể tha cho ngươi khỏi chết!”</p>
<p>Hắc Hổ thấy vậy, trong lòng càng thêm sợ hãi, vội vàng lấy ra một cái hộp ngọc, ném về phía Lý Thanh Hồng, sau đó thân hình nhanh chóng lùi lại.</p>
</body>
</html>