<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 734: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 734: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Chương 734: Suy Tính</p>
<p>Lý Hi Tuấn và Không Hành cưỡi gió bay về phía nam, đi qua Khuẩn Lâm Nguyên, Lý Huyền Tuyên thì bay ở phía sau, trên đường đi, Lý Hi Tuấn đột nhiên nhớ tới một chuyện, liền kéo Không Hành lại, thấp giọng hỏi:</p>
<p>“Pháp sư, nếu như ngươi muốn lấy lôi bạc làm cơ duyên tu luyện… tại sao lúc trước không nói sớm?”</p>
<p>“Lúc trước ta nghe nói Giang Nam rất nguy hiểm, cho nên không dám nói ra… Hơn nữa công pháp mà ta tu luyện lại là công pháp cấp cao… Ta sợ các ngươi nghi ngờ ta có ý đồ bất chính, còn ta thì lại sợ các ngươi giết người cướp của…”</p>
<p>Không Hành sờ sờ cái đầu trọc láng o, mở to đôi mắt nhỏ, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Haiz, ta nói cho các ngươi biết vậy… Công pháp mà ta tu luyện cần phải hấp thụ Thiên Lôi mới có thể tu luyện được, nhưng mà Thiên Lôi lại là do thiên địa sinh ra, muốn gặp được Thiên Lôi thật sự là rất khó, chỉ có những lôi tu trong lúc đột phá bình cảnh mới có thể dẫn động được Thiên Lôi.”</p>
<p>“Lúc trước khi sư phụ ta tọa hóa đã tính toán rất lâu, phát hiện ra trong vòng trăm năm tới, ở Giang Nam sẽ xuất hiện lôi tu đột phá bình cảnh, cho nên mới phái ta đến đây, hơn nữa sư phụ ta còn nói, chuyến đi này ta sẽ gặp phải một kiếp nạn, chỉ có vượt qua kiếp nạn này, ta mới có thể trưởng thành được…”</p>
<p>Nói đến đây, Không Hành buồn bã nói:</p>
<p>“Lý Uyên Giao đạo hữu luôn nghi ngờ ta… Kỳ thực Liêu Hà Tự chúng ta… so với Lý gia các ngươi còn kém xa, sau khi sư phụ ta tọa hóa, ta chỉ còn một mình, không nơi nương tựa.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn khẽ gật đầu, trong lòng dâng lên cảnh giác, hỏi:</p>
<p>“Trưởng bối Quý tự tọa hóa bao lâu rồi?”</p>
<p>“Đã có… Hơn bốn mươi năm rồi!”</p>
<p>Không Hành đáp, Lý Hi Tuấn thầm tính toán một hồi, vừa vặn năm đó Linh Nham Tử của Tử Yên Môn chạy nạn đến nhà mình, được tiên tổ cứu giúp, để lại Tử Lôi Bí Nguyên Công này.</p>
<p>“Hơn bốn mươi năm rồi… Giang Nam bây giờ xuất hiện một số vị Lôi tu, nếu như trong đó có bố cục của Tử Phủ nào đó, hẳn là đều được bố trí từ hơn bốn mươi năm trước…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn chưa từng gặp Linh Nham Tử, nhưng hắn từng đọc qua tộc phổ, biết người này được Lý Thông Nhai tiếp nhận, thầm nghĩ:</p>
<p>“Linh Nham Tử… chắc là không gạt được lão tổ, vậy chính là Linh Nham Tử cũng không biết, vô tình đã trở thành quân cờ của người khác, Tử Yên Môn… Chẳng lẽ là Tử Yên Môn chân nhân?”</p>
<p>Lập tức hỏi:</p>
<p>“Pháp sư có biết Lôi Vân Tự không?”</p>
<p>Không Hành khẽ lắc đầu, ra hiệu mình không biết, Lý Hi Tuấn thầm so đo một chút, thầm nghĩ:</p>
<p>“Xem ra phải tìm một cơ hội, đi Lôi Vân Tự một chuyến, hỏi Linh Nham Tử này.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn lấy góc độ xấu nhất để suy đoán, thầm nghĩ:</p>
<p>“Tốt nhất là trường hợp đám người Linh Nham Tử mang vật này từ trong Lôi Vân Tự ra, liền bị Liêu Hà chủ trì tính được, phái Không Hành xuống núi…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn đang suy tính, thì mấy người đã xuyên qua Hợp Lâm quận của Trường Tiêu Môn, nghỉ ngơi một chút, đặt chân ở một đầu núi Hợp Lâm quận.</p>
<p>Lý Hi Tuấn vận chuyển thị lực, tuyết khí cuồn cuộn, nhìn địa mạo một chút, nói khẽ:</p>
<p>“Chắc là nơi này rồi, chúng ta vừa rồi bay qua là Tuyền Ốc Sơn, phía trước là Hợp Lâm sơn mạch, chính là nơi địa mạch hội tụ, trong Hàn Tuyết Tập miêu tả mấy loại thủy mạch đều ở chỗ này.”</p>
<p>Lần này xuất hành nửa thật nửa giả, bên ngoài vẫn là Lý Hi Tuấn thu thập hàn thủy, Lý Huyền Tuyên vẫn khoác áo xám, cau mày đi theo phía sau, Không Hành ngược lại rất có hứng thú, nhìn cảnh đẹp sông núi trước mắt, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Giang Nam vẫn là nơi thủy mạch phong phú.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn khẽ gật đầu, quay đầu nhìn về phía Lý Huyền Tuyên, cung kính nói:</p>
<p>“Thúc công trên đường cũng đã đọc qua Hàn Tuyết Tập rồi, Hợp Lâm sơn mạch rộng lớn, hai chúng ta chia nhau đi tìm, cũng sẽ sớm tìm được.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên chỉ gật đầu, Lý Hi Tuấn lại nhìn về phía Không Hành, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tuy Hợp Lâm sơn mạch linh khí không mạnh, không có linh vật và yêu vật nổi danh gì, nhưng khó tránh khỏi có một số ma tu chạy trốn, kính xin pháp sư tọa trấn, vì hai chúng ta áp trận.”</p>
<p>“Được!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên thấy hắn làm việc chu đáo, gật đầu, tìm một hướng đi, Lý Hi Tuấn nhìn theo hắn rời đi, lúc này mới nhìn về phía Không Hành:</p>
<p>“Phiền pháp sư trông chừng trưởng bối nhà ta, ta đi Hành Đông quận.”</p>
<p>Không Hành hiểu ý gật đầu, dặn dò hắn hai câu, Lý Hi Tuấn cưỡi gió tiếp tục hướng bắc, xuyên qua hai ngọn núi lớn ở Hợp Lâm sơn mạch, theo đường đến Hành Đông quận của Hành Chúc Đạo Môn.</p>
<p>Lúc này mới bay ra Hợp Lâm, liền thấy một vùng bình nguyên, đưa mắt nhìn đều là lầu gác đình đài lớn nhỏ, nối liền nhau, Hành Đông quận là một quận lớn, ước chừng có hơn trăm vạn nhân khẩu, Hành Chúc Đạo Môn kinh doanh nhiều năm, ở Việt Quốc cũng là quận lớn giàu có nhất nhì.</p>
<p>Lý Hi Tuấn bay một hồi, đưa mắt nhìn bốn phía, đều là đất đai màu mỡ rộng lớn, trong lòng nghi ngờ:</p>
<p>“Hành Chúc Đạo Môn… Vậy mà không thiết lập tiên sơn?”</p>
<p>Đang nghĩ ngợi, phía trước có một người bay vụt tới, dưới chân đạp một đạo vân khí, người này mặc áo trắng, vẽ vân văn màu đỏ vàng, môi mỏng mắt to, xương mày thon dài, không giống người Giang Nam.</p>
<p>“Tại hạ Tất Thành Vịnh, Hành Chúc Đạo, bái kiến đạo hữu… Không biết đạo hữu là người phương nào?”</p>
<p>Tất Thành Vịnh mắt sâu mũi cao, rất khó nhận ra biểu cảm, ánh mắt đảo qua Lý Hi ByookZUAỸ đã suy đoán ra không phải người của bất kỳ môn phái nào trong tam tông thất môn, chỉ là lời nói rất uyển chuyển.</p>
</body>
</html>