<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 736: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 736: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Chương 736: Trừ Tâm Ma</p>
<p>“Mộc Lâm Hàn Thủy, có thể dùng để tôi luyện chân nguyên hàn khí.”</p>
<p>Đạo thiên địa linh thủy này cũng không phải là thứ hiếm có gì, nằm trong địa mạch hội tụ, so với Thiên Nhất Thuần Nguyên càng không đáng nhắc tới, nhưng đối với Lý Hi Tuấn thì lại là bảo bối vô giá, một mặt có thể tôi luyện chân nguyên, mặt khác có thể tu hành Đồ Quân Quỳ Quang, lập tức cất đi, tâm trạng tốt hơn rất nhiều.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên cũng khó có được nụ cười, nói:</p>
<p>“Lão phu coi như may mắn, rất nhanh đã tìm được… Bây giờ mới qua một ngày, chúng ta có thể tìm thêm một ít để dành ở nhà…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cáo lỗi một tiếng, chậm rãi hành lễ, nói nhỏ:</p>
<p>“Vãn bối nghe nói Hành Chúc Đạo Môn có một loại thuật pháp trừ ma… Không bằng chúng ta đi xem một chút trước, quay lại tìm cũng không muộn.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên trừng mắt, quát:</p>
<p>“Không đi! Có cái gì mà phải ngại! Ta chỉ cần uống hai viên thuốc, ngày thường vẽ bùa thì vẽ bùa, sẽ không chậm trễ!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn kiên trì trầm giọng nói:</p>
<p>“Vãn bối nhân cơ hội này đã đặt lịch ở Hành Đông quận, cũng đã giao phí… Kính xin thúc công đi cùng.”</p>
<p>“Ngươi!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên lập tức phản ứng lại, sững sờ hai giây, nói:</p>
<p>“Tốt lắm! Ngươi và Minh Nhi hợp mưu tính kế ta!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn chỉ cúi đầu đáp:</p>
<p>“Chỉ là vãn bối nhất thời xúc động… Thúc công nếu không đi, chỉ e sẽ lãng phí.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên sao có thể không nghe ra, nghẹn một lúc lâu, lúc này mới nói:</p>
<p>“Lần sau không được như vậy nữa!”</p>
<p>Hắn trừng mắt nhìn Lý Hi Tuấn, bắt đầu lải nhải về phụ thân Lý Uyên Vân của hắn, rồi lại lôi kéo nói đến đại bá Lý Huyền Lĩnh của hắn, cuối cùng nói đến Lý Thông Nhai khi còn sống tiết kiệm thế nào, một viên linh thạch cũng không nỡ tiêu.</p>
<p>Lý Hi Tuấn im lặng lắng nghe, thật lâu sau mới nói:</p>
<p>“Nếu Tằng tổ còn sống, chắc hẳn cũng không muốn thấy thúc công tự hành hạ mình như vậy.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên lập tức im bặt, cúi đầu bay đi, thật lâu sau mới nói:</p>
<p>“Năm đó ta không hề nhận ra… Nếu có thể thay Lĩnh đệ đi trấn Kính Quan…”</p>
<p>Hắn quay đầu lại, trên khuôn mặt già nua xấu xí toàn là nước mắt:</p>
<p>“Lý Huyền Tuyên ta! Tuyệt đối không nuốt lời!”</p>
<p>Lão nhân che mặt:</p>
<p>“Ta nợ hắn quá nhiều… Ta nợ hắn quá nhiều… Nếu Lĩnh đệ còn sống, bây giờ đã Trúc Cơ rồi, không giống như ta… Không thể gánh vác trọng trách!”</p>
<p>“Kết quả phụ thân ngươi lại chết trước mặt ta, ta lại bỏ mặc phụ thân ngươi chạy trốn một mình! Ta sao có thể đối diện với ngươi, sao có thể đối diện với phụ thân ngươi… Không bằng chết đi cho xong!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn xúc động, ở một bên an ủi, chỉ nói:</p>
<p>“Bây giờ trong nhà đã tốt hơn rồi…”</p>
<p>Không Hành ở bên cạnh vốn là người lương thiện, nghe vậy vô cùng cảm khái, thầm nghĩ:</p>
<p>“Ta còn tưởng Lý Huyền Tuyên là lão già cổ hủ cố chấp… Không ngờ lại có chuyện như vậy, chung quy là ta tu hành chưa đủ…”</p>
<p>Ba người cưỡi gió đến địa phận của Hành Chúc Đạo, Tất Thành Vịnh nhanh chóng ra nghênh đón, ánh mắt đảo qua ba người, cẩn thận nhìn Không Hành, lạnh lùng hỏi:</p>
<p>“Không biết vị pháp sư này là?”</p>
<p>Không Hành khó hiểu, đáp:</p>
<p>“Tại hạ vốn là Phật tu phương bắc, bây giờ là khách khanh của Lý gia.”</p>
<p>“Khách khanh của Lý gia?”</p>
<p>Sắc mặt Tất Thành Vịnh sa sầm, may mà không lập tức trở mặt, chỉ lạnh nhạt nói:</p>
<p>“Cũng đúng, Vọng Nguyệt Hồ gần sông lớn… Lý gia thu nhận vài hòa thượng cũng không có gì lạ.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nhận ra bầu không khí không đúng, vội vàng nói:</p>
<p>“Vị này là pháp sư Không Hành của Liêu Hà Tự, vốn tu hành ở Mạc Bắc, tu hành cổ pháp Phật Môn , giữ giới luật nghiêm ngặt… Mong đạo hữu lượng thứ…”</p>
<p>Tất Thành Vịnh chợt hiểu ra, vội vàng cáo lỗi, sắc mặt hòa hoãn hơn, thở dài:</p>
<p>“Là ta xúc động! Thật sự xin lỗi!”</p>
<p>Vẻ mặt hắn đau buồn, giải thích:</p>
<p>“Nhiều năm trước, Mộ Dung Hạ kia đi khắp nơi, ăn thịt người, lại còn giết hại cả trưởng tỷ của ta! Lão tổ nhà ta đánh đến tận nơi, kinh động đến cả Thanh Trì Tông phải phái người xuống hòa giải, cuối cùng cũng không giải quyết được gì!”</p>
<p>Tất Thành Vịnh nghiến răng nghiến lợi nói:</p>
<p>“Ba vị Tử Phủ nhà ta phải xuất động hai vị, vậy mà vẫn phải chịu nhục nhã!”</p>
<p>Pháp sư Không Hành lẩm bẩm:</p>
<p>“Mộ Dung gia… Xem ra là Bi Khí Tướng.”</p>
<p>“Bi Khí Tướng cái rắm!”</p>
<p>Tất Thành Vịnh như bị xúc phạm, giận dữ nói:</p>
<p>“Mộ Dung Hạ kia giết trưởng tỷ của ta thì thôi đi! Lại còn… Lại còn để hồn phách của tỷ ấy hiện hồn, khuyên nhủ lão tổ nhà ta… Trên đời này sao lại có chuyện như vậy chứ! A!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nghe mà trong lòng nghẹn khuất, cũng âm thầm kinh hãi thực lực của Mộ Dung gia:</p>
<p>“Bị vũ nhục như vậy… Tử Phủ của Hành Chúc Đạo Môn lại nhịn xuống…”</p>
<p>Tất Thành Vịnh thở dài một tiếng, nói một câu thất lễ, lấy ra năm viên đan dược màu vàng kim từ trong ngực, thấp giọng nói:</p>
<p>“Mời đạo hữu chuẩn bị…”</p>
<p>Nói rồi lấy ra một thanh ngọc đao, có chút không tình nguyện nói:</p>
<p>“Đây là Thân Phục Đan, lần lượt tương ứng với năm huyệt vị của tâm, là phương pháp tu hành cổ thuật, cần phải cắt da thịt, nhét đan dược này vào, sau đó dùng bí pháp khép miệng vết thương lại.”</p>
<p>Hắn nhìn vẻ mặt kinh ngạc của mọi người, giải thích:</p>
<p>“Trên đan dược này đều khắc trận pháp rất nhỏ, đợi lát nữa tiến vào 【Ninh Thanh Huyền Chuyển Đại Trận】 của chúng ta, được đại trận dẫn dắt, tự nhiên sẽ tan ra, hỗ trợ tiêu trừ tâm ma.”</p>
<p>“Tiền bối, mời đi theo ta.”</p>
</body>
</html>