<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 738: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 738: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Chương 738: Hi Trị Xuất Tông</p>
<p>Thanh Trì tông, Thự Vụ điện.</p>
<p>Lý Hi Trị đạp thải quang bay tới, đáp xuống đỉnh núi, hắn đã sớm là tu sĩ Luyện Khí, cứ mười năm phải làm một chuyến công vụ bên ngoài… Mười năm nay, Lý Hi Trị đã đến bảy lần, nhưng vẫn luôn không tìm được nhiệm vụ nào vừa ý.</p>
<p>“Lần này mà vẫn không có, thì cũng chẳng còn mấy năm có thể chờ đợi.”</p>
<p>Kỳ thực, số đệ tử Thanh Trì tông chân chính nhập phong không nhiều, trong dãy núi thường thường không gặp được đồng Môn , chỉ có ở Thự Vụ điện này mới có thể nhìn thấy cảnh tượng người người đông đúc nhộn nhịp. Lý Hi Trị bước vào, đông đảo tu sĩ áo xanh cũng đang cười cười nói nói.</p>
<p>Thanh Tuệ phong không có chút nhân khí nào, Lý Hi Trị cũng không thường xuống núi, chẳng có bằng hữu gì, nhìn từ trên xuống dưới một lượt, liền thấy trên bảng nhiệm vụ, vị trí cao nhất chính là vài nhiệm vụ truy bắt tiêu diệt.</p>
<p>Tuy rằng phần thưởng cho loại nhiệm vụ này rất hậu hĩnh, nhưng Lý Hi Trị lại chưa bao giờ làm, bởi vì căn cơ gia tộc hắn ở Vọng Nguyệt hồ, tộc nhân đông đảo, không dám tùy tiện trêu chọc người khác.</p>
<p>Lướt qua một loạt nhiệm vụ trừ ma, ra khơi, phương bắc Nam Cương, Lý Hi Trị tìm kiếm hồi lâu, rốt cuộc cũng tìm được vài nhiệm vụ tìm kiếm linh vật ở trong phạm vi Việt quốc, đầu tiên đập vào mắt chính là:</p>
<p>“[Thái Âm Nguyệt Hoa 】… Tìm được ban thưởng ba mươi đại công, ba viên Toại Nguyên đan …”</p>
<p>“[Thiên Nhất Thuần Nguyên 】… Tìm được…”</p>
<p>Phía sau là một chuỗi dài khen thưởng, Lý Hi Trị nhìn mà lắc đầu, loại nhiệm vụ này thường tốn công vô ích, bèn nhanh chóng bỏ qua, nhìn xuống dưới cùng, tìm được vài nhiệm vụ bế quan tu hành lâu dài.</p>
<p>“Phường thị quận Ly Phụ… Tọa trấn tu hành… Kiêm nhiệm hấp thu linh khí, trước sau ước chừng năm năm.”</p>
<p>Người khác đều chê loại nhiệm vụ này phiền phức, lại còn phải tốn thời gian hấp thu linh khí, nhưng Lý Hi Trị lại rất vừa ý, trong lòng lập tức mừng rỡ, vội vàng lấy ngọc bài bên cạnh xuống, thầm nghĩ:</p>
<p>“Vừa hay có thể nhân cơ hội này về nhà một chuyến! Thụ khí, phục đan! Trước sau giúp đỡ một hai việc, lãng phí chút thời gian thì có là gì!”</p>
<p>Nghĩ vậy, hắn vội vàng lấy ngọc bài xuống, cẩn thận xem xét, lại phát hiện phía sau ngọc bài đã được viết tên, thì ra là bởi vì treo ở đây quá lâu không có ai tiếp nhận, nên đã bị phân cho Linh Đẩu phong.</p>
<p>Linh Đẩu phong này còn nhỏ yếu hơn cả Thanh Tuệ phong của hắn, vị Phong chủ kia thậm chí còn chỉ là tu vi Luyện Khí đỉnh phong, Lý Hi Trị bất đắc dĩ thở dài, nhìn ngọc bài trong tay, trong lòng khẽ động.</p>
<p>Sau đó, hắn cưỡi cầu vồng bay lên, đạp thải quang xuyên qua dãy núi, rất nhanh đã tìm được Linh Đẩu phong thấp bé kia, đứng trước núi hỏi một câu, vị Phong chủ kia đã vội vàng nghênh đón.</p>
<p>“Lão phu… Vu Phú Vũ… bái kiến đạo hữu.”</p>
<p>“Tại hạ Thanh Tuệ Lý Hi Trị.”</p>
<p>Vu Phú Vũ là một lão già mập mạp, thấp bé, Lý Hi Trị từng nghe nói qua một vài tin tức về hắn, người này là tu sĩ Vu gia, chỉ là nội bộ Vu gia tranh đấu rất hỗn loạn, chi của Vu Phú Vũ bởi vì những chuyện thị phi này mà đoạn tuyệt huyết mạch, cho nên đã cắt đứt quan hệ với Vu gia từ sớm, cuộc sống vô cùng bần hàn.</p>
<p>“Thì ra là Thanh Đỗ Lý gia… Ngưỡng mộ đã lâu!”</p>
<p>Vu Phú Vũ rất khiêm tốn nói hai câu, Lý Hi Trị nói rõ ý đồ đến đây, Vu Phú Vũ lập tức nói:</p>
<p>“Việc nhỏ! Việc nhỏ!”</p>
<p>Nói xong liền lấy ngọc bài ra giao cho Lý Hi Trị, Lý Hi Trị gật đầu khách khí đáp lại một câu, cũng không nhiều lời với hắn, lập tức đi tới Thự Vụ điện tiếp nhận nhiệm vụ này, sau đó mới quay về Thanh Tuệ phong.</p>
<p>Vừa mới đáp xuống, Dương Tiêu Nhi đã ôm một đứa bé chạy tới nghênh đón, Lý Hi Trị dịu dàng ôm lấy nàng, ôn nhu nói:</p>
<p>“Ta đã tiếp nhận nhiệm vụ, lần này sẽ dẫn Hoài nhi về nhà cùng luôn.”</p>
<p>Dương Tiêu Nhi chỉ im lặng ôm con, không nói một lời, trong lòng Lý Hi Trị dâng lên áy náy, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Dù sao thì Hoài nhi cũng không thể lưu lại trong tông Môn … Nó là người của Lý gia chúng ta, không phải người của Thanh Trì tông.”</p>
<p>Dương Tiêu Nhi nghẹn ngào nói:</p>
<p>“Ta biết… Nhưng nó mới chỉ có một tuổi, đã phải xa rời chúng ta, ta thật sự không nỡ, cũng không yên lòng.”</p>
<p>Tuy nói vậy, nhưng Dương Tiêu Nhi càng không yên tâm để con ở lại Thanh Trì tông, nàng đặt Lý Thừa Hoài vào trong ngực Lý Hi Trị, sau đó tháo một miếng ngọc bội trên cổ xuống, đeo lên cho con, lúc này mới nói:</p>
<p>“Phu quân ở bên ngoài, nhất định phải bảo trọng.”</p>
<p>Lý Hi Trị gật đầu, hôn lên vầng trán của nàng, nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Nàng ở lại trong tông Môn cũng phải cẩn thận một chút.”</p>
<p>Hai vợ chồng đã sớm thương lượng xong chuyện này, lúc này chỉ nói thêm vài câu, Lý Hi Trị thu dọn đồ đạc, lập tức cưỡi thải quang rời đi, để lại Dương Tiêu Nhi với tình mẹ con không nỡ xa, im lặng đứng đó nhìn theo.</p>
<p>Vượt qua tầng tầng lớp lớp mây mù, Lý Hi Trị tế ngọc phù ra, xuyên qua [Thiên Nguyên Nhất Đạo Linh Trận 】, bay một lát, rốt cuộc Tứ Mẫn quận bên ngoài dãy núi cũng xuất hiện trước mắt.</p>
<p>Tứ Mẫn quận là quận lớn nhất của Việt quốc, cũng là căn cơ của Thanh Trì tông, Lý Hi Trị vừa mới rời khỏi Thanh Trì tông, đã cảm thấy</p>
<p>“Hai mươi năm… Cuối cùng cũng được ra ngoài…”</p>
<p>Phong cảnh dưới chân nhanh chóng lùi về phía sau, trong lòng Lý Hi Trị tràn đầy mong đợi được gặp lại tộc nhân, càng thêm vội vàng thúc giục thải quang bay nhanh hơn.</p>
</body>
</html>