<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 739: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 739: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Chương 739: Gặp Trúc Cơ Đỉnh Phong</p>
<p>Thanh Đỗ phong.</p>
<p>Lý Thanh Hồng đáp xuống Thanh Đỗ phong, Lý Ô Sao đã sớm chờ sẵn ở đó, thanh niên áo đen dứt khoát quỳ xuống hành lễ, đáp:</p>
<p>“Bẩm đại nhân, thuộc hạ đã đi phương bắc điều tra, xác nhận có một đám ma tu đang ẩn náu bên trong ngôi miếu kia, hình như đang bố trí trận pháp, hơn nữa đã tu luyện ở đó một khoảng thời gian.”</p>
<p>“Trong đó có hai tên Luyện Khí hậu kỳ, sáu tên Luyện Khí trung kỳ, ba tên Luyện Khí sơ kỳ, xem ra quan hệ rất hòa hợp.”</p>
<p>Lý Ô Sao dừng một chút, tiếp tục nói:</p>
<p>“Thuộc hạ lo lắng đánh rắn động cỏ, cho nên không dám tới gần điều tra, chỉ thấy chỗ đó mây đen dày đặc, hình như có gì đó khác thường.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng gật đầu, suy nghĩ một chút rồi nói:</p>
<p>“Chúng ta đến đó quan sát từ xa.”</p>
<p>Lý Ô Sao vội vàng đuổi theo, hai người cùng cưỡi gió bay lên, Lý Ô Sao dẫn đường phía trước.</p>
<p>Nào ngờ, bọn họ vừa mới rời khỏi địa phận Thanh Đỗ phong, đã có một gã trung niên cưỡi gió bay tới, tốc độ cực nhanh, trực tiếp chắn trước mặt hai người.</p>
<p>Lý Thanh Hồng rút Đỗ Nhược thương ra, cảnh giác nhìn đối phương, nhíu mày hỏi:</p>
<p>“Vị tiền bối này… Không biết chặn đường chúng ta là có chuyện gì?”</p>
<p>Gã trung niên trước mặt có tướng mạo rất bình thường, mặc áo bào màu vàng kim, thêu hoa văn mây trắng, bên hông đeo một thanh trường đao, pháp y trên người có phẩm cấp không thấp, vậy mà trong lúc nhất thời Lý Thanh Hồng không nhìn ra tu vi của hắn.</p>
<p>Hắn ta nhìn lướt qua Lý Ô Sao, khiến Lý Ô Sao cảm thấy như bị nhìn thấu, toàn thân lạnh lẽo.</p>
<p>Lý Thanh Hồng cũng cảnh giác hơn, lặng lẽ lui về phía sau, lại thấy đối phương không nói một lời, cũng không rút đao, cứ như vậy trực tiếp đưa tay chụp về phía nàng.</p>
<p>Bàn tay trắng nõn như ngọc kia trong nháy mắt phóng đại trước mắt hai người, mơ hồ truyền đến một luồng hấp lực mê hoặc thần thức, khiến người ta không muốn dời mắt.</p>
<p>“Oanh!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng đã sớm đề phòng, ngưng tụ lôi điện trong tay, lập tức một tia sét màu tím từ trên trời giáng xuống, dưới lớp áo bào đen của Lý Ô Sao cũng âm thầm hiện lên hai bóng đen, lặng yên không một tiếng động lan tràn về phía đối phương.</p>
<p>“Là Lôi tu.”</p>
<p>Gã trung niên thản nhiên nói một câu, hai ngón tay kẹp lại, lập tức đánh tan tia sét màu tím kia, tu vi toàn thân cũng theo đó bại lộ, vậy mà lại là tu vi Trúc Cơ đỉnh phong, thậm chí còn chưa sử dụng tới Tiên cơ, đã khiến hai người Lý Thanh Hồng kinh hãi không thôi.</p>
<p>Hai chiếc móc câu của Lý Ô Sao tuy rằng âm hiểm, nhưng trong mắt gã trung niên này lại lóe lên kim quang, hiển nhiên là đã tu luyện đồng thuật, liếc mắt một cái đã nhìn thấu hai chiếc móc câu ẩn nấp trong bóng tối kia, tay áo vàng khẽ vung lên, đánh cho Lý Ô Sao sắc mặt trắng bệch.</p>
<p>“Kết!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng thừa dịp Lý Ô Sao tranh thủ được chút thời gian này, trong mắt tràn ngập tử quang, ngọc giáp trên người cũng sáng lên điện quang màu tím, đôi môi đỏ mọng khẽ mở, phun ra một điểm sáng màu tím nhỏ xíu, điểm sáng này rất nhanh chóng biến lớn, trong nháy mắt đã to bằng nắm tay, tỏa ra bạch quang chói mắt.</p>
<p>“Ầm!”</p>
<p>Trong không trung lập tức hiện lên vô số đường vân màu tím phức tạp, một luồng khí tức hủy diệt đáng sợ khuếch tán, lúc này, biểu cảm của gã trung niên kia mới hơi dao động một chút, có chút thưởng thức nói:</p>
<p>“Lý Thông Nhai đúng là hậu sinh khả úy.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng hơi nghi ngờ, nhưng lúc này cũng không kịp nghĩ nhiều như vậy, chỉ có thể điều khiển huyền lôi đánh về phía đối phương, sau đó cùng Lý Ô Sao nhanh chóng kéo dài khoảng cách, cưỡi điện quang màu tím lùi về phía sau mấy dặm.</p>
<p>Người trung niên áo vàng không tránh né, cũng không đuổi theo, chỉ có chút tò mò nhìn lôi phù trước mặt, cuối cùng rốt cuộc cũng đặt tay lên chuôi đao, quát khẽ một tiếng, rút trường đao ra khỏi vỏ.</p>
<p>“Oanh!!!”</p>
<p>Trên bầu trời nổ tung một luồng sáng trắng hình tròn, tiếng sấm sét này giống như muốn phá tan cả đất trời, khiến nước hồ cuồn cuộn sóng lớn, núi đá sụp đổ lăn xuống, lôi đình màu trắng rơi xuống, hóa thành vô số tia chớp màu tím như thác nước, trấn áp xuống.</p>
<p>“Keng!”</p>
<p>Một đạo đao quang màu trắng bạc lóe lên, thác nước lôi đình kia vậy mà lại bị chém thành hai nửa, gã trung niên ung dung bước ra, cười nói:</p>
<p>“Định.”</p>
<p>Lôi đình trên trời, nước hồ cuồn cuộn, tất cả đều giống như ảo ảnh biến mất, lúc này, hai người Lý Thanh Hồng đã đến trước cổng núi, gã trung niên kia biến đổi pháp quyết, thản nhiên nói:</p>
<p>“Tới.”</p>
<p>Hai người Lý Thanh Hồng lập tức cảm thấy thân hình cứng đờ, pháp lực trong cơ thể đều không nghe theo sự điều khiển, Lý Thanh Hồng sớm đã thi triển Huyết độn thuật, miễn cưỡng dừng lại trước cổng núi, chỉ còn kém một bước nữa thôi là có thể tiến vào trong.</p>
<p>Nhưng gã trung niên áo vàng kia lại thi triển độn pháp, chỉ hai bước đã đi tới trước mặt bọn họ, đánh giá Lý Thanh Hồng.</p>
<p>“Đây không phải là tu sĩ Trúc Cơ đỉnh phong bình thường! Người này chỉ sợ cũng sắp đột phá Tử Phủ rồi! Hơn nữa, hắn ta là người của tam đại tông Môn … Những pháp thuật mà hắn thi triển tuyệt đối không phải là tam, tứ phẩm… Người này… Lai lịch thật lớn!”</p>
</body>
</html>