<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 740: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 740: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Chương 740: Trương Doãn</p>
<p>Trong đầu Lý Thanh Hồng hiện lên hình ảnh Phí Vọng Bạch bị chém chết chỉ trong vòng hai mươi chiêu, trong lòng nàng nhanh chóng bình tĩnh trở lại, dịu dàng nói:</p>
<p>“Không biết là vị tiền bối nào của tam đại tông Môn? Vãn bối là Thanh Đỗ Lý Thanh Hồng, bái kiến tiền bối.”</p>
<p>Hắn nhướn mày cười một tiếng, thản nhiên nói:</p>
<p>“Lý Thông Nhai dạy dỗ hậu bối rất tốt! Một đạo lôi phù rất khá! Nếu như ta vừa mới đột phá Trúc Cơ, không kịp đề phòng trúng chiêu này, chỉ sợ cũng phải chịu chút vết thương nhỏ.”</p>
<p>Ánh mắt gã trung niên đầy hứng thú nhìn chằm chằm Lý Thanh Hồng, thản nhiên nói:</p>
<p>“Còn ta? Tại hạ họ Trương tên Doãn! Chỉ là một gã đao khách Giang Nam mà thôi… Hôm nay ta đến đây để trông chừng một vị vãn bối, tiện đường ghé qua thăm Lý gia một chút.”</p>
<p>“Thì ra là người của Kim Vũ tiên tông…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng vừa nghe hắn nói họ Trương, lại nhìn trang phục trên người, lập tức hiểu ra, Trương Doãn không muốn bại lộ thân phận, cho nên mới tự xưng là đao khách Giang Nam, nàng tự nhiên cũng sẽ không vạch trần.</p>
<p>“Trương Doãn…”</p>
<p>Tên này nghe rất quen tai, kết hợp với những lời hắn nói lúc nãy, Lý Thanh Hồng lập tức liên tưởng đến một người.</p>
<p>Năm đó, khi Lý Thông Nhai xông vào động phủ của Xà yêu, chính là cùng với một gã đao khách tên Trương Doãn chia đều chiến lợi phẩm, Trương Doãn lấy được Xà yêu bảo châu và một bộ công pháp tên là 《 Huyết Ma Pháp Thư 》, còn Lý Thông Nhai lấy được Đỗ Nhược thương và 《 Giang Hà Đại Lăng Kinh 》, cây thương này hiện tại vẫn nằm trong tay Lý Thanh Hồng.</p>
<p>Lý Thanh Hồng đoán, người này hẳn chính là Trương Doãn năm đó, thời gian qua đi bảy, tám mươi năm, xem ra hắn ta cũng sắp đột phá Tử Phủ rồi.</p>
<p>“Hóa ra là người của tam đại tông Môn!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng chắp tay thi lễ, đáp:</p>
<p>“Bái kiến tiền bối, vãn bối là Lý Thanh Hồng, Lý Thông Nhai chính là gia gia của vãn bối.”</p>
<p>“Hóa ra là hậu nhân của cố nhân.”</p>
<p>Trương Doãn nhìn nàng, áo bào màu vàng kim bay phấp phới, thản nhiên nói:</p>
<p>“Tư chất của ngươi rất tốt, đạo lôi phù kia cũng có chút Môn đạo, chỉ là thương pháp quá bình thường, còn về phần độn thuật, độn pháp, pháp thuật, bí thuật, không có cái nào đáng xem, cũng chỉ có thể đi ức hiếp những gia tộc nhỏ yếu, thực lực cũng tương đương với thất đại thế gia mà thôi, nếu như đối đầu với người của Thanh Trì tiên tông hoặc Kim Vũ tông ta, chỉ sợ là bại nhiều thắng ít.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng gật đầu đáp lại, Trương Doãn nhìn lướt qua hai người, chắp tay sau lưng, hỏi:</p>
<p>“Ngươi đã biết ta và trưởng bối nhà ngươi có quen biết, sao không mời ta vào trong?”</p>
<p>Lời đã nói đến mức này, Lý Thanh Hồng chỉ có thể mời hắn ta vào, hơn nữa, uy lực của trận pháp [Thanh Ngưu Ôi Hà Trận 】trên Thanh Đỗ phong này chỉ sợ cũng không có tác dụng gì với hắn, nếu như hắn ta muốn ra tay, thì đã sớm động thủ rồi.</p>
<p>Trương Doãn dường như không nhìn ra sự kiêng dè của Lý Thanh Hồng, hoặc là căn bản không để ý, hắn ta đặt chân lên núi, nhìn hoa đỗ nhược khắp núi, thản nhiên nói:</p>
<p>“Lý Thông Nhai… Đáng tiếc, năm đó sau khi nghe nói hắn đột phá Trúc Cơ, ta vẫn luôn muốn được cùng hắn chính thức phân cao thấp một trận! Không ngờ lại không có cơ hội này.”</p>
<p>Đi được hai bước, thấy Lý Thanh Hồng vẫn luôn cẩn thận, dè dặt, không dám nhiều lời, Trương Doãn bèn tự nói với chính mình:</p>
<p>“Lý Thông Nhai dạy dỗ hậu bối rất tốt, mạnh hơn ta nhiều, ta có ba đứa con trai, tuy rằng thiên phú đều rất tốt, nhưng bởi vì ta bế quan quanh năm, không có thời gian dạy dỗ… Kết quả là nuôi dạy chúng trở nên ngang ngược, không hiểu chuyện.”</p>
<p>Nói đến đây, Trương Doãn dường như đột nhiên ý thức được bản thân đã lạc đề, bèn nói:</p>
<p>“Thôi được rồi… Ta đến đây chỉ muốn dặn dò các ngươi một chuyện:</p>
<p>“Chuyện của Trương Hoài Đức, còn có tất cả những chuyện lớn nhỏ xảy ra ở vùng duyên hải, các ngươi tốt nhất đừng nhúng tay vào, ta được phái đến đây để tự mình xử lý chuyện này, nể tình năm đó có chút giao tình với Lý Thông Nhai, cho nên mới cố ý đến đây nhắc nhở các ngươi một tiếng, các ngươi tự lo liệu cho tốt.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng dịu dàng nói lời cảm ơn, Trương Doãn đột nhiên dừng bước, chắp tay sau lưng, thản nhiên nói:</p>
<p>“《 Giang Hà Đại Lăng Kinh 》 hiện tại đang ở trong tay ngươi?”</p>
<p>Lời vừa nói ra, Lý Thanh Hồng khựng lại một chút, đáp:</p>
<p>“Bẩm tiền bối, đúng vậy.”</p>
<p>Tuy rằng tuổi tác không nhỏ, nhưng Trương Doãn vẫn có chút tùy ý, phóng khoáng, chỉ cười nói:</p>
<p>“Tốt, tốt lắm.”</p>
<p>Trương Doãn nhìn nàng một cái, đột nhiên lộ ra vẻ mặt nghi hoặc, thấp giọng nói:</p>
<p>“【Uyển Lăng Hoa】 là do Lý gia các ngươi sản xuất?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng không ngờ hắn sẽ đột nhiên hỏi chuyện này, nhưng nàng tâm niệm vừa chuyển, lập tức hiểu được:</p>
<p>“Nghe nói 【Uyển Lăng Hoa 】 đã bị Giang Nam diệt sạch mấy trăm năm, đột nhiên lại bị nhà ta đoạt được, động tĩnh của Giang Nam đều nắm giữ trong tay tam tông, chắc hẳn đã truyền tới tai bọn họ…”</p>
</body>
</html>