<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 741: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 741: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Chương 741: Trương Doãn Từ Bỏ Ý Định</p>
<p>“Vâng!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng cung kính đáp một câu, Trương Doãn rốt cuộc nghiêm mặt, trầm giọng nói:</p>
<p>“Từ đâu tới!”</p>
<p>Trong đầu Lý Thanh Hồng lướt qua một lần như tia chớp, Trương Doãn rõ ràng biết rõ Uyển Lăng Hoa đại biểu cho điều gì, mới có thể đặc biệt hỏi một câu về linh vật này, nhà mình lại không hề biết…</p>
<p>“Hơn phân nửa có liên quan đến Vương thị!”</p>
<p>Tin tức nhà mình thua một bậc, địa vị lại không ngang nhau, nếu chơi chiêu trò thì chín phần sẽ biến khéo thành vụng, Lý Thanh Hồng chỉ có thể tận lực hàm hồ nói:</p>
<p>“Là một vị đạo nhân phương bắc lưu lại, nhà ta giúp hắn một việc, cho nên hắn ban xuống linh căn.”</p>
<p>Trên mặt Trương Doãn mang theo nụ cười có thêm chút khinh bạc, giờ phút này nghiêm mặt đứng lên rất là uy nghiêm, trầm giọng nói:</p>
<p>“Tu vi gì? Họ gì!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng mặt lộ vẻ chần chờ, thấp giọng nói:</p>
<p>“Vị tiền bối kia rất quái dị, khí thế bàng bạc, lại nhìn không ra tu vi của hắn, họ… Họ Vương!”</p>
<p>Tâm tư nàng cơ linh, nói chuyện rất có chừng mực, Vương Tầm rõ ràng lấy thân phận đồng bối để xưng hô, nàng lại rất cung kính gọi là tiền bối, phù hợp với miêu tả của nàng, hình tượng một vị đại năng phương bắc đã hiện ra rõ ràng, nghe Trương Doãn nhíu mày.</p>
<p>“Quả nhiên họ Vương!”</p>
<p>Trương Doãn thở ra một hơi thật sâu, thầm nghĩ:</p>
<p>“Ngọc Hoa Vương thị! Thế gia Kim Đan!”</p>
<p>Trong lòng hắn chấn động, lập tức nghi hoặc nói:</p>
<p>“Đó là tiên gia phương bắc, một thế gia nhỏ bé như các ngươi, có chuyện gì có thể giúp được hắn?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng thấp giọng nói:</p>
<p>“Trưởng bối nhà ta từng lưu lại một thanh kiếm, tên là [Thanh Xích 】, trong đó phong ấn một đạo kiếm ý của hắn, vị tiền bối kia chỉ muốn xem qua một chút.”</p>
<p>Trương Doãn lúc này mới hiểu được, nói khẽ:</p>
<p>“Đúng rồi, trên dưới Lý gia các ngươi cũng chỉ có thứ này có chút ý tứ… Kiếm đâu?”</p>
<p>“Đã bị huynh trưởng nhà ta mang đi, ra ngoài đến phương nam rồi.”</p>
<p>Trương Doãn đành phải thôi, hắn gật gật đầu, đột nhiên bật cười, nói khẽ:</p>
<p>“Đây là cơ duyên của nhà ngươi, nhưng đừng nghĩ quá tốt đẹp. … Điều mà Ngọc Hoa Vương thị kiêng kỵ nhất chính là dính líu tới nhân quả chốn hồng trần, cho nhà ngươi linh căn này, đã tính toán duyên phận xong xuôi rồi!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng khẽ nhíu mày, trong mắt Trương Doãn thanh minh, rõ ràng là đủ loại tính toán đều bị nhìn thấu, dù cho có một chút da hổ cũng không lừa gạt được, trong lòng thở dài:</p>
<p>“Dòng chính Kim Vũ, quả nhiên khó chơi.”</p>
<p>Ai ngờ Trương Doãn trước mặt cũng rất đáng tiếc trong lòng, thầm nghĩ:</p>
<p>“Vậy mà là do Ngọc Hoa Vương thị ban tặng! Đáng tiếc đáng tiếc, vốn còn nghĩ [Uyển Lăng Hoa 】 này có tác dụng cực lớn, thuận tay đến Lý gia một chuyến liền mang linh căn Trúc Cơ này đi, đặt ở trong tông Môn tự mình dùng… Bây giờ xem ra, quả thực không lấy được.”</p>
<p>Dù sao cũng là Ngọc Hoa Vương thị ban tặng, đại biểu cho việc chấm dứt nhân quả, nhưng chưa trông được bao nhiêu năm mà Trương Doãn đã cướp đoạt thứ này, khó tránh khỏi Ngọc Hoa Vương thị sẽ có chút bất mãn, linh căn Trúc Cơ tuy quý giá, nhưng đối với Trương Doãn thì cũng thật sự không phải là không thể không có, không đến mức phải đắc tội với Ngọc Hoa Vương thị.</p>
<p>Hắn nhìn Lý Thanh Hồng một chút, đột nhiên hỏi:</p>
<p>“Huynh trưởng của ngươi cũng là Trúc Cơ?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng không dám lừa gạt hắn ở trên vấn đề hiển nhiên này, chỉ gật đầu, Trương Doãn thì cười cười, trầm giọng nói:</p>
<p>“Thú vị… Thú vị… Một nhà ba đời năm Trúc Cơ, nhất định có kỳ quặc.”</p>
<p>Hắn hồi tưởng một trận, mở miệng nói:</p>
<p>“Lại là Ninh Điều Tiêu tự mình định ra hôn ước, nhất định là phát hiện ra điều gì… Ừm… Lý gia.”</p>
<p>Trương Doãn nói:</p>
<p>“Lý Thanh Hồng… Huynh trưởng của ngươi cũng tu luyện [Hạo Hãn Hải 】?”</p>
<p>“Đúng vậy.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhẹ giọng trả lời, Trương Doãn thì cười khà khà, gật đầu nói:</p>
<p>“Tốt, tốt lắm.”</p>
<p>Vừa dứt lời, vậy mà cũng không để ý người Lý gia trước mặt, cuốn lên một luồng ánh sáng vàng rực rỡ, xuyên qua đại trận Lý gia, tự mình đi về phía bắc.</p>
<p>Lý Thanh Hồng cúi đầu cung tiễn, cho đến khi hắn cười lớn đi xa, lúc này mới thở phào một hơi, sau lưng thấm đẫm mồ hôi, thấy Lý Hi Tuyền vội vàng chạy vào trong sân, nàng trầm giọng nói:</p>
<p>“Lập tức phong tỏa tin tức, tuyệt đối không thể để lộ chuyện Trương Doãn đã đến đây!”</p>
<p>Lý Hi Tuyền gật đầu đáp:</p>
<p>“Cô cô yên tâm, vừa rồi đánh nhau quá nhanh, chỉ biết là có người dùng Lôi pháp mà thôi, ta lập tức truyền tin tức xuống, nói là cô cô đang tu luyện pháp thuật.”</p>
</body>
</html>