<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 742: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 742: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Quận Hành Đông.</p>
<p>“Đạo hữu đưa đến đây là được rồi… Không cần phải khách khí như vậy.”</p>
<p>Mấy người Lý Hi Tuấn bay thẳng đến biên giới quận Hành Chúc, chắp tay về phía Tất Thành Quân ở bên cạnh, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Chúng ta xin cáo từ!”</p>
<p>Tất Thành Quân nghe vậy gật đầu, đáp:</p>
<p>“Nếu ngày sau đạo hữu đi qua Hành Chúc, cứ việc báo danh hiệu của ta, ta nhất định tự mình ra khỏi tông Môn nghênh đón.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cười rời đi, Lý Huyền Tuyên ở một bên mặc dù vẫn là một bộ dáng tuổi già sức yếu, nhưng thần sắc lại phấn chấn hơn rất nhiều, trong mắt cũng sáng ngời lên, trên mặt mang theo nụ cười.</p>
<p>“【Ninh Thanh Tẩy Ma Thuật】 của Hành Chúc này cũng có chút không tầm thường! Nút thắt trong lòng ta đã tiêu tan rất nhiều, vận chuyển chân nguyên cũng không còn bế tắc nữa.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn chỉ cười nói:</p>
<p>“Đây là chuyện tốt, thúc công cần phải cẩn thận làm theo lời dặn dò, mấy năm nay không được động thủ, nếu như đánh nhau… E là sẽ ảnh hưởng tới tiên pháp.”</p>
<p>Hắn chỉ sợ Lý Huyền Tuyên nghe không vào, vội vàng nói:</p>
<p>“Nếu như đánh nhau, vậy mấy chục linh thạch kia chẳng phải là uổng phí sao.”</p>
<p>“Ta hiểu… Ta đương nhiên là hiểu… .”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên hừ hừ hai tiếng, lẩm bẩm vài câu vụn vặt, bầu không khí tốt lên rất nhiều, Không Hành thì một đường niệm kinh văn, nhìn một già một trẻ đấu võ mồm.</p>
<p>Bay đến dãy núi Hợp Lâm, hai người dừng chân, lúc này mới xem như phân tán ra tìm kiếm linh vật, hai người ở vùng ngoài dãy núi Hợp Lâm tìm kiếm hai tháng, tìm được một hai loại linh vật, cũng không có thu hoạch gì lớn.</p>
<p>Lý Hi Tuấn dựa theo thời gian đã hẹn gặp mặt Lý Huyền Tuyên, lão nhân gia hai tháng nay thần sắc càng ngày càng thoải mái, có chút cảm giác tự tại, trong ngực cất mấy quả mận, chia cho hắn ăn.</p>
<p>Lý Hi Tuấn có chút buồn cười nhận lấy, tiếc nuối nói:</p>
<p>“Không ngờ linh khí của dãy núi Hợp Lâm này lại nghèo nàn đến mức độ này, khó trách nhiều năm như vậy cũng chưa từng xuất hiện linh vật nào tốt.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên lại lấy ra mấy quả mận đưa cho Không Hành, Không Hành cười nhận lấy, lúc này Lý Huyền Tuyên mới nói:</p>
<p>“Dãy núi Hợp Lâm này ngay cả yêu vật cũng không có mấy con, tự nhiên là không thể so sánh với Đại Lê sơn.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn lấy bản đồ ra xem xét, đề nghị:</p>
<p>“Thời gian còn sớm, không bằng chúng DEcIẔ vượt qua quận này, đến hai dãy núi Tuyền Ốc, Đông Ly xem thử?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên tự nhiên là không có dị nghị, ba người quyết định xong hành trình, lập tức cưỡi gió mà lên, hướng về phía đông, chuẩn bị men theo con đường này đi về phía đông bắc, trước tiên đến dãy núi Tuyền Ốc xem thử một chút.</p>
<p>“Dãy núi Tuyền Ốc thật rộng lớn.”</p>
<p>Không Hành nhìn dãy núi ẩn hiện trong tầng mây ở phía xa, tán thưởng nói:</p>
<p>“Lúc chúng ta đi xuống phía nam đã đi qua sườn núi phía tây của nó, bây giờ đi một vòng lớn trở về, cũng chỉ mới đến sườn núi phía đông của nó mà thôi.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nghe vậy, lập tức nắm lấy cơ hội, thuận thế hỏi:</p>
<p>“So với Lạc Hà sơn thì như thế nào?”</p>
<p>Không Hành suy nghĩ một chút, đáp:</p>
<p>“Rất khó so sánh, phương bắc cũng có rất nhiều núi non hùng vĩ, phần lớn đều nổi tiếng là cao và hiểm trở, linh khí sung túc, nhưng lại khác với dãy núi này kéo dài không dứt, trải dài vạn dặm…”</p>
<p>“Nếu như chỉ so sánh về linh khí, tự nhiên là Lạc Hà sơn đứng đầu, không nơi nào sánh bằng.”</p>
<p>Không Hành khó có được lúc nói chuyện rất chắc chắn, nói:</p>
<p>“Nơi có linh khí sung túc nhất thiên hạ, hẳn là Lạc Hà sơn không thể nghi ngờ, mấy nơi còn lại mới có thể kể đến phiên động thiên phúc địa của các tông Môn … Còn những dãy núi khác, đều chỉ có thể xếp sau.”</p>
<p>“Lạc Hà sơn này… Rốt cuộc là đạo thống gì?”</p>
<p>Lý Hi Tuấn tò mò hỏi một câu, Không Hành có vẻ hơi thất thần, khen ngợi:</p>
<p>“Tên Lạc Hà, bắt nguồn từ một vị Chân Quân trong núi, ngài ấy dùng hào quang để thành đạo, nghe nói hào quang của thiên hạ đều phải nghe theo sự quản thúc của ngài ấy… Lúc nhật nguyệt luân phiên, tia hào quang đầu tiên sẽ xuất hiện từ Lạc Hà sơn.”</p>
<p>“Chỉ có tia hào quang này rơi xuống núi, thì đủ loại hào quang khác mới dám sinh ra, nghe nói thiên địa có bảy mươi hai loại hào quang, trong đó bốn mươi tám loại đều là do thần thông của vị Chân Quân này tạo hóa mà thành.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn hỏi:</p>
<p>“Nếu Lạc Hà sơn là đạo thống đứng đầu phương bắc… Chắc hẳn là không chỉ có một vị Chân Quân?”</p>
<p>Không Hành nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Về phần Lạc Hà sơn có bao nhiêu vị Chân Quân? Mấy vị ở trong biển? Mấy vị ở hải ngoại? Lại có bao nhiêu vị đã rời khỏi phiến thiên địa này… Luôn là chúng thuyết phân vân, không có số lượng cụ thể.”</p>
<p>“Chỉ có điều mấy trăm năm nay có ba vị Chân Quân đã hiện thân ra tay, đó đều là Kim Đan Chân Quân chân chính!”</p>
<p>Không Hành thấy hai người Lý gia, một già một trẻ, đều đang chăm chú lắng nghe, bèn nói thêm một câu:</p>
<p>“Chỉ là, ta còn nghe nói một số lời đồn, nói là vị Chân Quân dùng hào quang thành đạo kia… Thật ra đã thành tiên rồi.”</p>
<p>“Thành tiên?!”</p>
</body>
</html>