<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 743: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 743: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Trong miệng tu sĩ Giang Nam lúc nào cũng “Tiên tử”, “Thượng tiên”, còn đám Thích tu phương bắc thì luôn miệng “Ngộ rồi”, “Đắc đạo”, nhưng Lý Hi Tuấn hiểu rõ ý nghĩa của hai chữ “thành tiên” trong miệng Không Hành còn sâu sắc hơn rất nhiều, bèn thấp giọng hỏi:</p>
<p>“Là… Là Đạo Thai?”</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Không Hành gật đầu, trên mặt lộ ra vẻ hâm mộ, nói khẽ:</p>
<p>“Nghe nói kỳ thật ngài ấy đã sớm tu thành Tiên thể Đạo Thai, bất hủ bất diệt, cùng thọ với trời đất, cùng tỏa sáng với nhật nguyệt… Không biết vì sao vẫn còn ở trên Lạc Hà sơn.”</p>
<p>“Thật sự là nhân vật có đại thần thông.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn tán thưởng một câu, Không Hành khẽ lắc đầu, nói:</p>
<p>“Chẳng phải phương nam các ngươi cũng có một vị Tiên Nhân sao?”</p>
<p>“Cái này…”</p>
<p>Thấy hai người Lý Hi Tuấn lộ vẻ nghi hoặc, Không Hành kỳ quái nói:</p>
<p>“Nghe nói Tử Phủ phương nam các ngươi, phàm là người đột phá đến Kim Đan, vị kia sẽ phái người đến thu nạp Kim hành, chẳng lẽ chuyện này là giả sao?”</p>
<p>“Hóa ra là chuyện này!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn bừng tỉnh đại ngộ, đáp:</p>
<p>“Quả thật có chuyện này! Quả thật có chuyện này! Thì ra là do vị Tiên Nhân kia phái đến!”</p>
<p>“Vậy thì đúng rồi!”</p>
<p>Không Hành vội vàng hỏi:</p>
<p>“Không biết tu vi của vị Tiên Nhân kia là gì? Dùng con đường nào để thành tiên? Tiên phủ của ngài ấy ở nơi nào?”</p>
<p>Đối mặt với một tràng câu hỏi của vị hòa thượng này, Lý Hi Tuấn chỉ có thể bất đắc dĩ lắc đầu đáp, nói:</p>
<p>“Thực không dám giấu diếm, Giang Nam chúng ta từ trước đến nay đều bị tam tông phong tỏa tin tức, nghe nói bọn họ đã từng tập trung tiêu hủy điển tịch, khiến cho rất nhiều tin tức về việc tu thành Trúc Cơ và Tử Phủ trở nên mơ hồ.”</p>
<p>“Gia tộc chúng ta lại có nền tảng nông cạn, ngay cả tin tức của Giang Nam mà còn phải dựa vào tu sĩ hải ngoại đến dò hỏi, càng không cần phải nói đến chuyện của Tiên Nhân…”</p>
<p>Không Hành như có điều suy nghĩ gật đầu, chắp tay tạ lỗi.</p>
<p>Mấy người họ ngày đêm lên đường, bay gần nửa tháng, rốt cuộc cũng đến một bên khác của dãy núi Tuyền Ốc, nơi này giáp ranh với quận Ly Phụ ở phía bắc, tiếp giáp với Đông Ly sơn ở phía đông, là khu vực tương đối ít yêu vật, an toàn hơn rất nhiều.</p>
<p>Mấy người phân tán ra, tìm kiếm thủy mạch, tìm kiếm linh vật.</p>
<p>…</p>
<p>Lý Hi Trị sau khi rời khỏi tông Môn , lập tức cưỡi gió bay về phương bắc, trên đường vụng về dỗ dành Hoài Nhi trong lòng ngủ, sau đó dừng chân ở một thị trấn nhỏ.</p>
<p>Tuy Hoài Nhi rất ngoan ngoãn, nhưng nằm trong lòng hắn suốt hai ngày, rốt cuộc cũng không nhịn được nữa, bắt đầu giãy giụa muốn xuống dưới đi dạo, Lý Hi Trị lấy trái cây cho nó ăn cũng không chịu.</p>
<p>“Nghỉ ngơi một chút đã… Quận Ly Phụ còn xa lắm.”</p>
<p>Lý Hi Trị đáp xuống, lúc này trời đã tối đen, nhưng trong thị trấn ở phía dưới vẫn còn ánh lửa le lói, hắn dừng chân nhìn kỹ, lại phát hiện là dân chúng trong trấn đang cầm đuốc, vây thành một vòng tròn lớn.</p>
<p>Lý Hi Trị chợt cảm thấy kỳ quái, bèn che giấu thân hình lặng lẽ đến gần, liền thấy đám người kia đang vây quanh một tòa tế đàn bằng đá thấp bé, trên tế đàn có một lão giả mặc áo đen, tướng mạo âm hiểm, trong tay cầm một thanh bảo kiếm, không ngừng lẩm bẩm gì đó.</p>
<p>Người dân phía dưới cũng lẩm bẩm theo, thanh âm to lớn, trong nháy mắt trên tế đàn tràn ngập hắc khí, Lý Hi Trị nhìn mà nhíu mày.</p>
<p>“Chỉ là một tên tạp tu mà thôi, vậy mà lại phô trương đến mức này!”</p>
<p>Lão giả mặc áo đen kia chân nguyên hỗn tạp, khí tức thấp kém, vừa nhìn đã biết là xuất thân tán tu, ở Việt quốc loại tu sĩ như hắn chỉ có thể làm nền, Lý Hi Trị xuất thân từ đại tông Môn , liếc mắt một cái là có thể nhìn thấu.</p>
<p>‘Âm khí tràn ngập… Có lẽ là có được truyền thừa của Ma đạo, mê hoặc dân chúng, làm chuyện huyết tế.’</p>
<p>Quả nhiên, dân chúng phía dưới đã dẫn một đứa bé trai lên tế đàn, lão giả mặc áo đen giơ bảo kiếm lên, làm phép muốn đâm vào người đứa bé.</p>
<p>Lý Hi Trị lặng lẽ quan sát, bảo kiếm của lão giả đâm tới trước người đứa bé, lại giống như đâm vào vách sắt, phát ra tiếng leng keng, sau đó không nhúc nhích được nữa.</p>
<p>Trên mặt lão giả mặc áo đen hiện lên vẻ kinh ngạc, thần thức không ngừng dò xét xung quanh, nhưng với loại thuật che giấu thân hình của Lý Hi Trị thì làm sao có thể là thứ mà một tên tán tu xuất thân dã lộ như hắn có thể nhìn thấu? Lão giả tìm kiếm không có kết quả, run giọng nói:</p>
<p>“Vị tiền bối nào… đang đùa giỡn với lão phu?”</p>
<p>Lý Hi Trị lập tức để lộ thân hình, ánh sáng bảy màu hiện lên, hắn đáp xuống tế đàn, nhìn chằm chằm lão giả, lão giả chỉ liếc mắt nhìn một cái, đã sợ đến mức quỳ rạp xuống đất, run rẩy nói:</p>
<p>“Lão phu Viên Hộ Trung… bái kiến thượng tiên.”</p>
<p>Hào quang trong tay Lý Hi Trị suýt chút nữa đánh trúng lão giả, nhưng lại bị câu nói này của hắn ngăn cản, Lý Hi Trị nhíu mày nói:</p>
<p>“Ngươi nhận ra trang phục của ta sao… Cũng có chút nhãn lực đấy, ngươi là Viên gia nào?”</p>
</body>
</html>