<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 744: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 744: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Viên Hộ Trung run rẩy nói:</p>
<p>“Xuất thân từ Viên gia ở Khuẩn Lâm, đã nhiều năm không trở về.”</p>
<p>‘Thì ra là Viên gia ở Khuẩn Lâm!’</p>
<p>Tên Ma tu này lại có liên quan đến sư tôn Viên Thoan, khiến Lý Hi Trị có chút khó xử, trầm giọng nói:</p>
<p>“Xuất thân từ đại gia tộc, sao lại làm ra loại chuyện bẩn thỉu này! Mặt mũi Viên gia đều bị ngươi vứt hết rồi!”</p>
<p>Hắn bấm pháp quyết, một đạo hào quang bay ra, mơ hồ chìm nổi, nhanh như tia chớp, trong nháy mắt đã lấy bảo kiếm và túi càn khôn bên hông Viên Hộ Trung đi.</p>
<p>Chiêu thức ấy chính là 【Phù Quang Thuái Vật】 được ghi lại trong 《Triêu Hà Thải Lộ Quyết》, tứ phẩm pháp thuật, giỏi nhất là đoạt pháp khí, cướp bảo vật của người khác, thải quang khẽ động đã cuốn sạch sẽ, dọa Viên Hộ Trung lạnh toát cả người.</p>
<p>Thôn dân ở phía dưới thò đầu ra nhìn, tưởng rằng hắn đã động thủ, lập tức kêu khóc đầy trời, đau khổ cầu xin tha thứ, Lý Hi Trị nghe vậy nghi hoặc không thôi.</p>
<p>Lý Hi Trị kiểm tra một phen, người này đúng là người Viên gia, lúc này mới nhẫn nại nói:</p>
<p>“Nói thử xem!”</p>
<p>Viên Hộ Trung đang chuẩn bị mở miệng, liền thấy trong thiên địa hắc phong nổi lên bốn phía, một vật khổng lồ to bằng căn phòng, lông vũ đầy người rơi xuống, trong miệng cười ha ha, kêu lên:</p>
<p>“Viên đạo hữu! Năm nay huyết thực thế nào rồi!”</p>
<p>Dưới chân Lý Hi Trị đã sớm dâng lên hào quang sặc sỡ, linh thức đảo qua, yêu vật này cũng chỉ có tu vi Luyện Khí tầng bốn, so với tu vi Luyện Khí tầng sáu của hắn còn kém hơn không ít, lúc này mới dám ngừng chân, đánh giá yêu vật này.</p>
<p>Viên Hộ Trung nào dám nói tiếp, chỉ cúi đầu nháy mắt, thấp giọng nói:</p>
<p>“Cái này… Đây là đại nhân Thanh Trì thượng tông… Ô đạo nhân… Mau chóng bái kiến.”</p>
<p>“Người của Thanh Trì Ma Môn!”</p>
<p>Ô đạo nhân hoảng hốt, “bịch” một tiếng ngã xuống, chấn động mặt đất lay động, trầm giọng nói:</p>
<p>“Tiểu yêu bái kiến thượng tiên!”</p>
<p>Lý Hi Trị là người không muốn gây chuyện, thấy chuyện này càng nói càng rộng, trong lúc nhất thời rất đau đầu, khoát tay nói:</p>
<p>“Ta có chuyện quan trọng trong người, mau chóng nói rõ ràng, bớt phiền toái cho ta!”</p>
<p>Viên Hộ Trung vội vàng nói:</p>
<p>“Đại nhân, ta thật sự xuất thân từ dòng chính Viên gia, chỉ là tiểu nhân thiên phú thấp kém, chỉ miễn cưỡng có linh khiếu… Tu luyện ba mươi năm, phục dụng rất nhiều linh vật, cũng chỉ là Thai Tức tầng ba…”</p>
<p>Viên Hộ Trung này lúc còn trẻ cần cù cố gắng, nhưng thiên phú quá kém, chỉ có thể dùng nhân tình bậc cha chú đổi lấy tài nguyên tu luyện, đợi đến về sau, dần dần hao hết nhân tình, Viên gia cũng không nguyện ý đem tài nguyên ném vào trong cái động không đáy này, Viên Hộ Trung đành phải bất đắc dĩ bỏ đi, du lịch thiên hạ.</p>
<p>“Về sau tiểu nhân tìm được một nhà miếu quan vắng vẻ… Có được chút truyền thừa… Tu vi này cuối cùng lại thành ra thế này, không tiến bộ nữa, nản lòng thoái chí, đi ngang qua nơi đây, thấy một yêu vật Thai Tức quấy phá, liền trừ yêu.”</p>
<p>“Thôn dân đau khổ cầu khẩn, ta mềm lòng, đành phải lưu lại trông chừng.”</p>
<p>Viên Hộ Trung cười nói:</p>
<p>“Nơi đây gần Tuyền Ốc Sơn, rất nhiều yêu vật qua lại, luôn phải dừng chân ăn thịt người. Ta bèn đầu quân vào dưới trướng một yêu tướng, hàng năm chỉ cần cung cấp huyết thực đặc thù, sẽ không còn yêu vật nào đến quấy rối!”</p>
<p>Hắn rất tự hào chỉ chỉ thôn dân phía dưới, cười nói:</p>
<p>“Lúc ta mới tới nơi này, nơi này chỉ có hơn một ngàn người, bây giờ năm mươi năm trôi qua, đã có hơn năm ngàn người!”</p>
<p>Lý Hi Trị im lặng không nói, nhìn cậu bé quỳ trên mặt đất không nói một lời, hơi thở của cậu bé kia lưu động, hiển nhiên là từ nhỏ đã uống thuốc, chính là huyết thực đặc thù trong miệng hắn, không khóc không nháo, rất ngoan ngoãn.</p>
<p>Yêu vật bên cạnh nghe hắn là đệ tử Ma Môn , đã sợ đến run lẩy bẩy, không dám ngẩng đầu, Viên Hộ Trung nói xong cũng dè dặt nhìn hắn một cái, do dự nói:</p>
<p>“Linh vật cung phụng Tiên Tông… Cũng là mỗi năm đều cung phụng đầy đủ…”</p>
<p>Lý Hi Trị liếc mắt nhìn thôn dân phía dưới, hiểu được Viên Hộ Trung nói đại khái không sai, hồng quang trong tay lóe lên, miễn cưỡng nói:</p>
<p>“Thì ra là thế.”</p>
<p>Hắn đứng chắp tay, im lặng không nói, không có hứng thú nói chuyện, tự mình cưỡi gió đi xa, dưới chân thải quang cuồn cuộn, như là tiên nhân, phiêu diêu mà đi.</p>
<p>Còn lại Viên Hộ Trung lau mồ hôi lạnh, thở phào nhẹ nhõm, mềm nhũn ngã xuống đất, thở dài với yêu vật bên cạnh, yêu vật này cũng sợ hãi không thôi, run rẩy nói:</p>
<p>“May quá! May mà tới là đệ tử Thanh Trì tông, nếu là người của Tu Việt Môn , trong mắt không dung được ô uế, làm sao cho phép ngươi giải thích, một kiếm liền giết chết, không chỉ có ngươi ta mất mạng, e là Đại vương nhà ta cũng bị chém!”</p>
<p>“Haiz.”</p>
<p>Viên Hộ Trung may mắn thở dài một câu, nói:</p>
<p>“Nếu như vận khí thật sự không tốt, còn có biện pháp nào? Môn nhân trừ yêu trừ hại rời đi, đáng thương năm ngàn dân chúng này, ngươi và ta bỏ mạng, chỉ có thể bị bầy yêu chia cắt!”</p>
</body>
</html>