<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 745: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 745: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Trị cưỡi gió bay lên, tâm tình có chút sa sút, tuy rằng hắn hiểu được chuyện này rất phổ biến ở Giang Nam, nhưng cũng là lần đầu tiên tận mắt nhìn thấy, một phen giải thích của Viên Hộ Trung, hắn thật sự bất lực.</p>
<p>‘Tốt xấu gì cũng tốt hơn hải ngoại… Dù sao cũng là vùng đất Tiên Phủ từng cai trị, hiện giờ Tiên Tông kiêng kị cũng được, còn tồn tại chút đạo nghĩa cũng được, không dám trắng trợn, Ma Môn cũng phải khoác lên một lớp da… Càng không cần nói có một số đạo thống cũng coi như không tệ.’</p>
<p>Lý Hi Trị tự giễu cười một tiếng, nếu như đặt hắn vào hoàn cảnh của Viên Hộ Trung, hơn phân nửa cũng chỉ có những cách xử lý như vậy, lúc đầu mình còn động sát tâm, ngược lại có vẻ buồn cười.</p>
<p>Áp lực của Lý Hi Trị và Lý gia còn lớn, không có tâm trạng thương xót người khác, rất nhanh đã vứt chuyện này ra sau đầu, cưỡi gió bay lượn trong khu vực Tuyền Ốc, ngọc bội bên hông bỗng nhiên nóng lên, tỏa ra ánh sáng trắng ấm áp.</p>
<p>“Hả?”</p>
<p>Lý Hi Trị lập tức mừng rỡ, thầm nghĩ:</p>
<p>“Không ngờ lại có huynh đệ trưởng bối nhà mình ở gần đây!”</p>
<p>…</p>
<p>Bọn người Lý Hi Tuấn đi lại trong Tuyền Ốc Sơn Mạch một khoảng thời gian, lấy được vài món linh vật, có Không Hành mang theo, cũng không gặp phải yêu vật Trúc Cơ nào, chỉ đi loanh quanh trong núi rừng.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên và Lý Hi Tuấn bấm pháp quyết, dò xét địa mạch, dần dần mò được chút manh mối, tìm hiểu một hồi bên cạnh một đầm nước sâu, Lý Hi Tuấn nói:</p>
<p>“Thúc công, dựa theo miêu tả của 《Hàn Tuyết Tập》 và pháp quyết dò xét, trong đầm nước này hẳn là có một loại linh thủy.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên còn đang ôm một đống sơn quả, lựa lựa chọn chọn, vẫn đưa qua một quả mận, nhẹ nhàng gật đầu, bấm pháp quyết tính toán, thấp giọng nói:</p>
<p>“E là còn phải chờ thêm một thời gian nữa, thủy mạch này rất sâu, không phải trong chốc lát có thể lấy ra được.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn thuận tay cất vào trong ngực, hai người bấm pháp quyết thi pháp, hợp lực dẫn dắt, lúc thì một người nghỉ ngơi, người kia duy trì, thay phiên nhau năm sáu ngày, trên bầu trời xa xa bỗng nhiên rơi xuống một luồng kim quang.</p>
<p>Kim quang này vừa rơi xuống đất, liền hóa thành một nam tử, người mặc vũ y tràn ngập kim quang, tay cầm một chiếc nhẫn vàng, tu vi Trúc Cơ, uy thế rất lớn, vừa đáp xuống, khiến sắc mặt ba người trắng bệch.</p>
<p>Nam tử này nhìn mặt đầm nước, không có biểu cảm gì, dường như là vì linh thủy này mà đến.</p>
<p>Hắn tay cầm nhẫn vàng, dung mạo coi như tuấn tú, quần áo trên người rất đặc thù, đeo móc vàng, nhẫn vàng, trên vũ y cũng là hoa văn hình thoi, liếc mắt một cái là nhận ra người của Thang Kim Môn .</p>
<p>“Bái kiến tiền bối…”</p>
<p>Tu sĩ Thang Kim Môn này thần sắc kiêu ngạo, có chút kích động, liếc nhìn ba người, ra vẻ lười biếng nói:</p>
<p>“Ba vị từ đâu tới? Linh thủy nơi này thuộc về Thang Kim Môn ta.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên và Lý Hi Tuấn liếc nhìn nhau, Không Hành lại nhíu mày, trầm giọng nói:</p>
<p>“Chúng ta tới trước…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn vội vàng kéo Không Hành lại, khách khí nói:</p>
<p>“Chúng ta đến từ Thanh Đỗ Lý gia, nếu tiền bối muốn, vậy cứ để lại cho tiền bối, chúng ta tự đi là được.”</p>
<p>“Không được.”</p>
<p>Nam tử này cười như không cười, rất cay độc nói:</p>
<p>“Ta muốn các ngươi lấy linh thủy ra cho ta, sau đó mới có thể rời đi.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nhìn dung mạo của hắn, chỉ cảm thấy có chút quen thuộc, lúc này mới nhớ tới nhiều năm trước đã từng gặp người này một lần, khi đó mời Khổng Ngọc dời núi, trên đường đã gặp công tử bột nhà Thang Kim Môn này.</p>
<p>“Tư Đồ Mạt!”</p>
<p>Tư Đồ Mạt này tính tình rất xấu, túm lấy Khổng Ngọc chế nhạo một trận, mắng hắn một trận về chuyện nực cười của nhất hương thế gia, Lý Huyền Tuyên lúc này mới biết được nguyên do trong đó, khi đó hắn vẫn là Luyện Khí đỉnh phong, bây giờ đã là Trúc Cơ sơ kỳ.</p>
<p>‘Tên tiểu tử này… Cũng chỉ biết dựa vào gia thế mà thôi!’</p>
<p>Lý Huyền Tuyên thầm mắng trong lòng, Tư Đồ Mạt này cũng cười trên nỗi đau của người khác, nhìn chằm chằm Lý Huyền Tuyên, không che giấu sự chán ghét, Lý Huyền Tuyên lập tức phản ứng lại:</p>
<p>“Hỏng rồi! Hắn nhận ra ta… Thì ra là bị Huyền Nhạc Khổng thị liên lụy… Rốt cuộc Tư Đồ Mạt này có thù hận gì với Khổng thị, mà lại hận đến mức độ này!”</p>
<p>Quả nhiên, Lý Hi Tuấn ôn tồn đáp lại một câu, Tư Đồ Mạt lại cười lạnh hai tiếng, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ta lại nhận ra quý tộc… Năm đó trưởng bối nhà ta cũng từng đến địa phận của quý tộc lấy khí! Dẫn tới một con yêu tước, náo loạn một hồi, trưởng bối nhà các ngươi khi đó vẫn là phàm nhân, có lẽ còn từng quỳ lạy.”</p>
<p>Ban đầu Lý Hi Tuấn chỉ coi hắn là một tên công tử bột, nghe hắn nói câu này, lập tức hiểu được người tới là kẻ xấu, nói không chừng là kẻ thù, nụ cười khách sáo trên mặt biến mất không còn một mảnh, sắc mặt lạnh lùng.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên vừa phẫn nộ vừa nghi ngờ:</p>
<p>“Tên tiểu tử này… Từ đâu mà có thù hận lớn như vậy, e là không phải bởi vì Huyền Nhạc Môn …”</p>
<p>Hắn thật sự không hiểu nổi Tư Đồ Mạt này tại sao lại có thù hận lớn như vậy, hơn nữa người này nói chuyện ác độc, khó nghe, khiến tâm hỏa của hắn bốc lên, sắc mặt lão nhân cũng không tốt.</p>
</body>
</html>