<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 746: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 746: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Tư Đồ Mạt lạnh lùng đánh giá Lý Huyền Tuyên, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ngày đó gặp nhau nơi hoang dã, nếu sớm biết lão già mặt mày đáng ghét ngươi là người của Lý gia, ta đã đánh chết ngươi rồi… Ngươi…”</p>
<p>Hắn nghiến răng nghiến lợi, hung ác nói:</p>
<p>“Lư gia cấu kết với yêu thú, cuối cùng bị Lý thị các ngươi tiêu diệt, thật là hả hê lòng người, năm đó chuyện tốt các ngươi làm đã hại chết mẫu thân ta… Cuối cùng cũng đợi được đến ngày này, để cho nhà các ngươi cũng nếm thử nỗi đau của mẫu tộc ta!!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nghe xong ngẩn người, Không Hành trợn tròn mắt, trong đầu Lý Huyền Tuyên như có tiếng sấm nổ vang, từng hình ảnh hiện lên, cuối cùng dừng lại ở một khuôn mặt nào đó đã từng khiến Lý Hạng Bình và Lý Thông Nhai lo lắng không thôi…</p>
<p>“Cấp Đăng Tề!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên thất thanh nói:</p>
<p>“Ngươi… Ngươi là con của nữ nhân Cấp gia kia sao!”</p>
<p>“Ha ha! Không sai…”</p>
<p>Hắn nói được một nửa, Lý Hi Tuấn đã kịp phản ứng, sớm có chuẩn bị, kéo mạnh tay áo Không Hành, bay lên hai bước, kéo theo một đạo huyết quang nhanh chóng bỏ chạy, ngay cả Tư Đồ Mạt cũng ngẩn người, tức giận nói:</p>
<p>“Quả nhiên đều là giống nhau! Gian trá như nhau!”</p>
<p>Tâm thần Không Hành và Lý Huyền Tuyên chấn động, đều sững sờ tại chỗ, lúc này mới phản ứng lại, Không Hành đang định kéo Lý Huyền Tuyên bay lên, thì thấy đầm nước bên cạnh đã dâng lên một luồng kim quang, ngăn cách thiên địa, bao phủ hai người vào trong.</p>
<p>Tư Đồ Mạt cười lạnh nhìn bóng lưng Lý Hi Tuấn, nói:</p>
<p>“Ngươi cho rằng ta nói nhảm với các ngươi sao?”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cưỡi huyết quang khó khăn lắm mới xuyên qua trận pháp, nhưng phía trước lại bay tới một thanh kim kiếm đã mai phục từ trước, hung hăng xuyên qua ngực, ghim hắn trên mặt đất.</p>
<p>Huyết quang lóe lên, thiếu niên ngã xuống đất”bịch” một tiếng, Lý Huyền Tuyên nhìn thấy mà lạnh toát cả người, pháp lực của hắn nhìn thấu hư ảo, thấy trong ngực thiếu niên rơi ra một quả mận dính máu, lăn long lóc hai cái.</p>
<p>“Tên nhóc này chạy trốn cũng nhanh thật, trúng Định Lẫm Phong của ta, xem như chết sớm một bước!”</p>
<p>Trên mặt Tư Đồ Mạt hiện lên vẻ vui sướng, lúc này mới nhìn về phía hai người, âm lãnh nói:</p>
<p>“Lão già ngươi ngược lại có chút kiến thức, mẫu thân của ta là Cấp Đăng Ngọc! Gia chủ Cấp gia năm đó là Cấp Đăng Tề chính là cậu ruột của ta! Lư Tư Tự, An Chá Ngôn đồ sát Cấp gia ta, tưởng rằng phụ thân ta đã chết, nào ngờ mẫu thân ta đã mang thai ta…”</p>
<p>“Vốn tưởng rằng các ngươi sẽ quay về theo đường cũ, không ngờ lại đi lòng vòng, còn đến Tuyền Ốc Sơn Mạch này, ta tìm kiếm vất vả lắm mới tìm được các ngươi, may là không để các ngươi chạy thoát!”</p>
<p>Vẻ mặt hắn dữ tợn, hung ác, lại mang theo vài phần khoái ý khi báo thù, cười ha ha, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Ta biết rõ Lý gia các ngươi tàn nhẫn nhất, Lý Thông Nhai lại là kiếm tu Trúc Cơ, cho nên mẫu thân ta chưa bao giờ dám nhắc đến chuyện này với ta, gửi nuôi ta ở nhà người khác… Bây giờ ta đã Trúc Cơ, thù hận nhiều năm như vậy, cũng nên tính toán rõ ràng!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên chấn động trong lòng, suy nghĩ thật nhanh, hai mắt đỏ ngầu, nghiến răng nói:</p>
<p>“Năm đó Cấp gia bị diệt, hai ngọn núi kia lần lượt do An gia và Lư gia chiếm giữ, không liên quan gì đến Lý gia chúng ta!”</p>
<p>“Không liên quan?”</p>
<p>Tư Đồ Mạt cười lạnh một tiếng, nắm chắc phần thắng trong tay, không vội, nhịn không được phản bác, căm hận nói:</p>
<p>“Năm đó Cấp gia chúng ta cài người bên cạnh Lư Viễn Lục, hắn là kẻ lắm lời, lại âm thầm ghen ghét Lý Thông Nhai, đã sớm khai hết mọi chuyện rồi! Ngươi cho rằng có thể lừa gạt ai chứ?”</p>
<p>‘Thì ra là tên ngu xuẩn kia! Thì ra là tên ngu xuẩn kia!’</p>
<p>Trong lòng Lý Huyền Tuyên lạnh lẽo, có chút khó thở, trong lồng ngực như có một ngọn lửa đang thiêu đốt, trong đầu đều là hình ảnh Lý Hi Tuấn, vết thương trên mặt nứt toác, lộ ra đan hoàn màu vàng.</p>
<p>Lão nhân trong nháy mắt thất khiếu chảy máu, sáu vết thương cũng phun ra máu tươi, trừng mắt, nói không ra lời.</p>
<p>Một bàn tay đặt lên vai hắn, tỏa ra kim quang ấm áp, nhanh chóng khống chế cảm xúc của hắn, vết thương cũng chậm rãi khép lại, Không Hành cúi đầu, ôn hòa nói:</p>
<p>“Trưởng lão đừng kích động, nơi đây có tiểu tăng… Không cần lo lắng.”</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Đại trận màu vàng rung chuyển, chấn động đến mức lá cây trong rừng rơi như mưa, thiếu niên áo trắng nằm ngửa trên mặt đất.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn yên lặng lắng nghe, xác định Tư Đồ Mạt đang giao đấu với Không Hành, không rảnh bận tâm hắn, lúc này mới chống tay xuống đất, đứng dậy.</p>
<p>Trong mắt Lý Hi Tuấn ánh sáng màu trắng chảy xuôi, không có chút đau đớn nào, hai tay vận chuyển pháp lực, nắm lấy Định Lẫm Phong đang tỏa ra kim quang chói mắt, chậm rãi rút ra.</p>
<p>Hắn được ban cho Minh Sương Tùng Linh, luôn luôn bình tĩnh, lúc ấy tình huống nguy cấp, Định Lẫm Phong lại đến quá nhanh, nhưng phản ứng của Lý Hi Tuấn cũng không chậm.</p>
<p>Lý Hi Tuấn có thể nhìn thấu hư ảo, tính toán được quỹ tích của Định Lẫm Phong, thi triển Việt Hà Lưu Bộ, di chuyển né tránh, tránh được chỗ hiểm, tuy rằng Định Lẫm Phong xuyên qua người, nhưng cũng không tính là trọng thương.</p>
<p>Hắn vận chuyển linh khí, vô cùng bình tĩnh, trên mặt không chút thay đổi, rút cây gai này ra, nghi ngờ:</p>
<p>“Cho dù là vậy, Định Lẫm Phong là pháp khí Trúc Cơ, uy lực sao có thể nhỏ như vậy… Cho dù tránh được chỗ hiểm, cũng phải khiến ta trọng thương mới đúng, chẳng lẽ là Không Hành ra tay?”</p>
<p>Hắn vừa suy nghĩ vừa rút Định Lẫm Phong ra, lau đi máu tươi, Định Lẫm Phong trong tay dài khoảng bảy thước, có nhiều hoa văn hình thoi, kim quang lấp lánh, không ngừng giãy giụa trong tay Lý Hi Tuấn, muốn phá không bay đi, hắn phải dùng rất nhiều sức lực mới có thể nắm chặt.</p>
</body>
</html>