<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 747: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 747: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Thi triển vài đạo phong linh thuật lên Định Lẫm Phong, Lý Hi Tuấn lúc này mới có thời gian chữa thương, dùng thuốc đắp ngoài da, sau đó nuốt một viên đan dược, thở phào nhẹ nhõm, thực lực khôi phục sáu phần.</p>
<p>Định Lẫm Phong bay lượn trên không trung hai vòng, rơi xuống đất, run nhè nhẹ, Lý Hi Tuấn thầm nghĩ:</p>
<p>“Lần này phiền toái rồi… Tư Đồ Mạt là người của dòng chính Thang Kim Môn , không biết Không Hành có thể đối phó được không.”</p>
<p>Tuyền Ốc Sơn Mạch nằm ở trung tâm Việt quốc, cho dù là khoảng cách đến Vọng Nguyệt Hồ, Tiêu gia hay Huyền Nhạc Môn đều phải mất vài ngày đi đường, cầu cứu đã không còn kịp nữa rồi.</p>
<p>Lý Hi Tuấn quay đầu nhìn về phía đại trận kim quang, bạch khí trong mắt hiện lên, đại trận màu vàng kim chậm rãi trở nên mờ ảo, cảnh tượng bên trong dần dần hiện ra.</p>
<p>“Oanh!”</p>
<p>Không Hành đang cầm thiền trượng bằng đồng, tỏa ra kim quang chống đỡ pháp khí của Tư Đồ Mạt, pháp quang của Không Hành thiên về màu trắng, ôn hòa, hùng hậu, pháp quang của Tư Đồ Mạt sắc bén, nồng đậm, kim quang va chạm, phát ra tiếng nổ ầm ầm.</p>
<p>Khi hắn thúc giục linh lực thần diệu đến mức tận cùng, một bóng người bị linh vụ màu xanh bao phủ cũng hiện ra.</p>
<p>“Cái này…”</p>
<p>Trung niên áo đen này sắc mặt trầm xuống, cẩn thận đứng ở một góc trong đại trận, kiếm quang màu xanh trắng trong tay đã tích tụ đến cực hạn, lúc sáng lúc tối, chỉ chờ sơ hở của Tư Đồ Mạt.</p>
<p>“Nhị bá?!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn lập tức thở phào nhẹ nhõm, lúc này mới hiểu được tại sao uy lực của Định Lẫm Phong lại nhỏ như vậy, trong lòng buông lỏng, giẫm lên pháp khí kỳ lạ kia, tiếp tục thi triển phong ấn.</p>
<p>‘Thì ra nhị bá đã sớm âm thầm ra tay bảo vệ!’</p>
<p>…</p>
<p>Bên trong Kim Quang đại trận.</p>
<p>Không Hành trấn an Lý Huyền Tuyên, cũng không hề lo lắng, vừa rồi khi đại trận vừa mới xuất hiện, hắn đã nghe thấy giọng nói của Lý Uyên Giao, Không Hành kinh ngạc.</p>
<p>Có Lý Uyên Giao âm thầm ra tay, Không Hành tự nhiên không sợ Lý Hi Tuấn xảy ra chuyện, một kích kia tuy nhìn qua rất nghiêm trọng, nhưng với nhãn lực của Không Hành, cũng không phải là chuyện gì lớn.</p>
<p>Kim quang sắc bén ập tới, hắn dùng thiền trượng đánh lui một kích thăm dò của Tư Đồ Mạt, thầm nghĩ:</p>
<p>‘Thật cẩn thận, vậy mà lại âm thầm đi theo bảo vệ…’</p>
<p>Mặc dù Không Hành có chút bản lĩnh, giết địch tuy khó, nhưng tự bảo vệ mình thì không có vấn đề gì, không sợ Tư Đồ Mạt này, tự tin có thể bảo vệ hai người, nhưng vẫn thở dài vì sự cẩn thận của Lý Uyên Giao, thầm nghĩ:</p>
<p>‘Hắn sợ dọa Tư Đồ Mạt bỏ chạy, vậy mà ngay cả người nhà cũng lừa gạt… Huyền Tuyên trưởng lão có bộ dạng này, hiển nhiên là không biết gì cả, Tư Đồ Mạt chắc chắn sẽ không nhìn ra.’</p>
<p>Tư Đồ Mạt ra tay thăm dò hai chiêu, hòa thượng trước mặt vẫn bình tĩnh như nước, bất động như núi, chỉ thủ không công, hắn cười lạnh nói:</p>
<p>“Ngươi lại đi tìm một tên đầu trọc làm chó à.”</p>
<p>Tư Đồ Mạt biết rõ thủ đoạn của hòa thượng rất quỷ dị, không dám lơ là, bên cạnh có ba tấm kim thuẫn bay lượn, bảo vệ hắn cực kỳ nghiêm mật, tay cầm đao quan sát, suy nghĩ một chút, bấm pháp quyết, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tới!”</p>
<p>Định Lẫm Phong ở ngoài trận lập tức điên cuồng giãy dụa, kịch liệt lật qua lật lại trên mặt đất, Lý Hi Tuấn đã sớm đề phòng, phía trên dán đầy Phong Linh Phù, dùng chân giẫm lên, hai ngón tay hợp lại, thả ra hàn quang.</p>
<p>Pháp thuật tứ phẩm 【Đồ Quân Quỳ Quang】!</p>
<p>Đồ Quân Quỳ Quang không hổ là pháp thuật phẩm cấp cao nhất của Lý gia, lập tức phóng ra hào quang màu trắng, khí âm hàn chảy xuôi, cứng rắn đông cứng Định Lẫm Phong, khí âm hàn chặt đứt pháp lực điều khiển, gắt gao ngăn chặn.</p>
<p>Tư Đồ Mạt trong trận biến sắc, Lý Hi Tuấn cũng chỉ là Luyện Khí, tuyệt đối không thể ngăn cản pháp khí của hắn, sớm đã chết dưới Định Lẫm Phong, bây giờ ngay cả Định Lẫm Phong cũng không có phản ứng, trong lòng hơi hồi hộp một chút, tự giác sự tình có chút thoát ly khống chế.</p>
<p>Nhưng vừa rồi nhất cử nhất động của Lý Huyền Tuyên thật sự không giống giả bộ, Không Hành kinh ngạc cũng là thật, Tư Đồ Mạt từ nhỏ ăn nhờ ở đậu, tâm cơ thâm trầm, tự nhiên thấy rõ là thật hay giả, nhất thời có chút do dự.</p>
<p>Ngược lại là Lý Huyền Tuyên thấy bộ dáng của hắn, kết hợp thái độ của Không Hành, có chút phản ứng, toát ra sắc mặt vui mừng, trong mắt Tư Đồ Mạt càng thêm chói mắt.</p>
<p>Ánh mắt Tư Đồ Mạt chớp động, có phán đoán, từ trong ngực lấy ra một tấm phù triện, cùng ở trong hai chưởng, thi pháp.</p>
<p>Đương nhiên Không Hành không thể đứng nhìn, vội vàng giơ thiền trượng bằng đồng lên, hắn muốn che chở Lý Huyền Tuyên, không thể tiến lên công kích, chỉ dùng kim quang quấy nhiễu từ xa, nhưng hắn thiện thủ bất thiện công, căn bản không đột phá được kim thuẫn.</p>
<p>Tư Đồ Mạt hơi có chút cười nhạo nhìn chằm chằm vào hắn một cái, cổ tay run lên, thả ra sáu đạo lưu quang, ngược lại rơi vào trên mặt mình, lốm đa lốm đốm, lưu động trên các huyệt Toán Trúc, Đồng Tử Liêu, Thừa Khấp, trong mắt cũng chầm chậm hiện ra kim quang.</p>
<p>Trong lúc sinh tử tranh đấu, Tư Đồ Mạt đương nhiên sẽ không ngu ngốc đến mức đọc ra chiêu</p>
</body>
</html>