<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 748: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 748: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>‘Đáng tiếc! Người này pháp khí cường hãn, thủy chung không lộ ra sơ hở!”</p>
<p>Nếu tiếp tục ẩn núp sợ rằng sẽ bị khám phá, hắn đành phải nắm lấy cơ hội trong chớp mắt này, đem kiếm ra khỏi vỏ, kiếm quang quét ngang, Nguyệt Khuyết Kiếm Hồ đè lên mặt hắn.</p>
<p>“Keng!”</p>
<p>Kiếm quang màu xanh trắng bỗng nhiên sáng lên, pháp thuật trong tay Tư Đồ Mạt đột ngột ngừng lại, không kinh sợ mà còn lấy làm mừng, kim đao trên eo vậy mà cũng tích súc đã lâu, vậy mà đột nhiên nhảy ra, hắn cười nói:</p>
<p>“Ta biết ngay mà!”</p>
<p>Kiếm quang của Lý Uyên Giao lệch hướng, phá tan kim thuẫn của Tư Đồ Mạt, nhưng lại chắn ở đao khí mà hắn chuẩn bị đã lâu, trong lòng tán thưởng:</p>
<p>‘Thật giảo hoạt!’</p>
<p>Pháp thuật của Tư Đồ Mạt nói dừng là dừng, lại âm thầm tích tụ đao khí, hiển nhiên là đoán chắc Lý Uyên Giao tất nhiên ra tay, nói không chừng người này căn bản không tu hành đồng thuật, chỉ là làm bộ một chút, bức bách kẻ địch có thể tồn tại ra tay mà thôi.</p>
<p>“Quả nhiên là ngươi! Lý Uyên Giao!”</p>
<p>Tuy Tư Đồ Mạt bức bách hắn ra tay, nhưng uy lực của Nguyệt Khuyết Kiếm Hồ vẫn vượt quá dự liệu của hắn, đao khí trong tay chỉ ngăn cản được trong chớp mắt, dễ như trở bàn tay vỡ vụn không thấy đâu nữa, Tư Đồ Mạt quát:</p>
<p>“Sắc!”</p>
<p>Lời còn chưa dứt, ba mặt kim thuẫn kia đã hiện ra trước mặt hắn, mà hắn trong nháy mắt lướt ngang mấy trượng, ho ra một viên hồng hoàn tròn vo, viên đan dược này xoay tròn một vòng, hóa thành sương khói biến mất.</p>
<p>“Pháp thuật của Thang Kim Môn!”</p>
<p>Lý Uyên Giao thở dài một tiếng, Tư Đồ Mạt còn chưa kịp lộ ra nụ cười may mắn, chỉ cảm thấy phía sau mát lạnh, hiện ra một con giao xà màu nâu xanh, cắn về phía cổ hắn.</p>
<p>“Keng!”</p>
<p>Lý Uyên Giao đánh bay ba tấm kim thuẫn, giao xà kia cũng bị pháp y hiện ra hào quang trên người Tư Đồ Mạt ngăn cản, Tư Đồ Mạt bấm niệm pháp quyết, trong tay thả ra kim quang, một chưởng đánh nát giao xà này, hung ác nói:</p>
<p>“Hay cho một chiêu Nguyệt Khuyết Kiếm Hồ.”</p>
<p>Hắn còn chưa dứt lời, trước mặt lại thoát ra ba đạo lưu quang, sáng tỏ như trăng, xoay tròn bay lượn, linh động mà qua lại, ở bên trong ba mặt kim thuẫn của hắn xoay quanh qua lại, lướt qua khe hở, công kích ba đường thượng trung hạ của hắn.</p>
<p>Tư Đồ Mạt bị dọa cho giật mình, hai cánh tay hiện ra đường vân màu vàng, trên dưới chộp lấy, lại đều chộp vào khoảng không.</p>
<p>Ba đạo lưu quang này nhanh nhẹn, hết lần này tới lần khác lượn vòng sát người, như ba con rắn rơi vào trong quần áo, căn bản không kịp bấm niệm pháp quyết thi pháp, chỉ có thể mặc cho ba đạo kiếm quang này đâm vào trên người.</p>
<p>Đạo bào màu vàng trên người Tư Đồ Mạt lại lần nữa phát ra ánh sáng, phun ra một trận bạch khí, chống đỡ tiêu trừ ba đạo kiếm quang này, quả thực lại khiến Lý Uyên Giao tay trắng trở về, lúc này Tư Đồ Mạt mới thở phào nhẹ nhõm, đầu đầy mồ hôi, giọng căm hận nói:</p>
<p>“Hay… Hay… Thật sự là kiếm pháp tốt!”</p>
<p>Lòng bàn chân Lý Uyên Giao lại bốc lên giao xà màu xanh đậm, kiếm khí trong tay cuồn cuộn, âm thầm bất đắc dĩ:</p>
<p>“E là không bắt được hắn… Tam Phân Nguyệt Lưu Quang ta học không tinh, chỉ có linh động, uy lực không đủ… Đáng tiếc.”</p>
<p>Tư Đồ Mạt bấm niệm pháp quyết tiến lên, cùng hắn thăm dò mà đánh thành một khối, trong lúc nhất thời đao khí kiếm khí, tung hoành va chạm, phát ra trận trận oanh minh.</p>
<p>Không Hành thật sự không giỏi tấn công, thiền trượng kia chỉ phóng ra pháp quang một trượng ở bên người, dùng pháp quang màu vàng đánh, ngoại trừ khiến Tư Đồ Mạt thoáng phân tâm, cái gì cũng không làm được.</p>
<p>‘Thang Kim Môn ở Từ quốc nhiều năm, đã từng là thế lực lớn giao thủ thường ngày với Thanh Trì… Chung quy là gốc gác dày, tuy rằng bây giờ suy sụp xuống, nhưng đến cùng khó có thể đối phó.’</p>
<p>Thứ nhất là Thang Kim Môn gốc gác vững chắc, thứ hai là Tư Đồ Mạt này cũng không đơn giản, Lý Uyên Giao đã mất tiên cơ, một kiếm xuất ra chính là đánh ra uy lực lớn nhất, đã không làm gì được hắn.</p>
<p>Quả nhiên, Tư Đồ Mạt phất tay đánh tan hai đạo kiếm khí của hắn, cười lạnh nói:</p>
<p>“Chỉ một kiếm này, nhà ngươi còn có cái gì để xuất thủ! Chẳng qua là may mắn có được một vị tiền bối Kiếm Tiên, miễn cưỡng leo lên vị trí thế gia trong vòng trăm năm, kẻ may mắn tiến cử…”</p>
<p>Miệng hắn nói, động tác trong tay lại không chậm chút nào, chỉ vận khởi pháp khí Trúc Cơ ngăn cản Lý Uyên Giao, liên tiếp thi triển sáu đạo pháp quyết, cuối cùng hai tay hợp lại, ngón áp út từ trong ngón tay áp vào nhau, ngón trỏ câu định, ba ngón còn lại dán vào nhau:</p>
<p>Lập tức lòng bàn tay Tư Đồ Mạt phịch một tiếng, toát ra một đạo kim quang, hóa thành đao nhọn lớn chừng đầu ngón tay, ở trên bầu trời du chuyển một vòng, nhanh chóng như lôi đình xẹt qua, phát ra tiếng rít phá không.</p>
<p>Tư Đồ Mạt hiểu đối với nhà hắn rõ, Lý Uyên Giao lại hoàn toàn không biết gì cả đối với hắn, chỉ cảm thấy báo động nổi lên, sau lưng lạnh toát, vỗ túi gấm, gọi ra một đạo màu nâu đại thuẫn.</p>
</body>
</html>