<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 749: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 749: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>【Lục Thạch Vân Bàn】!</p>
<p>Kim đao kia đến quá nhanh, Lý Uyên Giao ngay cả phù lục cũng không lấy ra, chỉ có thể dồn pháp lực toàn thân quán chú vào trong đó, giao xà màu xanh đậm cũng chiếm cứ trên đó.</p>
<p>“Ầm!”</p>
<p>Hắn chỉ cảm thấy một cỗ đại lực truyền đến, Lục Thạch Vân Bàn bỗng nhiên rung động, kim mang trong nháy mắt xuyên qua, trên cổ tay đau nhức kịch liệt, nghiến răng thối lui.</p>
<p>“Vù…”</p>
<p>Lục Thạch Vân Bàn phát ra một tiếng kêu rên, trên cổ tay Lý Uyên Giao đã hiện ra một lỗ máu, không kịp xem xét thương thế, kim đao kia đã từ sau lưng du chuyển một vòng, lại hướng hậu tâm hắn đâm tới.</p>
<p>Mà Tư Đồ Mạt trước mặt thả ra kim đao, chỉ hít thở một hơi, lập tức cầm đao về phía trước, vung kim quang bổ xuống, Lục Thạch Vân Bàn trong tay Lý Uyên Giao đã có thêm một lỗ nhỏ, kim đao kia đâm tới mức hậu tâm lạnh buốt, nguy hiểm đến cực điểm.</p>
<p>Lý Uyên Giao lập tức rút kiếm xoay người, dùng Thanh Xích Kiếm miễn cưỡng ngăn cách Tư Đồ Mạt, Lục Thạch Vân Bàn giương lên, ngăn cản kim đao.</p>
<p>“Keng…”</p>
<p>Kim đao này đã không đáng sợ như lúc ban đầu, nhưng vẫn khiến hắn loạng choạng, Lý Uyên Giao lui ra mấy bước, trên người tràn ngập [Huyền Văn Linh Vụ 】, kéo dài khoảng cách, kim đao kia giống như độc xà, uốn lượn lưu chuyển, lại muốn lao tới.</p>
<p>“Ẩm hồng!”</p>
<p>Lý Uyên Giao nắm chặt phù lục, rút kiếm ngăn cản, lại nghe Không Hành ở phía sau hét lớn một tiếng, đạo kim đao kia bị mạnh mẽ ngăn chặn lại giữa không trung, Tư Đồ Mạt cực kỳ kinh ngạc, quát:</p>
<p>“Tên hòa thượng nhà ngươi! Nhất định phải đối nghịch với ta sao?”</p>
<p>Bị Không Hành ngăn cản như vậy, [Huyền Văn Bình 】của Lý Uyên Giao đã phát động, ẩn giấu thân hình, biến mất không thấy gì nữa.</p>
<p>Tư Đồ Mạt lập tức cẩn thận, Lý Uyên Giao không giống tu sĩ Trúc Cơ bình thường, sơ suất một chút sẽ rất nguy hiểm, hắn âm trầm nhìn lướt qua bốn phía, trong tay lại bấm niệm pháp quyết, kim đao rất nhu thuận rơi trở lại trong lòng bàn tay hắn rồi biến mất không thấy gì nữa.</p>
<p>‘Sớm nên tu luyện một loại đồng thuật… Đáng tiếc ta một lòng tu luyện Kim Chiếu Đao này nên chậm trễ thời gian, bằng không hôm nay ba người này đều có thể giết!’</p>
<p>Hắn thở ra một hơi thật sâu, nếu đã không thể giết, Tư Đồ Mạt tuyệt đối không muốn mạo hiểm, uổng phí trạng thái của mình, trong lòng đột nhiên dâng lên một trận bối rối, có dự cảm đại họa sắp ập tới:</p>
<p>“Không ổn…”</p>
<p>Hắn không nói lời hung ác, mà là vung tay lên, trong rừng bốn phía bay lên trận kỳ, lần lượt bay trở về tay hắn, đại trận màu vàng biến mất không thấy gì nữa.</p>
<p>Dưới chân Tư Đồ Mạt hiện lên kim quang, mấy tấm kim thuẫn bảo vệ hắn, thân hình hắn cao lớn, nhưng lời nói ra lại có chút âm trầm:</p>
<p>“Ngươi chờ ta!”</p>
<p>Lời còn chưa dứt, trong nháy mắt đã hóa thành kim quang bay đi, tốc độ cực nhanh, rất nhanh đã biến mất ở chân trời.</p>
<p>“Thúc công!”</p>
<p>Lúc này Lý Hi Tuấn mới có thể đi vào, liên tục gọi hai tiếng, Lý Huyền Tuyên giữ chặt vai hắn, ôm hắn vào lòng, cẩn thận nhìn hai lần, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm:</p>
<p>“Làm ta sợ muốn chết!”</p>
<p>sắc mặt Lý Uyên Giao có chút tái nhợt, Thanh Xích Kiếm trong tay tản đi hào quang, kiếm ý được cất giấu, cái lỗ lớn trên cổ tay to bằng mắt, để lộ xương trắng.</p>
<p>Hắn không nói một lời, phất tay, gọi một dòng nước từ trong đầm, đưa vào vết thương trên tay, tay kia khẽ vuốt, nhìn qua đã lành lặn như lúc ban đầu.</p>
<p>Không Hành biết hắn chỉ che giấu bề ngoài, ôn hòa khuyên nhủ:</p>
<p>“Những vết thương này không thể trì hoãn, thí chủ nên dùng linh đan diệu dược, mau chóng chữa lành vết thương, nếu để lâu, e là sẽ ảnh hưởng đến tu hành.”</p>
<p>Không Hành vừa mới giúp đỡ, sắc mặt Lý Uyên Giao cũng coi như dễ nhìn, đáp:</p>
<p>“Đa tạ đại sư ra tay tương trợ.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên ở bên cạnh kiểm tra vết thương của Lý Hi Tuấn, lúc này mới vội vàng đi tới bên cạnh con trai thứ, cẩn thận quan sát, nhưng Lý Uyên Giao là tu vi Trúc Cơ, thủ đoạn che giấu khiến ông không thể nhìn ra vết thương nặng nhẹ, lão nhân chỉ có thể lẩm bẩm:</p>
<p>“Ai u… Ai u…”</p>
<p>Lý Uyên Giao kinh ngạc nhìn ông, khóe miệng khẽ nhếch lên, vội vàng quay đầu lại, tiếc nuối nói:</p>
<p>“Đáng tiếc… Người này thật sự có chút bản lĩnh, không chiếm được chút tiện nghi nào…”</p>
<p>“Trọng phụ!”</p>
<p>Hắn nhìn Lý Hi Tuấn cười, từ trong túi trữ vật lấy ra một pháp khí vàng rực, hai tay dâng lên, cung kính nói:</p>
<p>“Chưa chắc.”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhận lấy Định Lẫm Phong trong tay hắn, Thang Kim Môn ưa thích các loại pháp thuật như gai, chủy thủ, đao, Định Lẫm Phong này hình dạng kỳ quái, dài khoảng sáu tấc, giống như hai đầu gậy mài nhọn, sở trường lấy điểm phá diện.</p>
<p>Nhìn Lý Hi Tuấn trước mặt, Lý Uyên Giao nhíu mày, trầm giọng nói:</p>
<p>“Lúc nãy chúng ta đấu pháp trong trận, ngươi nên sớm rời đi, không nên ở lại đây, vạn nhất ta không địch lại Tư Đồ Mạt, cũng có thể bảo vệ ngươi.”</p>
<p>Không Hành ở đây, Lý Hi Tuấn không dám nói mình có thể nhìn thấu cục diện trong trận, chỉ gật đầu, vẻ mặt Lý Uyên Giao âm trầm, bảo hai người dẫn linh thủy còn thiếu một bước ra, thấp giọng nói với Không Hành:</p>
<p>“Ta đã đi theo một đường, Tư Đồ Mạt không phải đi theo chúng ta, mà là trực tiếp cưỡi gió bay tới đầm nước này… Hắn biết rõ chúng ta đang ở đây!”</p>
</body>
</html>