<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 750: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 750: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Không Hành niệm chú giải chú, đáp:</p>
<p>“Ý của thí chủ là… Sau lưng người này là Tử Phủ?”</p>
<p>Vẻ mặt Lý Uyên Giao âm tình bất định, kỳ thật hắn đã đoán được sáu phần, hắn vừa mới động ý niệm dùng kiếm ý Thanh Xích Kiếm diệt cỏ tận gốc, thì người này đã vội vàng bỏ chạy, càng khiến hắn khẳng định suy đoán của mình.</p>
<p>“Cũng chưa chắc là Tử Phủ.”</p>
<p>Lý Uyên Giao trầm giọng nói:</p>
<p>“Tử Phủ của Thang Kim Môn đã lâu không xuất hiện, phần lớn địa bàn đều rơi vào tay Tu Việt Tông, có lẽ là thế lực nào đó có thù oán với Lý gia chúng ta, âm thầm giúp đỡ hắn.”</p>
<p>Không Hành im lặng, lẩm bẩm:</p>
<p>“Có lẽ… Có lẽ là Nộ Đạo Thống…”</p>
<p>Hai người đang nói chuyện, thì mặt nước trước mặt sôi trào, chậm rãi tách ra, một đạo linh thủy bay lên, trắng tinh khiết, xoay tròn một vòng, rơi vào bình ngọc trong tay Lý Hi Tuấn.</p>
<p>Sắc mặt Lý Hi Tuấn có chút tái nhợt, vui mừng nói:</p>
<p>“Thúc công! Là [Thanh Nguyên Linh Thủy 】!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên vội vàng tiến tới, cẩn thận nhìn, gật đầu khen:</p>
<p>“Quả nhiên là Thanh Nguyên Linh Thủy! Có thứ này, tam phẩm đồng thuật 《 Thanh Mục Linh Đồng 》 trong nhà sẽ có thêm người tu luyện thành công!”</p>
<p>Linh thủy này rất có ích cho việc tu luyện 《 Thanh Mục Linh Đồng 》, sau khi tu luyện thành công, có thể dùng nó để che giấu dị tượng trong mắt, Lý Hi Tuấn cất kỹ, Lý Uyên Giao trầm giọng nói:</p>
<p>“Chúng ta đi thôi, đừng ở lại nữa.”</p>
<p>Mấy người cưỡi gió bay lên, Lý Uyên Giao lo lắng không thôi, trong lòng bất an, ngọc bội bên hông mọi người đột nhiên sáng lên, phát ra ánh sáng ấm áp.</p>
<p>“Hả?”</p>
<p>Mọi người đều ngạc nhiên, Lý Hi Tuấn kinh ngạc nói:</p>
<p>“Chẳng lẽ là Cô Cô lo lắng, nên đi theo?”</p>
<p>“Không phải…”</p>
<p>Lý Uyên Giao lắc đầu, hắn đã dặn dò Lý Thanh Hồng ở nhà, không đến mức đi xa như vậy, đang suy nghĩ, thì trên người hắn đã hiện lên Huyền Văn Linh Vụ, ẩn mình trên không trung, biến mất không thấy.</p>
<p>Chỉ thấy từ xa bay tới một luồng sáng, một vị công tử áo gấm cưỡi cầu vồng bay tới, người mặc áo choàng lông vũ Huyền Văn, đầu đội ngọc quan, tóc đen như mực, trong ngực ôm một đứa bé được quấn trong tã, cười lớn nói:</p>
<p>“Vị huynh đệ nào ở đây? Hi Trị xin bái kiến!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên gần như nhảy dựng lên, mừng rỡ nói:</p>
<p>“Là Hi Trị nhà ta!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn ở bên cạnh sửng sốt một chút, vận chuyển bạch khí trong mắt, nhìn kỹ ba lần, không phát hiện ra dấu vết huyễn thuật trên người người này, lúc này mới kinh hỷ nói:</p>
<p>“Thật sự là Tam ca!”</p>
<p>Lý Hi Trị nhìn thấy Lý Huyền Tuyên, kinh ngạc nói:</p>
<p>“Là… Là gia gia?”</p>
<p>Hắn vội vàng tiến lên, nắm lấy tay Lý Huyền Tuyên, thất thanh nói:</p>
<p>“Chẳng phải chỉ mới hai mươi năm, sao người… Sao người lại già như vậy! Này… Này…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên năm nay đã hơn tám mươi tuổi, nhưng nhìn ông bây giờ, cho dù nói hơn một trăm tuổi Lý Hi Trị cũng tin, hắn ngây người nhìn Lý Huyền Tuyên xua tay, vẻ mặt lão nhân hiền từ nhìn hắn:</p>
<p>“Tốt! Tốt!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn đứng sau cười thầm, bước lên một bước, chắp tay nói:</p>
<p>“Hi Tuấn bái kiến Tam ca!”</p>
<p>“Ngươi… Ngươi… Ngươi!”</p>
<p>Lý Hi Trị kích động, mắt hơi ươn ướt, cười nói:</p>
<p>“Hi Tuấn, hai mươi năm không gặp, quả nhiên là đã tu luyện tới cảnh giới thoát tục!”</p>
<p>Hai huynh đệ nhìn nhau, ngàn vạn lời muốn nói lại không biết bắt đầu từ đâu, Lý Huyền Tuyên vội vàng kéo hắn lại, chỉ đứa bé trong ngực hắn, hỏi:</p>
<p>“Đây… Đây là…”</p>
<p>Lý Hi Trị cười hắc hắc, ôn hòa nói:</p>
<p>“Lý Thừa Hoài.”</p>
<p>“Tốt! Tốt!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên vui mừng khôn xiết, còn chưa kịp nói gì, thì Huyền Văn Linh Vụ bên cạnh đã biến mất, Lý Uyên Giao mặc hắc bào rốt cuộc cũng không nhịn được nữa, bước ra, mặt đỏ bừng, mắng:</p>
<p>“Tiểu tử này! Chuyện lớn như vậy mà cũng không báo cho gia tộc một tiếng!”</p>
<p>Lý Hi Trị ngẩn người, để mặc Lý Huyền Tuyên ôm lấy Lý Thừa Hoài, bị phụ thân mắng như vậy, hắn vui mừng rơi nước mắt, nghẹn ngào nói:</p>
<p>“Phụ thân!”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhìn hắn, nhìn thật lâu, ánh sáng cầu vồng và áo choàng lông vũ chiếu rọi trên mặt hắn, sau một lúc lâu, rốt cuộc cũng thốt ra hai chữ, giọng khàn khàn:</p>
<p>“Tốt lắm.”</p>
<p>Lý Hi Trị mười tuổi rời nhà, một mình đến Thanh Trì, đến nay đã hai mươi năm chưa gặp phụ thân, thư từ Lý Uyên Giao viết đều nghiêm túc, chưa từng có nửa lời ôn nhu, giờ phút này nghe được hai chữ này của phụ thân, hắn nhịn không được rơi lệ, đáp:</p>
<p>“Con ở Thanh Trì… hai mươi năm qua như đi trên băng mỏng, may mắn là không phụ lòng gia tộc!”</p>
<p>Mọi người đều im lặng, Lý Uyên Giao vỗ vai con trai, không nói gì, Lý Hi Trị vội vàng lau nước mắt, cười nói:</p>
<p>“Con nhận nhiệm vụ của tông Môn , đến quận Ly Phụ trấn thủ, ở ngay phía trước! Mời mọi người đi cùng con, nghỉ ngơi một chút.”</p>
<p>Ánh mắt hắn nhìn về phía Lý Hi Tuấn, lúc này mới phát hiện sắc mặt Lý Hi Tuấn hơi tái nhợt, nghi ngờ hỏi:</p>
<p>“Hi Tuấn, đệ…”</p>
<p>“Bị thương nhẹ.”</p>
<p>Lý Hi Trị nhíu mày, từ trong túi trữ vật lấy ra mấy bình ngọc, nhìn qua đều là dược vật tốt nhất, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Mau chóng phục dụng, cùng ta tới chỗ ở, bế quan chữa thương, không thể trì hoãn!”</p>
</body>
</html>