<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 751: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 751: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Mấy người liếc nhìn nhau, đồng loạt đáp lời, cùng cưỡi gió đi về hướng bắc. Lý Hi Trị hỏi về thương thế, Lý Hi Tuấn kể lại chuyện vừa rồi của Tư Đồ Mạt, Lý Hi Trị nghe vậy liên tục cau mày, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ta biết người này! Tư Đồ Mạt có thể xếp vào ba đệ tử hàng đầu thế hệ này của Thang Kim Môn , tính tình bá đạo, thanh danh cũng không tốt.”</p>
<p>“Chỉ là…”</p>
<p>Hắn toát ra vẻ quả quyết, đáp:</p>
<p>“Nhưng theo Bát đệ miêu tả… Người này tuyệt không phải hạng người tầm thường, tính tình tuy bá đạo, nhưng không phải dễ đối phó, nên tìm cơ hội, trừ bỏ hắn!”</p>
<p>Lý Uyên Giao ở một bên ôm Lý Thừa Hoài nhìn kỹ, trong miệng thản nhiên nói:</p>
<p>“Tên này chạy thẳng đến chỗ chúng ta, phía sau hoặc là có Tử Phủ, hoặc là nhận được tin tức gì đó, nếu như hắn bỏ mạng, Thang Kim Môn tất nhiên sẽ biết được, rất là khó giải quyết.”</p>
<p>Hắn nói phỏng đoán của mình ra, nghi ngờ nói:</p>
<p>“Năm đó… Tư Đồ nhất mạch trong lúc tranh đoạt bại trận… Nghe đồn toàn bộ nhất mạch đều mất mạng, trưởng bối mới dám liên thủ hủy diệt Cấp gia, có thể thấy được bộ dạng này của Tư Đồ Mạt, e rằng tin đồn không thật.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn gật đầu, ho khan một tiếng, suy đoán nói:</p>
<p>“Trên người tên này có rất nhiều bảo vật, pháp thuật cao thâm, hẳn là có chỗ dựa vững chắc ở Thang Kim Môn , không giống như là một thân một mình…”</p>
<p>Lý Hi Trị nhớ lại một hồi những quyển lục từng xem qua trong tông, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Chuyện về Thang Kim Môn , ta đã đọc rất kỹ, có rất nhiều bí mật, năm đó hủy diệt nhất mạch, đầu nhập vào Thanh Trì, e rằng cũng là bất đắc dĩ lập lời thề độc, vụng trộm nuôi dưỡng con riêng, bảo tồn huyết mạch cũng là chuyện thường tình.”</p>
<p>“Tư Đồ Mạt hẳn là con trai của Tư Đồ Dực năm đó, là dòng dõi sót lại của nhất mạch, được coi trọng cũng là bình thường.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên thấp giọng nói:</p>
<p>“Nếu là như vậy, người này càng khó đối phó… Đường đường chính chính giết hắn, e rằng sẽ phải nhận lấy sự trả thù điên cuồng của Thang Kim Môn , tốt nhất có thể thiết kế…”</p>
<p>Ngụ ý của Lý Huyền Tuyên rất rõ ràng, trong lòng Lý Uyên Giao cũng có suy nghĩ, người một nhà tuy rằng điệu thấp, nhưng đều không phải kẻ do dự, đột nhiên xuất hiện một kẻ thù Trúc Cơ, bọn họ không sợ hãi, bực bội, mà chỉ nghĩ cách lặng lẽ trừ bỏ hắn.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên lo lắng, lẩm bẩm:</p>
<p>“Có thể đánh cũng đánh không lại tên này, Pháp sư cộng thêm Cô Cô ngươi mới có cơ hội hợp lực trừ bỏ hắn. Huống chi hắn không biết có bao nhiêu át chủ bài, thân là dòng chính của Thang Kim, chẳng lẽ bảo vật giữ mạng lại ít ỏi?”</p>
<p>Mấy thúc cháu ai nấy đều suy nghĩ, không ai lên tiếng, bọn họ đã bay đến Ly Phụ quận, nơi này có rất nhiều thôn xóm rải rác như rừng, Lý Hi Trị trong tay loé sáng, lấy ra một đạo ngọc phù, rót vào pháp lực, nói với người nhà:</p>
<p>“Chờ ta một lát.”</p>
<p>Mấy người chờ giây lát, liền thấy phía trước có hai người cưỡi gió bay nhanh đến, đều là tu vi Luyện Khí đỉnh phong, tuổi tác không nhỏ, khí độ ung dung, một bộ dáng được nuôi dưỡng ưu tú, dừng ở trước mặt mọi người, một người cung kính nói:</p>
<p>“Không biết vị nào là thượng sứ tiên tông…”</p>
<p>Lý Hi Trị ném ngọc lệnh ra, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Thanh Tuệ Phong, Thanh Đỗ Lý Hi Trị, gia sư Viên Thoan, xuất thân từ Viên gia Khuẩn Lâm!”</p>
<p>Lời này vừa nói ra, hai người lập tức hiểu rõ lai lịch của hắn, cung kính cúi đầu, vâng dạ nói:</p>
<p>“Bái kiến đại nhân! Bái kiến đại nhân! Mời đại nhân đi lối này… Rất nhiều nhân thủ trong phường thị đều đã chuẩn bị thỏa đáng! Chỉ chờ đại nhân xem xét…”</p>
<p>Lý Hi Trị xua tay, đáp:</p>
<p>“Chuyện đó không vội, cứ để bọn họ chờ… Mấy vị này là người nhà của ta, trên đường gặp phải bọn đạo tặc tập kích, bị chút vết thương nhỏ, ngươi hãy dẫn bọn họ đi chữa trị, linh dược tốt nhất cứ việc dùng, chi phí cứ ghi vào sổ sách của ta.”</p>
<p>Hai người vội vàng nói:</p>
<p>“Đại nhân nói đùa rồi… Còn ghi chép gì chứ, tiểu nhân lập tức đi làm ngay.”</p>
<p>Lý Hi Trị híp mắt, cười nói:</p>
<p>“Phải ghi.”</p>
<p>Hai người liếc nhìn nhau, chỉ biết vâng dạ:</p>
<p>“Vâng… Vâng…”</p>
<p>Lý Hi Trị đến đây không phải để người ta bắt thóp, hắn không phải dòng chính Trì gia, ở trong tông Môn cũng không leo lên phe phái nào, nào dám vơ vét của cải không kiêng dè.</p>
<p>“Thật là ngại quá!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn và Lý Huyền Tuyên liếc nhìn nhau, đi theo một người xuống, lão nhân kia quay đầu lại, nghi hoặc nhìn Lý Huyền Tuyên, hỏi:</p>
<p>“Lão hủ từng gặp qua tiền bối ở đâu chăng?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên cười nói:</p>
<p>“Lão phu từng mở một tiểu điếm ở phường thị Quan Vân Phong.”</p>
<p>“A! Năm đó lão hủ cũng từng làm chưởng sự ở đó!”</p>
<p>Lão nhân này vui vẻ đáp lại vài câu, hình như nhớ ra chuyện gì đó, có chút ngại ngùng ngậm miệng, Lý Huyền Tuyên dùng bí pháp truyền âm nói:</p>
<p>“Hai tên này ta từng gặp qua… Năm đó nhà chúng ta còn chưa phải thế gia, ta ra ngoài bán bùa chú, hai tên này từng đến xem qua… vênh váo tự đắc, uy phong lẫm liệt! Hiện giờ…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên thầm cười trong lòng, lão đầu đã bưng ra mấy món linh vật, Lý Uyên Giao chọn đại khái vài món tiện nghi dùng tạm, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ta muốn ở đây bế quan nghỉ ngơi, mấy ngày nữa sẽ khởi hành.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn đáp lời, cùng hắn đi xuống bế quan, Lý Huyền Tuyên thì ở trong đình ứng phó với những lời nịnh hót, thầm nghĩ:</p>
<p>“Đệ tử Thanh Trì… Quả nhiên uy phong!”</p>
</body>
</html>