<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 752: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 752: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý gia, Ô Đồ Phong.</p>
<p>Lý Hi Minh nhẹ nhàng dẫn dắt, hỏa diễm trong lò đan bay vụt ra, rơi vào trong tay hắn, hóa thành Trường Hành Nguyên Hỏa, hắn há miệng, nuốt ngọn lửa này vào trong bụng.</p>
<p>“Luyện Khí tầng bảy… Cũng đã một khoảng thời gian rồi!”</p>
<p>Những ngày này hắn cố gắng ổn định tu vi, tìm kiếm thời cơ đột phá đến Luyện Khí tầng bảy, bước vào hậu kỳ Luyện Khí, trở thành một trong những chiến lực vững chắc của Lý gia, lại gần thêm một bước đến Trúc Cơ.</p>
<p>Mạnh Chước Vân ở bên cạnh y phục nửa kín nửa hở, lộ ra làn da trắng như tuyết, vẻ mặt lười biếng nằm sấp trên mặt đất, khuỷu tay chống đất, tay trái trắng nõn giơ lên, cầm một cây bút lông dài nhỏ, tay kia ấn lên một bức tranh.</p>
<p>Nàng ta rất nhàn nhã, thỉnh thoảng lại thêm một nét bút, hai chân vắt chéo lên nhau, nửa thân dưới sáng bóng dưới ánh mặt trời, làn da mịn màng, vòng eo thon gọn.</p>
<p>Lý Hi Minh cởi áo, vén tay áo của nàng ta lên, để lộ ra làn da trắng nõn, lúc này mới ôm lấy nàng.</p>
<p>Mạnh Chước Vân kêu lên một tiếng, bị hắn xoay người thành tư thế ngửa mặt lên trời, bút trong tay hơi loạn, dịu dàng nói:</p>
<p>“Ngươi lại đột phá… Thiên phú này của ngươi, khó trách Lý gia lại coi trọng ngươi như vậy.”</p>
<p>Lúc Lý Hi Minh làm việc thì mím môi rất yên tĩnh, Mạnh Chước Vân lại thao thao bất tuyệt, lẩm bẩm hai câu, môi hồng răng trắng, dưới ánh mặt trời không ngừng đóng mở, giống như một khối linh ngọc đỏ máu, khiến cho Lý Hi Minh không thể rời mắt, hắn nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Đừng báo thù gì nữa, chết cũng đã chết rồi, cứ ở lại Lý gia, sống an ổn cả đời.”</p>
<p>“Hả?”</p>
<p>Mạnh Chước Vân hừ hừ hai tiếng, sắc mặt ửng đỏ, mị nhãn như tơ, giọng điệu lại có chút châm chọc:</p>
<p>“Hả? Cả đời làm lô đỉnh cho ngươi?”</p>
<p>“Nàng đang nói cái gì vậy! Ưm…”</p>
<p>Lý Hi Minh vén mái tóc ướt át của nàng ta lên, từng sợi từng sợi vén ra sau tai, lộ ra vầng trán sáng bóng, hắn khó có được lúc khuyên nhủ:</p>
<p>“Chuyện này đối với nàng cũng không có gì là xấu… Chồng trước của nàng cũng chỉ ở cùng nàng có nửa năm, chẳng qua là lời mai mối, chẳng lẽ hắn ta còn tốt hơn ta sao?”</p>
<p>Trên mặt Mạnh Chước Vân hiện lên một tia bi thương, nàng ta nói khẽ:</p>
<p>“Ngươi là thiên tài, hắn không bằng ngươi.”</p>
<p>“Vậy là được rồi… Nàng cùng hắn cũng không có bao nhiêu tình cảm, chấp nhất báo thù thì có ý nghĩa gì…”</p>
<p>Lý Hi Minh còn muốn khuyên nữa, trong lòng lại tính toán:</p>
<p>“Nữ nhân này có tu vi Luyện Khí, lại khó có được là người biết luyện đan, chỉ cần nàng ta đầu nhập vào cửa Lý gia, ta không những có thể duy trì tốc độ tu luyện như vậy, mà còn không cần lãng phí thời gian luyện chế đan dược! Thật là vẹn cả đôi đường!”</p>
<p>“Đúng vậy, ta và hắn thật ra cũng không tiếp xúc nhiều… Chẳng qua là lời của bà mối, hứa gả cho hắn mà thôi.”</p>
<p>Mạnh Chước Vân thở dốc hai tiếng, sau đó đổi giọng lẩm bẩm:</p>
<p>“Nhưng hắn ta coi ta là người…”</p>
<p>Đôi mắt linh động của nàng ta bỗng nhiên nhìn chằm chằm hắn, dịu dàng nói:</p>
<p>“Tên kia tuy thông minh, nhưng lại không có thế lực, không có bối cảnh, không có gì tốt đẹp, lại không có hy vọng Trúc Cơ, tự nhiên không thể so sánh với ngươi… Nhưng hắn ta coi ta là người… Còn ngươi thì không có nửa phần chân tâm.”</p>
<p>Lý Hi Minh hơi sững sờ, nhìn chằm chằm vào ánh mắt đột nhiên trở nên kiên định từ trong men rượu và sự mê loạn của nàng ta, Mạnh Chước Vân nói:</p>
<p>“Ngươi coi ta là chó, là công cụ, hoặc là thứ gì khác, coi ta như một món đồ vậy.”</p>
<p>“Ta kêu, ta đau, ngươi chỉ dỗ dành vài câu, ngươi thỏa mãn rồi, liền vứt bỏ ta sang một bên, ngươi vui vẻ, ta cũng phải tỏ vẻ biết điều.”</p>
<p>Giọng nói của nàng ta mang theo chút chua xót.</p>
<p>Lý Hi Minh không đáp lại, mà đột nhiên bóp chặt lấy nàng, Mạnh Chước Vân cùng hắn đồng thời thở dài một tiếng, nam nhân đợi hai hơi thở, thi triển một cái Tịnh Y thuật, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Hôm nay có ba loại đan dược, lần lượt là Tĩnh Tâm đan, Phụ Khí đan, Định Thần đan, đừng quên luyện chế.”</p>
<p>Nói xong, hắn mặc y phục xoay người rời đi, không nhìn vẻ mặt của nàng ta nữa, Mạnh Chước Vân cũng lười dọn dẹp, cứ nằm ngửa mặt lên trời như vậy, thật lâu sau mới xoay người, cầm lấy bức tranh bị ướt một nửa trên mặt đất, lại cầm bút lông lên, thêm vài nét bút.</p>
<p>Mực nước màu đen hóa開, in trên giấy thành một chấm đen nhỏ bằng đầu ngón tay, Mạnh Chước Vân ưỡn ngực, không mảnh vải che thân ngồi trên mặt đất, trên làn da trắng nõn lấm tấm mồ hôi, lăn xuống theo đùi, tạo thành những đường cong tinh tế.</p>
<p>Mạnh Chước Vân treo bức tranh lên, cẩn thận đánh giá, Lý Hi Minh trong tranh ngồi trên ghế, nàng ta nghiêng người đứng bên cạnh, hai người đều cười rạng rỡ, rất là ngọt ngào.</p>
<p>“Hừ…”</p>
<p>Từ trong cổ họng nàng ta phát ra một tiếng cười lạnh, giống như đang rên rỉ, bông hoa lan màu lam nhạt trên tóc phát sáng dưới ánh mặt trời.</p>
<p>…</p>
<p>Lý Hi Trị tùy ý ứng phó với đám người trong phường thị, tranh thủ lúc rảnh rỗi đi vào trong sân, đại phụ Lý Huyền Tuyên đang cầm bút vẽ bùa, chấm một chút mực linh, tỉ mỉ vẽ.</p>
<p>Lão nhân gia vẽ bùa chú hơn bảy mươi năm, nhắm mắt cũng có thể vẽ không sai một ly, lông mày hoa râm nhướng lên, nhìn về phía Lý Hi Trị, tay vẽ rất vững, cười nói:</p>
<p>“Trị nhi đến rồi.”</p>
<p>Lý Hi Trị cung kính đáp lại, Lý Huyền Tuyên phất tay, một lá bùa chú đã hiện ra, chính là lá bùa Quy Nguyên Thuẫn của hậu kỳ Luyện Khí, trắng như tuyết, Lý Huyền Tuyên nhìn bộ dạng tò mò của hắn, cười nói:</p>
<p>“Chẳng qua là vật tầm thường, không thể so với bùa chú trong tông Môn được.”</p>
<p>Lý Hi Trị nhìn hai lần, nói khẽ:</p>
<p>“Quả thật kém hơn rất nhiều, thuật vẽ bùa của đại phụ đã đạt đến cảnh giới rất cao, chỉ tiếc là không có công pháp truyền thừa thượng thừa, uổng phí trên loại bùa chú này.”</p>
<p>“Ngưỡng cửa của thuật vẽ bùa vốn rất thấp, tán tu như ta rất nhiều, càng không cần phải nói đến những gia tộc tu tiên đã thất truyền.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên mỉm cười xua tay, từ trong túi trữ vật lấy ra Định Lẫm Phong, đưa pháp khí kim quang lóng lánh này cho hắn, dặn dò:</p>
<p>“Trên Định Lẫm Phong này có khắc tên của Tư Đồ Mạt, còn có ấn ký của Thang Kim Môn , chúng ta không dám dùng, muốn tìm một luyện khí sư trong phường thị, thay chúng ta luyện chế lại, sửa chữa một chút, miễn cưỡng có thể sử dụng.”</p>
<p>Lão vuốt râu, thở dài nói:</p>
<p>“Ta nhân lúc rảnh rỗi đi dạo một vòng, không ngờ rằng trong phường thị này, những Luyện khí sư có thể sửa chữa pháp khí đều sợ đắc tội với Thang Kim Môn , đuổi ta ra ngoài, duy nhất có một người nguyện ý nhận nhưng lại hét giá trên trời! Ngươi xem… Haizz!”</p>
<p>Lý Hi Trị hiểu ý, nhận lấy pháp khí, cười nói:</p>
<p>“Chuyện này cứ giao cho tôn nhi, tuy rằng ta không thể tuỳ ý làm bậy trong phường thị này, nhưng lợi dụng chút quyền lực cũng có thể mở một cánh cửa, chuyện này trong nhà khó giải quyết, nhưng đối với ta mà nói lại rất đơn giản.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên liên tục gật đầu, cảm khái nói:</p>
<p>“Mấy năm trước, ta và Quý phụ ngươi còn tính toán, nếu ngươi bằng lòng ở lại trong nhà, quản lý gia tộc là thích hợp nhất… Đáng tiếc ngươi lại muốn vào tông Môn , khi đó cũng chỉ có mình ngươi thích hợp đi, nếu như muộn thêm vài năm…”</p>
<p>Lý Hi Trị lắc đầu, Lý Huyền Tuyên lại đổi giọng:</p>
<p>“Nhưng nói đi cũng phải nói lại, ngươi là người thích hợp nhất để tiến vào tông Môn , Hi Minh là một đứa nhỏ vô tình, nếu như tính tình của nó mà vào tông Môn , e rằng sẽ gây ra đại họa! Hi Tuấn quá sắc bén, Hi Tuyền quá cứng nhắc, người có thể chịu nhún nhường, nhẫn nhịn lấy lòng chỉ có mình ngươi…”</p>
<p>“Nghe nói ngươi thành thân với nữ tử Dương gia, là người biết điều biết lẽ? Rảnh rỗi thì dẫn về cho ta xem thử…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên tuổi đã cao, nói chuyện lẩm bẩm, Lý Hi Trị cười nghe xong, lúc này mới nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Đại phụ chờ một lát, ta đi tìm người luyện chế lại pháp khí.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên xua tay bảo hắn đi ra ngoài, hậu viện vang lên tiếng bước chân, Lý Hi Tuấn đi vào, sắc mặt tốt hơn rất nhiều, có chút nghi ngờ nói:</p>
<p>“Thúc công… Hay là chúng ta mau chóng về nhà, chúng ta ở trong phường thị này tự nhiên không có gì phải lo lắng, nhưng ta sợ Tư Đồ Mạt kia sẽ ra tay với chúng ta, đi đến Thanh Đỗ Sơn, chỉ có mình cô cô ở đó, e rằng nàng ấy không phải là đối thủ của hắn.”</p>
<p>“Đúng vậy.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên chợt cảm thấy có lý, bút vẽ bùa trong tay dừng lại, đáp:</p>
<p>“Chờ Giao nhi xuất quan, chúng ta sẽ cùng nhau trở về, pháp khí kia để Hi Trị đưa đến sau.”</p>
<p>…</p>
<p>Lý Hi Trị ra khỏi sân, hai lão giả kia lập tức ân cần đi tới, hắn nhẹ giọng hỏi:</p>
<p>“Trong phường thị này, ai là người giỏi về luyện khí nhất?”</p>
<p>Một lão giả tiến lên, cười nói:</p>
<p>“Nơi này có một tu sĩ của Vạn Cương Kiếm Môn … Hắn rất giỏi chế tạo pháp khí, chỉ là… Hắn cũng là đệ tử tiên Môn , đã đóng cửa từ lâu, không gặp bất kỳ ai, tính tình không được tốt lắm, chúng ta không dám mời, e rằng phải để đại nhân tự mình đến bái phỏng…”</p>
<p>“Vạn Cương Kiếm Môn … Không sao, dẫn ta đi.”</p>
<p>Lý Hi Trị bừng tỉnh gật đầu, đi theo hai người, cưỡi cầu vồng bay lên, hai người đi theo phía sau, nhìn cầu vồng dưới chân hắn vừa ngưỡng mộ vừa sợ hãi, một người dùng pháp lực truyền âm nói:</p>
<p>“Vị đại nhân này thật là tốt số, sinh ra đã là dòng chính Thanh Đỗ, lại trở thành đệ tử Thanh Trì, sư tôn là cường giả Trúc Cơ của Viên gia Kỳ Lâm, phụ thân lại là lão tổ của Lý gia, ba đời liên tiếp đều là Trúc Cơ… Vừa sinh ra đã đứng trên vạn người rồi…”</p>
<p>Lão giả khác âm thầm gật đầu, dùng pháp lực đáp:</p>
<p>“Ai nói không phải… Chắc hẳn bối cảnh của vị đại nhân này trong tông Môn cũng không phải tầm thường… Còn chướng mắt với chút lợi ích của phường thị… Có lẽ căn bản là không coi vào đâu!”</p>
<p>Lý Hi Trị không nghe thấy hai người nói chuyện, cất bước vào trong sân, liền thấy một thanh niên ngồi xếp bằng trên mặt đất, cầm một tấm bản vẽ, l抬 mắt liếc nhìn hắn một cái.</p>
<p>“Tại hạ là Trình Kim Chú của Vạn Cương Kiếm Môn , không biết đạo hữu đến từ ngọn núi nào của Thanh Trì?”</p>
<p>Quan hệ giữa Vạn Cương Kiếm Môn và Thanh Trì tông không được tốt lắm, nhưng hành động ngồi nhìn đối phương như vậy cũng coi như là bất kính, thấy hắn kiêu ngạo như thế, Lý Hi Trị thầm nghĩ chuyện này khó thành, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Lý Hi Trị, Thanh Tuệ Phong.”</p>
<p>“Thanh Tuệ Phong là cái gì? Chưa từng nghe nói qua…!”</p>
<p>Trình Kim Chú thản nhiên đáp, đột nhiên nhíu mày, chỉnh lại tư thế, nghi ngờ nói:</p>
<p>“Ngươi là Lý thị, chẳng lẽ không phải là Lý thị của Phủ Thần Phong? Thanh Tuệ… Chẳng phải là Thanh Tuệ của Kiếm Tiên sao?”</p>
<p>“Là Thanh Đỗ Lý thị, Vọng Nguyệt Hồ.”</p>
<p>Lý Hi Trị vừa dứt lời, sắc mặt Trình Kim Chú lập tức thay đổi, hắn ta vội vàng đứng dậy, nụ cười cũng trở nên nhiệt tình, áy náy nói:</p>
<p>“Thất lễ thất lễ… Tại hạ thấy đạo hữu trẻ tuổi như vậy, còn tưởng rằng là vị nào đó của Ma Môn … Không ngờ lại là đệ tử của kiếm tiên thế gia! Thật sự xin lỗi!”</p>
<p>Trình Kim Chú dám gọi Thanh Trì tông là Ma Môn , nhưng Lý Hi Trị lại không dám thừa nhận, trong lòng thở phào nhẹ nhõm, chỉ có thể cúi đầu coi như không nghe thấy, khiêm tốn nói:</p>
<p>“Chỉ là nhờ phúc của tổ tiên, không đáng nhắc tới.”</p>
<p>Thái độ của Trình Kim Chú đã hoàn toàn thay đổi, kéo tay Lý Hi Trị, cười nói:</p>
<p>“Sao lại không đáng nhắc tới! Năm đó Nguyệt Thiền kiếm ý xuất hiện, Vạn Cương Kiếm Thư trong tông Môn của tại hạ cũng từng rung động, trên đó ghi lại tên kiếm là Thanh Xích, kiếm ý là Nguyệt Thiền, hư ảo khó lường, vừa nhìn đã biết là chính đạo!”</p>
<p>“Chúng ta không thích dùng tiên phong của Ma Môn để xưng hô, phàm là nhắc tới Kiếm Tiên, đều dùng tên kiếm.”</p>
<p>Vẻ mặt hắn ta có chút đau buồn:</p>
<p>“Chỉ tiếc là vị kia lại gặp chuyện ở Nam Cương! Thật sự đáng tiếc.”</p>
<p>Trình Kim Chú kéo tay Lý Hi Trị, nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Nếu nhà ngươi không phải sinh ra ở Thanh Trì, thì Kiếm Môn của tại hạ và nhà ngươi mới là người thân cận nhất, những năm gần đây, Kiếm Môn chúng ta phải đối mặt với kẻ địch bốn phương, chỉ miễn cưỡng tự bảo vệ mình, nếu không, nhất định sẽ nghênh đón các đệ tử thiên tài của nhà ngươi gia nhập…”</p>
<p>Hắn ta nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Chuyện của Phẫn Nộ Ma Ha, tuy rằng trưởng bối trong Môn không muốn tham dự vào chuyện của Phật tu, nhưng cũng âm thầm ra tay cứu giúp, có chút hiệu quả, đáng tiếc là cuối cùng vẫn không thành…”</p>
<p>Trình Kim Chú dường như có rất nhiều lời muốn nói, tuôn ra một tràng, Lý Hi Trị nghe xong, trong lòng cũng có chút cảm xúc, lúc này Trình Kim Chú mới sực tỉnh, cười nói:</p>
<p>“Tới tới tới, đạo hữu gia học uyên thâm, mau mau so một kiếm với ta!”</p>
<p>Lý Hi Trị biết rõ hắn sợ mình giả mạo thành người Lý gia để kiếm lời hắn, tay phải đặt trên chuôi kiếm tụ lực, rất thản nhiên nói:</p>
<p>“Được, ta chỉ xuất một kiếm.”</p>
<p>“Dù sao 《Nguyệt Khuyết Kiếm Điển》 ta cũng chỉ biết một kiếm này…”</p>
<p>Lý Hi Trị lẩm bẩm một câu trong lòng, Trình Kim Chú trước mặt lập tức nghiêm túc, rút kiếm ra, kiếm khí sáng ngời, chảy xuôi không thôi, nghiêm trận以đãi.</p>
<p>Kiếm pháp của Vạn gia truyền thừa đã lâu, Trình Kim Chú vận kiếm lên, quan sát động tĩnh của Lý Hi Trị, thấy kiếm bên hông hắn nhảy lên, kéo theo một đường kiếm thật lớn, ập vào mặt.</p>
<p>“Đương…”</p>
<p>Kiếm trong tay hắn vừa thu lại, kiếm quang trước mặt đã biến mất không thấy đâu nữa, Trình Kim Chú lùi lại mấy bước, như có điều suy nghĩ, Lý Hi Trị thì trong lòng trống rỗng:</p>
<p>“Kiếm nhanh thật! Tuy rằng hắn là tu vi Luyện Khí hậu kỳ, có thể dễ dàng hóa giải kiếm pháp nhà ta như vậy, đủ thấy thực lực.”</p>
<p>Trình Kim Chú thì sờ lên cằm, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Chiêu kiếm pháp này của quý tộc đi đường ngang ngõ tắt, ngược lại rất thú vị.”</p>
<p>Trong lòng hắn ngứa ngáy, muốn để Lý Hi Trị thêm vài kiếm, nhưng Lý Hi Trị lại không muốn dây dưa nữa, chỉ hỏi:</p>
<p>“Ta từ trong tay Thang Kim Môn có được một pháp khí, xin đạo hữu thay ta đúc lại, cho người nhà dùng.”</p>
<p>“Thang Kim Môn à.”</p>
<p>Trình Kim Chú đáp một tiếng, rất tự nhiên nói:</p>
<p>“Tự nhiên không thành vấn đề, chẳng lẽ là Trúc Cơ pháp khí?”</p>
<p>Lý Hi Trị đưa Định Lẫm Phong qua, Trình Kim Chú nhận lấy xem, tán thưởng:</p>
<p>“Độc đáo, bảo bối tốt.”</p>
<p>Hắn thoạt nhìn là người quen tay, chỉ hỏi:</p>
<p>“Muốn đúc kiếm? Chân nguyên gì để khống chế?”</p>
<p>Lý Hi Trị nói:</p>
<p>“Tùng Phong Sương Tuyết.”</p>
<p>Trình Kim Chú liếc mắt đánh giá, gật đầu đáp:</p>
<p>“Chỗ ngươi có hàn ngọc hàn thạch gì, cứ việc lấy ra, ta thay ngươi đúc lại một lần, ước chừng… Ước chừng hai ba năm! Kim mang này chất liệu vô cùng tốt, chế tạo thành bộ dạng này là đại tài tiểu dụng, đổi thành kiếm cũng là nhẹ nhàng đạt Trúc Cơ cấp bậc.”</p>
<p>Lý Hi Trị vui vẻ nói cảm ơn, vội vàng hỏi:</p>
<p>“Không biết bao nhiêu linh thạch?”</p>
<p>Trình Kim Chú tiện tay vuốt ve Định Lẫm Phong trong tay, rất tùy ý nói:</p>
<p>“Nhìn mà cho, ta không chiếm tiện nghi của ngươi, chỉ có một yêu cầu —— sau khi pháp khí này đúc thành, nhất định phải để ta đặt tên.”</p>
<p>Lý Hi Trị không quan tâm chuyện này, chỉ gật đầu đồng ý, hai người nói hai câu, cáo biệt rời đi.</p>
<p>Đợi đến khi hắn quay đầu lại trong sân, người nhà đã chuẩn bị rời đi, Lý Hi Trị mới gặp người nhà được nửa tháng, chợt cảm thấy không nỡ, vội vàng tiến lên, nói với Lý Uyên Giao:</p>
<p>“Vết thương của phụ thân đã lành chưa? Sao lại vội vã muốn đi như vậy?”</p>
<p>Lý Uyên Giao nói khẽ:</p>
<p>“Thương thế đã ổn định, thương gân động cốt không phải một hai ngày có thể chữa khỏi, vẫn là phải về nhà bế quan ba, năm năm.”</p>
<p>Hắn vỗ nhẹ áo đen, trầm giọng nói:</p>
<p>“Nhưng có mấy chuyện, muốn hỏi ngươi.”</p>
<p>Lý Hi Trị đáp, nào ngờ Lý Uyên Giao nói:</p>
<p>“Đấu một trận với đệ đệ ngươi.”</p>
<p>“A?”</p>
<p>Lý Hi Trị nhìn Lý Hi Tuấn ôm kiếm trước mặt, hơi sửng sốt, lập tức hiểu được, quả nhiên Lý Uyên Giao nói:</p>
<p>“Để ta xem thử, đệ tử dòng chính nhà ta cùng đệ tử Thanh Trì tông rốt cuộc kém bao nhiêu!”</p>
<p>Lý Hi Trị có chút ngượng ngùng đặt chân xuống, Lý Hi Tuấn trước mặt một thân áo trắng, dừng lại ở Luyện Khí tầng sáu đã lâu, Lý Hi Trị thì vừa mới đột phá, một thân cẩm y.</p>
<p>Hắn suy nghĩ một chút, thu hồi vũ y trên người, lúc này mới gật gật đầu với Lý Hi Tuấn.</p>
<p>“Huynh trưởng, đắc tội!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn đạp mạnh trong hư không, vận chuyển 《Việt Hà Thoán Lưu Bộ》, sải bước về phía trước, tay đặt trên chuôi kiếm, thần sắc ngưng trọng, bạch khí trong mắt khẽ động, bay về phía Lý Hi Trị.</p>
<p>Lý Hi Trị nắm vỏ kiếm, đứng giữa không trung, dưới chân thải quang lấp lánh, không chút gợn sóng, nghiêng người đã đến hơn mười trượng, Lý Hi Tuấn lập tức khựng lại, thầm nghĩ:</p>
<p>“Thân pháp này không khỏi cũng quá cao minh, không thể nghĩ kéo gần khoảng cách…”</p>
<p>Lập tức quyết đoán, rút kiếm ra, kéo theo một đường kiếm quang màu trắng hùng hồn. Lý Hi Trị cũng không bắt nạt hắn, cũng rút kiếm ra, dùng Nguyệt Khuyết kiếm hồ nghênh đón.</p>
<p>Kiếm của Lý Hi Tuấn bình thường, Lý Hi Trị thì pháp quang lưu chuyển, chói mắt, vừa nhìn đã biết không phải vật phàm, hai kiếm va chạm, phát ra tiếng nổ vang rền.</p>
<p>“Oanh…”</p>
<p>Hai người giằng co trên không trung, bụi mù nổi lên bốn phía, Lý Hi Trị vung tay áo đánh tan một luồng kiếm khí bay tới, rốt cục có một tia kinh ngạc, gật đầu nói:</p>
<p>“Tốt!”</p>
<p>Lý Hi Trị tuổi tác lớn hơn hắn, thời gian luyện kiếm dài hơn hắn, thiên phú kiếm đạo bản thân cũng tốt hơn hắn, nhưng ở tông Môn tu hành rất nhiều pháp quyết, thời gian tiêu phí trên kiếm đạo tự nhiên ít hơn Lý Hi Tuấn rất nhiều, tuy chiếm được lợi thế pháp khí, nhưng vẫn kém hơn một bậc.</p>
<p>Lý Hi Tuấn một chiêu chiếm thượng phong, còn muốn ép sát tới gần, dùng kiếm khí tấn công, Lý Hi Trị lại lắc đầu cười, bấm niệm pháp quyết, chảy ra một đạo thải quang.</p>
<p>【Phù Quang Kiểm Vật】</p>
<p>Thải quang này lơ lửng trong sương mù, tới lui như điện, Lý Hi Tuấn chỉ cảm thấy trong tay trống rỗng, kiếm trong tay đã đến trong tay Lý Hi Trị.</p>
<p>“Pháp thuật gì đây!”</p>
<p>Lý Uyên Giao ở bên cạnh vốn chỉ yên lặng quan sát, thấy Lý Hi Trị “xoẹt” một tiếng, đã lấy bảo kiếm trong tay Lý Hi Tuấn, lập tức biến sắc, trong lòng kinh hãi.</p>
<p>“Quả nhiên có pháp Môn khắc chế khí nghệ!”</p>
<p>Tán tu, tộc tu không thông pháp thuật, thứ duy nhất có thể chống lại tiên Môn chỉ có kiếm, thương, đao… Loại kỹ nghệ này, ngưỡng cửa thấp, giới hạn cao, Lý Uyên Giao vẫn luôn hoài nghi Thanh Trì tông có pháp Môn nhắm vào, nhất thời trong lòng “lộp bộp” một tiếng:</p>
<p>“Nếu như vậy thì làm sao còn phần thắng, một đạo pháp thuật đã bị người ta đoạt mất kiếm rồi!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cũng trở tay không kịp, may là phản ứng của hắn nhanh chóng, lập tức hai ngón tay hợp lại, phóng ra 【Đồ Quân Khuynh Quang】, bạch quang phun trào, đánh về phía Lý Hi Trị.</p>
<p>“Pháp thuật tốt.”</p>
<p>Lý Hi Trị khen một câu, trở tay cũng bấm niệm pháp quyết, ngón giữa, ngón áp út cong vào lòng bàn tay, những ngón còn lại dựng đứng tạo thành hình một cái đỉnh, chậm rãi nói:</p>
<p>“Vào, tâm, đỉnh, của, ta.”</p>
<p>Hắn vừa dứt lời, Khuynh Quang kia lập tức co lại thành một đường trắng, linh hoạt chạy một vòng, rơi vào lòng bàn tay hắn. Lý Hi Trị nhẹ nhàng xoay chuyển, đánh nó sang một bên, bạch khí lưu chuyển, đóng băng một mảng đá xanh.</p>
<p>Đánh đến nước này, Lý Hi Tuấn cũng chỉ có thể bất đắc dĩ thở dài, Lý Uyên Giao và Lý Huyền Tuyên liếc mắt nhìn nhau, đều tràn đầy khiếp sợ:</p>
<p>“Trị nhi còn không phải dòng chính Thanh Trì, chẳng qua là 《Triêu Hà Thải Lộ Quyết》 là công pháp hoàn chỉnh, toàn diện có thể sánh ngang Thanh Trì… Đã mạnh mẽ như vậy! Nếu đổi thành người Trì gia…”</p>
<p>Lý Hi Trị chắp tay về phía Lý Hi Tuấn, nhìn bộ dạng im lặng của hai vị trưởng bối, nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Trị nhi ở trong tông Môn cũng không yếu…”</p>
<p>Lý Uyên Giao thở dài, hỏi:</p>
<p>“Đệ tử bình thường Thanh Trì có thể tu hành mấy đạo pháp thuật?”</p>
<p>Lý Hi Trị cung kính nói:</p>
<p>“Ba, bốn đạo, nếu nhiều hơn, e rằng sẽ trì hoãn Trúc Cơ.”</p>
<p>Lý Hi Trị nhìn phụ thân, do dự một chút, đáp:</p>
<p>“Đệ tử trong tông Môn thường năm, sáu mươi tuổi mới Trúc Cơ, cũng không phải thiên phú có hạn, mà là vì phụ tu pháp thuật, chờ đợi thời cơ đột phá nên chậm trễ, có một số pháp thuật Luyện Khí kỳ không luyện, Trúc Cơ kỳ sẽ càng khó.”</p>
<p>“Vì sao lại như vậy?”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhíu mày, Lý Hi Trị đáp:</p>
<p>“Một khi tu sĩ đúc thành tiên cơ, sẽ có rất nhiều thần thông tự nhiên, nếu muốn học pháp thuật không thể dung hòa với tiên cơ, sẽ rất khó tinh tiến…”</p>
<p>“Ngược lại, nếu như trước Trúc Cơ đã sớm học được pháp thuật, sau khi Trúc Cơ pháp thuật này sẽ bị ảnh hưởng bởi tiên cơ, nói không chừng còn có thể sinh ra rất nhiều biến hóa thần diệu hơn!”</p>
<p>“Cho nên đệ tử trong tông Môn đều tận lực trì hoãn Trúc Cơ, rất nhiều người tuổi tác lớn, cuối cùng lại sinh ra rất nhiều chuyện đáng tiếc.”</p>
<p>Chương 414: Về Thanh Đỗ</p>
<p>“Thì ra là vậy.”</p>
<p>Lý Uyên Giao thầm nghĩ:</p>
<p>“Năm đó… Khổng Đình Vân đối phó với Ô Điêu khi đó một đạo pháp thuật cũng không dùng, Huyền Nhạc Môn tuy không bằng Thanh Trì, nhưng thân là dòng chính, một hai đạo pháp thuật cũng nên có, chắc là đề phòng ta, không toàn lực ứng chiến.”</p>
<p>Lý Hi Trị giải thích xong, lúc này mới nhìn về phía Lý Hi Tuấn, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Đây hẳn là Khuynh Quang pháp thuật mà đệ lấy được trong nhà, rất thích hợp công pháp của đệ, đợi đến khi Trúc Cơ nhất định sẽ càng thêm thần diệu!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn tuy bị hắn vài chiêu chế phục, nhưng cũng không lộ vẻ nhụt chí, mà là trong lòng khẽ động, hỏi:</p>
<p>“Huynh trưởng! Pháp thuật đoạt lấy này của huynh, giới hạn ở đâu?”</p>
<p>“Ta đang định nói đây.”</p>
<p>Lý Hi Trị gật đầu, giải thích:</p>
<p>“Hào quang trời sinh giỏi đánh rớt, đoạt lấy, trừ bỏ bí thuật dòng chính, 【Phù Quang Kiểm Vật】 ở Thanh Trì cũng có thể xếp hạng, loại pháp thuật này phải xem tu vi kiếm đạo của đối thủ thế nào, phẩm cấp kiếm khí trong tay ra sao.”</p>
<p>“Nếu đệ tu thành Kiếm Nguyên, hoặc là pháp khí trong tay đạt đến Trúc Cơ, ta sẽ rất khó cướp đi.”</p>
<p>Hắn dừng một chút, nói với Lý Uyên Giao:</p>
<p>“Nếu đổi thành 【Thanh Xích】, ta đừng nói đoạt, e rằng năm ngón tay sẽ bị cứa đứt, máu chảy không ngừng, lại thêm kiếm ý phong ấn trong kiếm, chỉ sợ ta sẽ phá công, rớt xuống hai miếng thịt.”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu, trong lòng thoải mái hơn nhiều, hỏi:</p>
<p>“Nếu là Thanh Trì Trúc Cơ thi triển pháp thuật này thì sao?”</p>
<p>“Dù sao cũng là bội kiếm của Kiếm Tiên, hẳn là không đoạt được.”</p>
<p>Lý Hi Trị do dự một chút:</p>
<p>“Nhưng mà thủ đoạn Trúc Cơ tu sĩ khó lường, cũng không biết là pháp thuật cấp bậc gì, khó tránh khỏi bị ảnh hưởng, dao động kiếm tâm.”</p>
<p>“Ừm.”</p>
<p>Lý Uyên Giao đáp, trầm ngâm một lát, thấp giọng nói:</p>
<p>“Úc Mộ Tiên có tu hành thuật này không?”</p>
<p>Lý Hi Trị trong lòng sáng tỏ, cung kính nói:</p>
<p>“Con không biết…”</p>
<p>Lý Uyên Giao trầm giọng nói:</p>
<p>“Ta chỉ hy vọng giữ lại kiếm ý trong kiếm, nhỡ đâu con cháu đời sau có người thiên phú dị bẩm, có thể lĩnh ngộ kiếm ý trong kiếm, thành tựu Kiếm Tiên, dù sao cũng phải dùng để đối phó Úc Mộ Tiên, mới không tính là lãng phí…”</p>
<p>Lý Hi Trị âm thầm thở dài, khom người với Lý Uyên Giao, đáp:</p>
<p>“Úc Mộ Tiên con cũng có để ý, năm nay hắn đến tông Môn chế tạo pháp khí, rất an phận, nhưng hắn dù sao cũng là thiên tài, hiện tại đã… đột phá Trúc Cơ trung kỳ!”</p>
<p>“Quả nhiên…”</p>
<p>Lý Uyên Giao cũng không bất ngờ, ấn kiếm không nói, Lý Hi Trị tiếp tục nói:</p>
<p>“Nữ đệ tử Phí gia bái nhập Nguyên Ô phong là Phí Thanh Y… đã đột phá Luyện Khí tầng bốn, tu hành 《Di Thủy Tinh Nghi Pháp》, rất được Úc Mộ Tiên yêu thích, nàng ta cũng rất nghe lời hắn, cứ tiếp tục như vậy, e rằng không phải chuyện tốt.”</p>
<p>“Hừ!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nhíu mày, vẻ mặt giận dữ:</p>
<p>“Phí gia đã nhiều năm không phái người đến bái phỏng rồi! Chắc là đã quên lão phu năm đó một kiếm bảo vệ cả nhà bọn họ như thế nào rồi! Làm sao nới lỏng cho Hàn Vân Phong được!”</p>
<p>Lý Uyên Giao ngược lại không có vẻ gì là thất vọng, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Thế sự xoay vần, Phí gia vì Phí Thanh Y mà tránh hiềm nghi, chúng ta cũng không có gì để nói, mỗi người một đường là được.”</p>
<p>Lý Hi Trị hơi chắp tay, không đáp, chuyển chủ đề, đem chuyện Trình Kim Chú chế tạo pháp khí nói ra. Lý Uyên Giao suy nghĩ một chút, từ trong túi trữ vật lấy ra một khối khoáng thạch màu lam trắng, hỏi:</p>
<p>“Đây là 【Di Thủy Hàn Thiết】 của nhà ta, chế tạo pháp khí kia có thể dùng được không?”</p>
<p>“Đúng rồi, còn có 【Di Thủy Hàn Thiết】.”</p>
<p>Lý Hi Trị bừng tỉnh đại ngộ, gật đầu nói:</p>
<p>“Tự nhiên là dùng được, có thể giảm bớt một ít chi phí… Đợi đến khi chế tạo xong, con sẽ sai người đưa đến nhà.”</p>
<p>Lý Hi Trị nói gần nói xa ý tứ là chi phí chế tạo pháp khí này do hắn gánh vác, Lý Uyên Giao đánh giá hắn, đáp:</p>
<p>“Con có chừng mực là được, chờ ta về nhà, sẽ sai người vận chuyển hàn thiết tới.”</p>
<p>Lý Hi Trị gật đầu:</p>
<p>“Con ở trong phường thị thử dò hỏi tin tức của Tư Đồ Mạt, cũng sẽ báo cho người nhà, Hoài nhi… còn phải nhờ người nhà chăm sóc…”</p>
<p>Hắn nhìn Lý Thừa Hoài trong tay Lý Huyền Tuyên, lộ ra vẻ không nỡ, nắm lấy vạt áo vũ y, lục lọi trên người một lượt, vậy mà không lấy ra được thứ gì cho hài tử, chỉ có thể thấp giọng nói:</p>
<p>“Qua một thời gian nữa con sẽ chọn một hai món pháp khí, đưa về nhà, cho hài tử.”</p>
<p>“Được.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên vẫn ôm chặt chắt trai, một khắc cũng không buông tay, liên tục đáp ứng. Lý Uyên Giao nói:</p>
<p>“Mẫu thân con còn sinh cho con thêm một muội muội, đã ngưng tụ Huyền Cảnh, tên là Lý Nguyệt Tương, thiên phú cũng không tệ, chờ thêm một thời gian nữa, sẽ đưa đến cho con xem.”</p>
<p>“Cái gì!”</p>
<p>Lý Hi Trị sửng sốt một chút, có chút dở khóc dở cười, thầm nghĩ:</p>
<p>“Còn nói con có Hoài nhi mà không viết thư cho người, người lại thêm cho con một muội muội từ lúc nào, chắc phải bảy, tám tuổi rồi mới báo cho con biết!”</p>
<p>Tuy trong lòng oán thầm, nhưng hắn vẫn rất vui vẻ, ngoài miệng tự nhiên không dám nói gì, chỉ khách khí đáp ứng. Lý Huyền Tuyên ở bên cạnh thấy vậy thì vui vẻ, lẩm bẩm cái gì mà hổ phụ sinh hổ tử.</p>
<p>Ba người cáo biệt, gọi Không Hành ở Thiên viện, trong màn đêm cưỡi gió mà đi.</p>
<p>Lý Hi Trị tiễn bọn họ ra khỏi quận, quay đầu lại thấy hai lão giả kia nịnh nọt nghênh tiếp, hắn khôi phục lại bộ dáng khách khí xa cách, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Thang Kim Môn có sản nghiệp nào trong phường thị không?”</p>
<p>…</p>
<p>Lý Uyên Giao một đoàn người không dám dừng lại, vội vàng thúc giục gió rời đi, một đường Tây hành. Lý Uyên Giao lo lắng Tư Đồ Mạt ẩn núp trong bóng tối, nhà mình lại đang ở ngoài sáng, nhìn Không Hành một cái, hỏi:</p>
<p>“Pháp sư… Tư Đồ Mạt hơn phân nửa thật sự cấu kết với Triệu Thích, mượn sức mạnh của hắn để tính kế chúng ta, pháp sư là Thích tu chính thống, có pháp Môn nào che chở không? Không cần phải không tính ra được, chỉ cần khi Triệu Thích tính toán hành tung của chúng ta, có thể báo trước một chút là được.”</p>
<p>“Thí chủ…”</p>
<p>Không Hành có chút xấu hổ, đáp:</p>
<p>“Triệu Thích tu hành nay đã là Kim Đan, mượn nhờ Chân Tiên chi lực, bấm đốt ngón tay tính toán không phải là thứ mà tiểu tăng có thể so sánh, tiểu tăng chỉ có thể dựa vào đạo thống của bản thân để tự bảo vệ mình, không bị hắn tính ra… Còn lại không thể làm gì khác…”</p>
<p>“Pháp sư không cần tự trách.”</p>
<p>Tâm tính Không Hành vốn mềm yếu, Lý Uyên Giao chỉ thuận miệng hỏi một câu, hắn đã xấu hổ không thôi. Lý Uyên Giao như có điều suy nghĩ gật gật đầu, thầm nghĩ:</p>
<p>“Ít nhất không tính được Không Hành, cũng coi như là còn đường lui.”</p>
<p>Mấy người một đường cưỡi gió, vùi đầu đến Vọng Nguyệt hồ mới thở phào nhẹ nhõm, Thanh Đỗ sơn rất bình hòa, đại trận không có hư hao gì, trị hạ bình tĩnh tường hòa, trong ánh chiều tà một mảnh an bình.</p>
<p>Lý Uyên Giao nhẹ nhàng thở ra, xa xa bay tới một thanh niên áo đen, nguyên là Lý Ô Sao theo linh tính liên hệ giữa hai người sớm bay tới, ôm quyền đáp xuống, cung kính nói:</p>
<p>“Ô Sao bái kiến chủ nhân.”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhẹ nhàng gật đầu, Không Hành bẩm báo một tiếng, đáp xuống, Lý Hi Tuấn và Lý Huyền Tuyên cũng cùng nhau đáp xuống núi.</p>
<p>Lý Thanh Hồng mặc áo giáp ngọc, đeo thương cưỡi lôi bay ra, huynh muội gặp mặt, muốn nói lại thôi, đều có đầy bụng lời muốn nói, thay phiên nhau kể lại chuyện đã xảy ra, Lý Uyên Giao nghi ngờ nói:</p>
<p>“Trương Doãn? Trương Hoài Đức?”</p>
<p>Trương Hoài Đức họ Trương, có chút bối cảnh thủ đoạn, Lý gia đã sớm hoài nghi hắn là đệ tử tiên Môn chuyển tu ma đạo, bây giờ có Trương Doãn tự mình ra tay che chở, xem như là đã xác định.</p>
<p>“Không sai, có thể thấy được chuyện ma tai Kim Vũ tông không những thả ra công pháp, Tử Phủ chú ý, còn phái dòng chính, tự mình dẫn dắt, ma tai trên địa giới Kim Vũ, nói vậy cũng là bị sai khiến.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng suy đoán một câu, Lý Huyền Tuyên bên cạnh nói:</p>
<p>“Cũng là bình thường, Kim Vũ địa giới nhiều năm như vậy, bảo vật thế gia tích góp được cũng đủ để bọn chúng thèm thuồng… Huống chi thế gia ngồi đại đã chạm đến công pháp Kim Vũ, độc quyền trên bí pháp, đã sớm muốn trừ bỏ cho thống khoái rồi.”</p>
<p>“Trừ Kim Vũ, Thanh Trì hai tông, bảy Môn phái còn lại cũng có mấy Môn phái phái đệ tử vô vọng tấn thăng chuyển tu Ma đạo, như Trường Tiêu, Tử Yên… Mấy Môn phái này, bọn chúng tuy không thể nói là chủ đạo cục diện, nhưng cũng có thể chia chút lợi lộc.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nói:</p>
<p>“Từ khi Trương Doãn rời đi, đám ma tu kia càng thêm càn rỡ, ở bốn phía Hoang Sơn bắt tu sĩ, không chỉ nhà ta… Nghe nói Tu Việt tiên tộc Thẩm gia ở phía bắc giáp giới Hoang Sơn cũng phái người tới, hẳn là bị Trương Doãn bức lui.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên lắc đầu nói:</p>
<p>“Không quản được bọn chúng, không nên đi trêu chọc là được.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhẹ nhàng gật đầu, lật tay, lấy ra một hộp ngọc, cười nói:</p>
<p>“Huynh trưởng xem thử!”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhận lấy, linh thức đảo qua, quả này toàn thân đỏ đậm, nhảy lên như tim, làm nổi bật lên phiến lá màu xám đen, nhất thời sắc mặt lộ vẻ vui mừng:</p>
<p>“Huyết Đồn Quả… Lộ Khẩn làm việc ngược lại rất nhanh nhẹn! Hi Trị vừa vặn ở Ly Phụ quận, bảo hắn cầm đi đưa cho vị Trúc Cơ đan sư kia.”</p>
<p>Lý Uyên Giao thu hồi bảo vật này, xem như mọi chuyện đã được giải quyết, Lý Hi Tuấn còn ghi nhớ vết thương trên cổ tay hắn, thấp giọng khuyên nhủ, Lý Thanh Hồng nghe xong càng muốn đuổi hắn đi động phủ.</p>
<p>Lý Uyên Giao nhẹ giọng đáp ứng, lại đi vào trong viện của Lý Uyên Bình, vốn định ở cùng Lý Uyên Bình, đợi vết thương uống thuốc rồi hoãn thêm một hai năm, ai ngờ Lý Uyên Bình nghe hắn bị thương, nhất quyết đóng cửa không gặp.</p>
<p>Lý Uyên Giao cuối cùng không lay chuyển được những huynh muội này, đành phải bế quan chữa thương.</p>
<p>Lý Hi Tuấn đáp xuống trước núi, trước mặt là một bé gái tám chín tuổi, mặc áo trắng, híp mắt cười, nói khẽ:</p>
<p>“Huynh trưởng!”</p>
<p>“Tương Nhi.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cười đáp một câu, Lý Nguyệt Tương bộ dáng càng giống Tiêu Quy Loan, mày liễu mắt phượng, ung dung hào phóng, tuy rằng còn chưa nẩy nở, thoạt nhìn đã có tư thái hơn mười tuổi.</p>
<p>Lý Nguyệt Tương xoắn tay, đáp:</p>
<p>“Phụ thân mới gặp muội một lần, lại đi bế quan…”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương là nữ hài duy nhất của thế hệ Hi Nguyệt, mấy huynh trưởng Lý gia đều rất sủng ái nàng, chỉ là Tiêu Quy Loan dạy dỗ tốt, không đến mức kiêu ngạo, ngược lại là bởi vì quanh năm không thấy được phụ thân, lộ ra có chút bất an.</p>
<p>“Haiz…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn hiểu được đây là chuyện khó tránh khỏi, rất nhiều công tử bột của các thế gia tông Môn đều như vậy, thường thường lúc bọn họ sinh ra cha mẹ đã là tu sĩ Trúc Cơ, chỉ là hơi bế quan, bọn họ đã lớn hơn một nửa, lại bế quan tìm hiểu một ít đạo pháp, chỉ trong nháy mắt, bọn họ đã sắp trưởng thành.</p>
<p>“Kỳ thật Hi Trị và Uyên Giao cũng ít khi gặp mặt, hai đứa nhỏ đều là do Tiêu phu nhân nuôi lớn…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn chỉ an ủi muội muội đang chực khóc, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Phụ thân phải lo cho gia tộc, muội muội phải hiểu chuyện một chút…”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương đã là tu sĩ Thai Tức, Lý Hi Tuấn kéo tay nàng, dời đi lực chú ý của nàng, cười nói:</p>
<p>“Huynh trưởng mang một tiểu chất tử về cho muội muội, mẫu thân thấy được, có vui mừng hay không?”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương bĩu môi, cúi đầu nói:</p>
<p>“Lại thêm một người không gặp được cha…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn chỉ có thể xấu hổ cười một tiếng, lôi kéo nàng lên núi.</p>
<p>…</p>
<p>Hàm hồ nhập hải khẩu.</p>
<p>Tư Đồ Mạt mặc một thân kim y cưỡi gió bay đến, sắc mặt âm trầm khó coi, hắn men theo dòng sông đi về phía trước, chắp tay cưỡi kim quang, im lặng không nói.</p>
<p>Yêu vật trong sông lớn dưới chân thấy kim quang trên đỉnh đầu, nhao nhao ẩn núp, không dám động đậy. Hắn trầm mặt thầm nghĩ:</p>
<p>‘Đáng tiếc, bỏ lỡ cơ hội lần này, người Lý gia đã có phòng bị, càng khó đối phó… Khó khăn lắm mới nhân cơ hội làm nhiệm vụ bắt được mấy tên… Lần sau còn không biết phải chờ đến khi nào.’</p>
<p>Hắn đang nghĩ ngợi, trên Hàm Hồ đột nhiên có một đạo hoàng quang bay tới, là một đại hòa thượng cơ bắp cường tráng, đỉnh đầu nhẵn bóng, toàn thân đỏ bừng, trừng hai mắt to, há miệng nói:</p>
<p>“Tư Đồ Mạt! Ngươi làm việc gì vậy! Vô cùng buồn cười!”</p>
<p>Tư Đồ Mạt mặt âm trầm, nghiến răng nghiến lợi, mỉa mai nói:</p>
<p>“Tốt hơn ngươi, một lão già cả mặt mũi cũng không dám lộ! Tu luyện cái thứ đạo thống Phẫn Nộ gì đó, còn không bằng nói là đạo thống Nhát Gan!”</p>
<p>“Mẹ kiếp, lão tử là tu luyện đạo thống Phẫn Nộ, không phải đạo thống Chó Điên, lão tử đã tính toán ba năm, Lý gia có rất nhiều thủ đoạn ẩn giấu, hắn không dám giết ngươi, nhưng có thể tế ra phù kiếm pháp kiếm gì đó chém chết lão tử!”</p>
<p>Tư Đồ Mạt cười lạnh một tiếng, cũng không phủ nhận, ngay cả trên người hắn cũng mang theo không ít thủ đoạn ẩn giấu, chỉ cười nhạo nói:</p>
<p>“Ai bảo đạo thống Phẫn Nộ của các ngươi chia năm xẻ bảy, đánh cho đầu chó cũng phải lòi ra, có mấy ai nhớ rõ cái chết của Ma Ha? Có mấy ai muốn báo thù? Nếu không cũng sẽ không phải chỉ phái một tên tiểu pháp sư như ngươi đến đây.”</p>
<p>“Ngươi biết cái gì! Bảo vệ đạo thống mới là mấu chốt, chờ có người khác leo lên vị trí Ma Ha, muốn đối phó Lý gia chẳng phải dễ như trở bàn tay sao?”</p>
<p>Tư Đồ Mạt ngẩn người, cũng cảm thấy có lý, cảnh giác nhìn hắn một cái, quát:</p>
<p>“Nếu đã như vậy, ngươi đến phương nam làm cái gì!”</p>
<p>“Hắc hắc…”</p>
<p>Đại hòa thượng cười cười, hung ác nói:</p>
</body>
</html>