<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 754: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 754: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Chương 754: Tỉ Thí</p>
<p>Lý Hi Trị không nghe thấy hai người nói chuyện, cất bước vào trong sân, liền thấy một thanh niên ngồi xếp bằng trên mặt đất, cầm một tấm bản vẽ, mắt liếc nhìn hắn một cái.</p>
<p>“Tại hạ là Trình Kim Chú của Vạn Cương Kiếm Môn , không biết đạo hữu đến từ ngọn núi nào của Thanh Trì?”</p>
<p>Quan hệ giữa Vạn Cương Kiếm Môn và Thanh Trì tông không được tốt lắm, nhưng hành động ngồi nhìn đối phương như vậy cũng coi như là bất kính, thấy hắn kiêu ngạo như thế, Lý Hi Trị thầm nghĩ chuyện này khó thành, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Lý Hi Trị, Thanh Tuệ Phong.”</p>
<p>“Thanh Tuệ Phong là cái gì? Chưa từng nghe nói qua…!”</p>
<p>Trình Kim Chú thản nhiên đáp, đột nhiên nhíu mày, chỉnh lại tư thế, nghi ngờ nói:</p>
<p>“Ngươi là Lý thị, chẳng lẽ không phải là Lý thị của Phủ Thần Phong? Thanh Tuệ… Chẳng phải là Thanh Tuệ Kiếm Tiên sao?”</p>
<p>“Là Thanh Đỗ Lý thị, Vọng Nguyệt Hồ.”</p>
<p>Lý Hi Trị vừa dứt lời, sắc mặt Trình Kim Chú lập tức thay đổi, hắn ta vội vàng đứng dậy, nụ cười cũng trở nên nhiệt tình, áy náy nói:</p>
<p>“Thất lễ thất lễ… Tại hạ thấy đạo hữu trẻ tuổi như vậy, còn tưởng rằng là vị nào đó của Ma Môn … Không ngờ lại là đệ tử của kiếm tiên thế gia! Thật sự xin lỗi!”</p>
<p>Trình Kim Chú dám gọi Thanh Trì tông là Ma Môn , nhưng Lý Hi Trị lại không dám thừa nhận, trong lòng thở phào nhẹ nhõm, chỉ có thể cúi đầu coi như không nghe thấy, khiêm tốn nói:</p>
<p>“Chỉ là nhờ phúc của tổ tiên, không đáng nhắc tới.”</p>
<p>Thái độ của Trình Kim Chú đã hoàn toàn thay đổi, kéo tay Lý Hi Trị, cười nói:</p>
<p>“Sao lại không đáng nhắc tới! Năm đó Nguyệt Thiền kiếm ý xuất hiện, Vạn Cương Kiếm Thư trong tông Môn của tại hạ cũng từng rung động, trên đó ghi lại tên kiếm là Thanh Xích, kiếm ý là Nguyệt Thiền, hư ảo khó lường, vừa nhìn đã biết là chính đạo!”</p>
<p>“Chúng ta không thích dùng tiên phong của Ma Môn để xưng hô, phàm là nhắc tới Kiếm Tiên, đều dùng tên kiếm.”</p>
<p>Vẻ mặt hắn ta có chút đau buồn:</p>
<p>“Chỉ tiếc là vị kia lại gặp chuyện ở Nam Cương! Thật sự đáng tiếc.”</p>
<p>Trình Kim Chú kéo tay Lý Hi Trị, nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Nếu nhà ngươi không phải sinh ra ở Thanh Trì, thì Kiếm Môn của tại hạ và nhà ngươi mới là người thân cận nhất, những năm gần đây, Kiếm Môn chúng ta phải đối mặt với kẻ địch bốn phương, chỉ miễn cưỡng tự bảo vệ mình, nếu không, nhất định sẽ nghênh đón các đệ tử thiên tài của nhà ngươi gia nhập…”</p>
<p>Hắn ta nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Chuyện của Nộ Ma Ha, tuy rằng trưởng bối trong Môn không muốn tham dự vào chuyện của Phật tu, nhưng cũng âm thầm ra tay cứu giúp, có chút hiệu quả, đáng tiếc là cuối cùng vẫn không thành…”</p>
<p>Trình Kim Chú dường như có rất nhiều lời muốn nói, tuôn ra một tràng, Lý Hi Trị nghe xong, trong lòng cũng có chút cảm xúc, lúc này Trình Kim Chú mới sực tỉnh, cười nói:</p>
<p>“Tới tới tới, đạo hữu gia học uyên thâm, mau mau so một kiếm với ta!”</p>
<p>Lý Hi Trị biết rõ hắn sợ mình giả mạo thành người Lý gia để kiếm lời hắn, tay phải đặt trên chuôi kiếm tụ lực, rất thản nhiên nói:</p>
<p>“Được, ta chỉ xuất một kiếm.”</p>
<p>“Dù sao 《Nguyệt Khuyết Kiếm Điển》 ta cũng chỉ biết một kiếm này…”</p>
<p>Lý Hi Trị lẩm bẩm một câu trong lòng, Trình Kim Chú trước mặt lập tức nghiêm túc, rút kiếm ra, kiếm khí sáng ngời, chảy xuôi không thôi, thận trọng đối đãi.</p>
<p>Kiếm pháp của Kiếm Môn truyền thừa đã lâu, Trình Kim Chú vận kiếm lên, quan sát động tĩnh của Lý Hi Trị, thấy kiếm bên hông hắn nhảy lên, kéo theo một đường kiếm thật lớn, ập vào mặt.</p>
<p>“Đương…”</p>
<p>Kiếm trong tay hắn vừa thu lại, kiếm quang trước mặt đã biến mất không thấy đâu nữa, Trình Kim Chú lùi lại mấy bước, như có điều suy nghĩ, Lý Hi Trị thì trong lòng trống rỗng:</p>
<p>“Kiếm nhanh thật! Tuy rằng hắn là tu vi Luyện Khí hậu kỳ, có thể dễ dàng hóa giải kiếm pháp nhà ta như vậy, đủ thấy thực lực.”</p>
<p>Trình Kim Chú thì sờ lên cằm, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Chiêu kiếm pháp này của quý tộc đi đường ngang ngõ tắt, ngược lại rất thú vị.”</p>
<p>Trong lòng hắn ngứa ngáy, muốn để Lý Hi Trị thêm vài kiếm, nhưng Lý Hi Trị lại không muốn dây dưa nữa, chỉ hỏi:</p>
<p>“Ta từ trong tay Thang Kim Môn có được một pháp khí, xin đạo hữu thay ta đúc lại, cho người nhà dùng.”</p>
<p>“Thang Kim Môn à.”</p>
<p>Trình Kim Chú đáp một tiếng, rất tự nhiên nói:</p>
<p>“Tự nhiên không thành vấn đề, chẳng lẽ là Trúc Cơ pháp khí?”</p>
<p>Lý Hi Trị đưa Định Lẫm Phong qua, Trình Kim Chú nhận lấy xem, tán thưởng:</p>
<p>“Độc đáo, bảo bối tốt.”</p>
<p>Hắn thoạt nhìn là người quen tay, chỉ hỏi:</p>
<p>“Muốn đúc kiếm? Chân nguyên gì để khống chế?”</p>
<p>Lý Hi Trị nói:</p>
<p>“Tùng Phong Sương Tuyết.”</p>
<p>Trình Kim Chú liếc mắt đánh giá, gật đầu đáp:</p>
<p>“Chỗ ngươi có hàn ngọc hàn thạch gì, cứ việc lấy ra, ta thay ngươi đúc lại một lần, ước chừng… Ước chừng hai ba năm! Kim mang này chất liệu vô cùng tốt, chế tạo thành bộ dạng này là đại tài tiểu dụng, đổi thành kiếm cũng là nhẹ nhàng đạt cấp bậc Trúc Cơ.”</p>
<p>Lý Hi Trị vui vẻ nói cảm ơn, vội vàng hỏi:</p>
<p>“Không biết bao nhiêu linh thạch?”</p>
<p>Trình Kim Chú tiện tay vuốt ve Định Lẫm Phong trong tay, rất tùy ý nói:</p>
<p>“Nhìn mà cho, ta không chiếm tiện nghi của ngươi, chỉ có một yêu cầu —— sau khi pháp khí này đúc thành, nhất định phải để ta đặt tên.”</p>
<p>Lý Hi Trị không quan tâm chuyện này, chỉ gật đầu đồng ý, hai người nói hai câu, cáo biệt rời đi.</p>
</body>
</html>