<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 755: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 755: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Chương 755: Lý Do Đột Phá Muộn</p>
<p>Đợi đến khi hắn về nơi ở, người nhà đã chuẩn bị rời đi, Lý Hi Trị mới gặp người nhà được nửa tháng, chợt cảm thấy không nỡ, vội vàng tiến lên, nói với Lý Uyên Giao:</p>
<p>“Vết thương của phụ thân đã lành chưa? Sao lại vội vã muốn đi như vậy?”</p>
<p>Lý Uyên Giao nói khẽ:</p>
<p>“Thương thế đã ổn định, thương gân động cốt không phải một hai ngày có thể chữa khỏi, vẫn là phải về nhà bế quan ba, năm năm.”</p>
<p>Hắn vỗ nhẹ áo đen, trầm giọng nói:</p>
<p>“Nhưng có mấy chuyện, muốn hỏi ngươi.”</p>
<p>Lý Hi Trị đáp, nào ngờ Lý Uyên Giao nói:</p>
<p>“Đấu một trận với đệ đệ ngươi.”</p>
<p>“A?”</p>
<p>Lý Hi Trị nhìn Lý Hi Tuấn ôm kiếm trước mặt, hơi sửng sốt, lập tức hiểu được, quả nhiên Lý Uyên Giao nói:</p>
<p>“Để ta xem thử, đệ tử dòng chính nhà ta cùng đệ tử Thanh Trì tông rốt cuộc kém bao nhiêu!”</p>
<p>Lý Hi Trị có chút ngượng ngùng đặt chân xuống, Lý Hi Tuấn trước mặt một thân áo trắng, dừng lại ở Luyện Khí tầng sáu đã lâu, Lý Hi Trị thì vừa mới đột phá, một thân cẩm y.</p>
<p>Hắn suy nghĩ một chút, thu hồi vũ y trên người, lúc này mới gật gật đầu với Lý Hi Tuấn.</p>
<p>“Huynh trưởng, đắc tội!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn đạp mạnh trong hư không, vận chuyển 《Việt Hà Lưu Bộ》, sải bước về phía trước, tay đặt trên chuôi kiếm, thần sắc ngưng trọng, bạch khí trong mắt khẽ động, bay về phía Lý Hi Trị.</p>
<p>Lý Hi Trị nắm vỏ kiếm, đứng giữa không trung, dưới chân thải quang lấp lánh, không chút gợn sóng, nghiêng người đã đến hơn mười trượng, Lý Hi Tuấn lập tức khựng lại, thầm nghĩ:</p>
<p>“Thân pháp này không khỏi cũng quá cao minh, không thể nghĩ kéo gần khoảng cách…”</p>
<p>Lập tức quyết đoán, rút kiếm ra, kéo theo một đường kiếm quang màu trắng hùng hồn. Lý Hi Trị cũng không bắt nạt hắn, cũng rút kiếm ra, dùng Nguyệt Khuyết kiếm hồ nghênh đón.</p>
<p>Kiếm của Lý Hi Tuấn bình thường, Lý Hi Trị thì pháp quang lưu chuyển, chói mắt, vừa nhìn đã biết không phải vật phàm, hai kiếm va chạm, phát ra tiếng nổ vang rền.</p>
<p>“Oanh…”</p>
<p>Hai người giằng co trên không trung, bụi mù nổi lên bốn phía, Lý Hi Trị vung tay áo đánh tan một luồng kiếm khí bay tới, rốt cục có một tia kinh ngạc, gật đầu nói:</p>
<p>“Tốt!”</p>
<p>Lý Hi Trị tuổi tác lớn hơn hắn, thời gian luyện kiếm dài hơn hắn, thiên phú kiếm đạo bản thân cũng tốt hơn hắn, nhưng ở tông Môn tu hành rất nhiều pháp quyết, thời gian tiêu phí trên kiếm đạo tự nhiên ít hơn Lý Hi Tuấn rất nhiều, tuy chiếm được lợi thế pháp khí, nhưng vẫn kém hơn một bậc.</p>
<p>Lý Hi Tuấn một chiêu chiếm thượng phong, còn muốn ép sát tới gần, dùng kiếm khí tấn công, Lý Hi Trị lại lắc đầu cười, bấm niệm pháp quyết, chảy ra một đạo thải quang.</p>
<p>【Phù Quang Kiểm Vật】</p>
<p>Thải quang này lơ lửng trong sương mù, tới lui như điện, Lý Hi Tuấn chỉ cảm thấy trong tay trống rỗng, kiếm trong tay đã đến trong tay Lý Hi Trị.</p>
<p>“Pháp thuật gì đây!”</p>
<p>Lý Uyên Giao ở bên cạnh vốn chỉ yên lặng quan sát, thấy Lý Hi Trị “xoẹt” một tiếng, đã lấy bảo kiếm trong tay Lý Hi Tuấn, lập tức biến sắc, trong lòng kinh hãi.</p>
<p>“Quả nhiên có pháp Môn khắc chế khí nghệ!”</p>
<p>Tán tu, tộc tu không thông pháp thuật, thứ duy nhất có thể chống lại tiên Môn chỉ có kiếm, thương, đao… Loại kỹ nghệ này, ngưỡng cửa thấp, giới hạn cao, Lý Uyên Giao vẫn luôn hoài nghi Thanh Trì tông có pháp Môn nhắm vào, nhất thời trong lòng “lộp bộp” một tiếng:</p>
<p>“Nếu như vậy thì làm sao còn phần thắng, một đạo pháp thuật đã bị người ta đoạt mất kiếm rồi!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cũng trở tay không kịp, may là phản ứng của hắn nhanh chóng, lập tức hai ngón tay hợp lại, phóng ra 【Đồ Quân Quỳ Quang】, bạch quang phun trào, đánh về phía Lý Hi Trị.</p>
<p>“Pháp thuật tốt.”</p>
<p>Lý Hi Trị khen một câu, trở tay cũng bấm niệm pháp quyết, ngón giữa, ngón áp út cong vào lòng bàn tay, những ngón còn lại dựng đứng tạo thành hình một cái đỉnh, chậm rãi nói:</p>
<p>“Nhập, tâm, đỉnh, ngã.”</p>
<p>Hắn vừa dứt lời, Quỳ Quang kia lập tức co lại thành một đường trắng, linh hoạt chạy một vòng, rơi vào lòng bàn tay hắn. Lý Hi Trị nhẹ nhàng xoay chuyển, đánh nó sang một bên, bạch khí lưu chuyển, đóng băng một mảng đá xanh.</p>
<p>Đánh đến nước này, Lý Hi Tuấn cũng chỉ có thể bất đắc dĩ thở dài, Lý Uyên Giao và Lý Huyền Tuyên liếc mắt nhìn nhau, đều tràn đầy khiếp sợ:</p>
<p>“Trị nhi còn không phải dòng chính Thanh Trì, chẳng qua là 《Triêu Hà Thải Lộ Quyết》 là công pháp hoàn chỉnh, toàn diện có thể sánh ngang Thanh Trì… Đã mạnh mẽ như vậy! Nếu đổi thành người Trì gia…”</p>
<p>Lý Hi Trị chắp tay về phía Lý Hi Tuấn, nhìn bộ dạng im lặng của hai vị trưởng bối, nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Trị nhi ở trong tông Môn cũng không yếu…”</p>
<p>Lý Uyên Giao thở dài, hỏi:</p>
<p>“Đệ tử bình thường Thanh Trì có thể tu hành mấy đạo pháp thuật?”</p>
<p>Lý Hi Trị cung kính nói:</p>
<p>“Ba, bốn đạo, nếu nhiều hơn, e rằng sẽ trì hoãn Trúc Cơ.”</p>
<p>Lý Hi Trị nhìn phụ thân, do dự một chút, đáp:</p>
<p>“Đệ tử trong tông Môn thường năm, sáu mươi tuổi mới Trúc Cơ, cũng không phải thiên phú có hạn, mà là vì phụ tu pháp thuật, chờ đợi thời cơ đột phá nên chậm trễ, có một số pháp thuật Luyện Khí kỳ không luyện, Trúc Cơ kỳ sẽ càng khó.”</p>
<p>“Vì sao lại như vậy?”</p>
</body>
</html>