<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 757: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 757: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Chương 757: Về Tới Nhà</p>
<p>Lý Huyền Tuyên vẫn ôm chặt chắt trai, một khắc cũng không buông tay, liên tục đáp ứng. Lý Uyên Giao nói:</p>
<p>“Mẫu thân con còn sinh cho con thêm một muội muội, đã ngưng tụ Huyền Cảnh, tên là Lý Nguyệt Tương, thiên phú cũng không tệ, chờ thêm một thời gian nữa, sẽ đưa đến cho con xem.”</p>
<p>“Cái gì!”</p>
<p>Lý Hi Trị sửng sốt một chút, có chút dở khóc dở cười, thầm nghĩ:</p>
<p>“Còn nói con có Hoài nhi mà không viết thư cho người, người lại thêm cho con một muội muội từ lúc nào, chắc phải bảy, tám tuổi rồi mới báo cho con biết!”</p>
<p>Tuy trong lòng oán thầm, nhưng hắn vẫn rất vui vẻ, ngoài miệng tự nhiên không dám nói gì, chỉ khách khí đáp ứng. Lý Huyền Tuyên ở bên cạnh thấy vậy thì vui vẻ, lẩm bẩm cái gì mà hổ phụ sinh hổ tử.</p>
<p>Ba người cáo biệt, gọi Không Hành ở Thiên viện, trong màn đêm cưỡi gió mà đi.</p>
<p>Lý Hi Trị tiễn bọn họ ra khỏi quận, quay đầu lại thấy hai lão giả kia nịnh nọt nghênh tiếp, hắn khôi phục lại bộ dáng khách khí xa cách, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Thang Kim Môn có sản nghiệp nào trong phường thị không?”</p>
<p>…</p>
<p>Một đoàn người Lý Uyên Giao không dám dừng lại, vội vàng thúc giục gió rời đi, một đường Tây hành. Lý Uyên Giao lo lắng Tư Đồ Mạt ẩn núp trong bóng tối, nhà mình lại đang ở ngoài sáng, nhìn Không Hành một cái, hỏi:</p>
<p>“Pháp sư… Tư Đồ Mạt hơn phân nửa thật sự cấu kết với Triệu Thích, mượn sức mạnh của hắn để tính kế chúng ta, pháp sư là Thích tu chính thống, có pháp Môn nào che chở không? Không cần phải không tính ra được, chỉ cần khi Triệu Thích tính toán hành tung của chúng ta, có thể báo trước một chút là được.”</p>
<p>“Thí chủ…”</p>
<p>Không Hành có chút xấu hổ, đáp:</p>
<p>“Triệu Thích tu hành nay đã là Kim Đan, mượn nhờ Chân Tiên chi lực, bấm đốt ngón tay tính toán không phải là thứ mà tiểu tăng có thể so sánh, tiểu tăng chỉ có thể dựa vào đạo thống của bản thân để tự bảo vệ mình, không bị hắn tính ra… Còn lại không thể làm gì khác…”</p>
<p>“Pháp sư không cần tự trách.”</p>
<p>Tâm tính Không Hành vốn mềm yếu, Lý Uyên Giao chỉ thuận miệng hỏi một câu, hắn đã xấu hổ không thôi. Lý Uyên Giao như có điều suy nghĩ gật gật đầu, thầm nghĩ:</p>
<p>“Ít nhất không tính được Không Hành, cũng coi như là còn đường lui.”</p>
<p>Mấy người một đường cưỡi gió, vùi đầu đến Vọng Nguyệt hồ mới thở phào nhẹ nhõm, Thanh Đỗ sơn rất bình hòa, đại trận không có hư hao gì, trị hạ bình tĩnh tường hòa, trong ánh chiều tà một mảnh an bình.</p>
<p>Lý Uyên Giao nhẹ nhàng thở ra, một thanh niên áo đen xa xa bay tới, là Lý Ô Sao theo linh tính liên hệ giữa hai người sớm bay tới, ôm quyền đáp xuống, cung kính nói:</p>
<p>“Ô Sao bái kiến chủ nhân.”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhẹ nhàng gật đầu, Không Hành bẩm báo một tiếng, đáp xuống, Lý Hi Tuấn và Lý Huyền Tuyên cũng cùng nhau đáp xuống núi.</p>
<p>Lý Thanh Hồng mặc áo giáp ngọc, đeo thương cưỡi lôi bay ra, huynh muội gặp mặt, muốn nói lại thôi, đều có đầy bụng lời muốn nói, thay phiên nhau kể lại chuyện đã xảy ra, Lý Uyên Giao nghi ngờ nói:</p>
<p>“Trương Doãn? Trương Hoài Đức?”</p>
<p>Trương Hoài Đức họ Trương, có chút bối cảnh thủ đoạn, Lý gia đã sớm hoài nghi hắn là đệ tử tiên Môn chuyển tu ma đạo, bây giờ có Trương Doãn tự mình ra tay che chở, xem như là đã xác định.</p>
<p>“Không sai, có thể thấy được chuyện ma tai Kim Vũ tông không những thả ra công pháp, Tử Phủ chú ý, còn phái dòng chính, tự mình dẫn dắt, ma tai trên địa giới Kim Vũ, nói vậy cũng là bị sai khiến.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng suy đoán một câu, Lý Huyền Tuyên bên cạnh nói:</p>
<p>“Cũng là bình thường, địa giới Kim Vũ yên bình nhiều năm như vậy, bảo vật mà các thế gia tích góp được cũng đủ để bọn chúng thèm thuồng… Huống chi thế gia phát triển đã chạm đến công pháp Kim Vũ, độc quyền trên bí pháp, đã sớm muốn trừ bỏ cho thống khoái rồi.”</p>
<p>“Trừ hai tông Kim Vũ, Thanh Trì, bảy Môn phái còn lại cũng có mấy Môn phái để đệ tử vô vọng tấn thăng chuyển tu Ma đạo, như Trường Tiêu, Tử Yên… Mấy Môn phái này, bọn chúng tuy không thể nói là chủ đạo cục diện, nhưng cũng có thể chia chút lợi lộc.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nói:</p>
<p>“Từ khi Trương Doãn rời đi, đám ma tu kia càng thêm càn rỡ, ở bốn phía Hoang Sơn bắt tu sĩ, không chỉ nhà ta… Nghe nói tiên tộc Thẩm gia ở phía bắc Tu Việt, giáp giới Hoang Sơn cũng phái người tới, hẳn là bị Trương Doãn bức lui.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên lắc đầu nói:</p>
<p>“Không quản được bọn chúng, không nên đi trêu chọc là được.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhẹ nhàng gật đầu, lật tay, lấy ra một hộp ngọc, cười nói:</p>
<p>“Huynh trưởng xem thử!”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhận lấy, linh thức đảo qua, quả này toàn thân đỏ đậm, nhảy lên như tim, làm nổi bật lên phiến lá màu xám đen, nhất thời sắc mặt lộ vẻ vui mừng:</p>
<p>“Huyết Ngô Quả… Lộ Khẩn làm việc ngược lại rất nhanh nhẹn! Hi Trị vừa vặn ở Ly Phụ quận, bảo hắn cầm đi đưa cho vị Trúc Cơ đan sư kia.”</p>
<p>Lý Uyên Giao thu hồi bảo vật này, xem như mọi chuyện đã được giải quyết, Lý Hi Tuấn còn ghi nhớ vết thương trên cổ tay hắn, thấp giọng khuyên nhủ, Lý Thanh Hồng nghe xong càng muốn đuổi hắn đi động phủ.</p>
<p>Lý Uyên Giao nhẹ giọng đáp ứng, lại đi vào trong viện của Lý Uyên Bình, vốn định ở cùng Lý Uyên Bình, đợi vết thương uống thuốc rồi hoãn thêm một hai năm, ai ngờ Lý Uyên Bình nghe hắn bị thương, nhất quyết đóng cửa không gặp.</p>
<p>Lý Uyên Giao cuối cùng không lay chuyển được những huynh muội này, đành phải bế quan chữa thương.</p>
</body>
</html>