<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 758: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 758: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Chương 758: Cấu Kết Với Nộ Đạo Thống</p>
<p>Lý Hi Tuấn đáp xuống trước núi, trước mặt là một bé gái tám chín tuổi, mặc áo trắng, híp mắt cười, nói khẽ:</p>
<p>“Huynh trưởng!”</p>
<p>“Tương Nhi.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cười đáp một câu, bộ dáng Lý Nguyệt Tương càng giống Tiêu Quy Loan, mày liễu mắt phượng, ung dung hào phóng, tuy rằng còn chưa nẩy nở, thoạt nhìn đã có tư thái hơn mười tuổi.</p>
<p>Lý Nguyệt Tương xoắn tay, đáp:</p>
<p>“Phụ thân mới gặp muội một lần, lại đi bế quan…”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương là nữ hài duy nhất của thế hệ Hi Nguyệt, mấy huynh trưởng Lý gia đều rất sủng ái nàng, chỉ là Tiêu Quy Loan dạy dỗ tốt, không đến mức kiêu ngạo, ngược lại là bởi vì quanh năm không thấy được phụ thân, lộ ra có chút bất an.</p>
<p>“Haiz…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn hiểu được đây là chuyện khó tránh khỏi, rất nhiều công tử bột của các thế gia tông Môn đều như vậy, thường thường lúc bọn họ sinh ra cha mẹ đã là tu sĩ Trúc Cơ, chỉ là hơi bế quan, bọn họ đã lớn hơn một nửa, lại bế quan tìm hiểu một ít đạo pháp, chỉ trong nháy mắt, bọn họ đã sắp trưởng thành.</p>
<p>“Kỳ thật Hi Trị và Uyên Giao cũng ít khi gặp mặt, hai đứa nhỏ đều là do Tiêu phu nhân nuôi lớn…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn chỉ an ủi muội muội đang chực khóc, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Phụ thân muội phải lo cho gia tộc, muội muội phải hiểu chuyện một chút…”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương đã là tu sĩ Thai Tức, Lý Hi Tuấn kéo tay nàng, dời đi lực chú ý của nàng, cười nói:</p>
<p>“Huynh trưởng mang một tiểu chất tử về cho muội muội, muội nhìn xem, có vui mừng hay không?”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương bĩu môi, cúi đầu nói:</p>
<p>“Lại thêm một người không gặp được cha…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn chỉ có thể xấu hổ cười một tiếng, lôi kéo nàng lên núi.</p>
<p>…</p>
<p>Hàm Hồ.</p>
<p>Tư Đồ Mạt mặc một thân kim y cưỡi gió bay đến, sắc mặt âm trầm khó coi, hắn men theo dòng sông đi về phía trước, chắp tay cưỡi kim quang, im lặng không nói.</p>
<p>Yêu vật trong sông lớn dưới chân thấy kim quang trên đỉnh đầu, nhao nhao ẩn núp, không dám động đậy. Hắn trầm mặt thầm nghĩ:</p>
<p>‘Đáng tiếc, bỏ lỡ cơ hội lần này, người Lý gia đã có phòng bị, càng khó đối phó… Khó khăn lắm mới nhân cơ hội làm nhiệm vụ bắt được mấy tên… Lần sau còn không biết phải chờ đến khi nào.’</p>
<p>Hắn đang nghĩ ngợi, trên Hàm Hồ đột nhiên có một đạo hoàng quang bay tới, là một đại hòa thượng cơ bắp cường tráng, đỉnh đầu nhẵn bóng, toàn thân đỏ bừng, trừng hai mắt to, há miệng nói:</p>
<p>“Tư Đồ Mạt! Ngươi làm việc gì vậy! Vô cùng buồn cười!”</p>
<p>Tư Đồ Mạt mặt âm trầm, nghiến răng nghiến lợi, mỉa mai nói:</p>
<p>“Tốt hơn ngươi, một lão già cả mặt mũi cũng không dám lộ! Tu luyện cái thứ Nộ đạo thống gì đó, còn không bằng nói là Nhát Gan đạo thống!”</p>
<p>“Mẹ kiếp, lão tử là tu luyện Nộ đạo thống, không phải đạo Nhát Gan thống, lão tử đã tính toán ba năm, Lý gia có rất nhiều thủ đoạn ẩn giấu, hắn không dám giết ngươi, nhưng có thể tế ra phù kiếm pháp kiếm gì đó chém chết lão tử!”</p>
<p>Tư Đồ Mạt cười lạnh một tiếng, cũng không phủ nhận, ngay cả trên người hắn cũng mang theo không ít thủ đoạn ẩn giấu, chỉ cười nhạo nói:</p>
<p>“Ai bảo Nộ đạo thống của các ngươi chia năm xẻ bảy, đánh cho đầu chó cũng phải lòi ra, có mấy ai nhớ rõ cái chết của Ma Ha? Có mấy ai muốn báo thù? Nếu không cũng sẽ không phải chỉ phái một tên tiểu pháp sư như ngươi đến đây.”</p>
<p>“Ngươi biết cái gì! Bảo vệ đạo thống mới là mấu chốt, chờ có người khác leo lên vị trí Ma Ha, muốn đối phó Lý gia chẳng phải dễ như trở bàn tay sao?”</p>
<p>Tư Đồ Mạt ngẩn người, cũng cảm thấy có lý, cảnh giác nhìn hắn một cái, quát:</p>
<p>“Nếu đã như vậy, ngươi đến phương nam làm cái gì!”</p>
<p>“Hắc hắc…”</p>
<p>Đại hòa thượng cười cười, hung ác nói:</p>
<p>“Nếu đã là người Lý gia</p>
<p>Hắn biến sắc, biến trở về bộ dạng trợn mắt, quát lên:</p>
<p>“Ngươi đừng có hỏi lung tung, ta chỉ hỏi ngươi, rõ ràng ta bảo ngươi chỉ giết Lý Hi Tuấn là được, không nên dây dưa cùng lão hòa thượng kia, lấy thi thể rồi trở về, vì sao ngươi lại bày trận mai phục, ngược lại phá hỏng mọi chuyện!”</p>
<p>Tư Đồ Mạt lộ ra vẻ mặt âm trầm, đáp:</p>
<p>“Giết Lý Hi Tuấn thì có ích lợi gì, muốn giết phải giết Lý Uyên Giao và Lý Thanh Hồng…”</p>
<p>“Ngươi ngu xuẩn!”</p>
<p>Tên hòa thượng này mắng to:</p>
<p>“Ngươi biết cái gì! Thế gia sợ nhất chính là thanh niên tài tuấn chết yểu, cho dù ngươi bị thương mà liều mạng giết chết Lý Hi Tuấn, vậy còn khiến hắn đau lòng hơn so với việc Lý Uyên Giao bị trọng thương! Ngươi có thể phế bỏ Lý Hi Tuấn, cũng đủ để khiến Lý gia căm hận năm sáu mươi năm, nói không chừng còn có thể khiến bọn chúng sụp đổ!”</p>
<p>Tư Đồ Mạt ngậm miệng không nói, trong lòng âm thầm cười lạnh:</p>
<p>‘Ta lại không biết sao? Lão hòa thượng ngươi giỏi tính toán, nếu ta dễ dàng giết hắn như vậy, nhân quả chấm dứt, ngươi tính toán sẽ thấy không có lợi ích gì cho việc đột phá Ma Ha, làm sao còn có thể ở lại giúp ta! Ngươi sẽ bỏ đi, ta đi đâu tìm được kẻ đắc lực mà không sợ Lý gia như ngươi chứ.’</p>
<p>‘Muốn giết phải giết một trận lớn!’</p>
<p>Tên hòa thượng này mắng chửi một trận, cuối cùng mới không cam lòng nói:</p>
<p>“Lần này đi bao lâu mới trở về!”</p>
<p>“Khoảng mười năm…”</p>
</body>
</html>