<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 759: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 759: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Chương 759: Vô Tình</p>
<p>Tư Đồ Mạt có vẻ hơi đau đầu:</p>
<p>“Huyền Nhạc Môn phái một tu sĩ Trúc Cơ trấn giữ hải ngoại… Rất có thủ đoạn… Hình như tên là Khổng Đình Vân, ta không thể không đi đối phó.”</p>
<p>Hắn mở to hai mắt, có chút âm lãnh nói:</p>
<p>“Tốt nhất là nhân cơ hội giết chết nàng ta, cũng bớt được việc phải lãng phí thời gian ở đó… Cũng nhân tiện gây chút phiền toái cho tên đường huynh kia, không thể để Huyền Nhạc Môn và Thang Kim Môn giao hảo với nhau…”</p>
<p>Đêm nay tăng ca làm việc xong, mấy ngày sau có thể thử tăng thêm chương.</p>
<p>Thanh Đỗ Phong.</p>
<p>Lý Uyên Giao bế quan chữa thương tu luyện, nhưng [Huyết Ngô Quả 】 còn phải đưa đến Ốc Phụ phường ở Ly Phụ quận giao cho Lý Hi Trị, người Lý gia không rõ ràng lắm hành tung của Tư Đồ Mạt, chỉ có thể phái Không Hành đưa qua.</p>
<p>Lý Hi Tuấn vừa nhắc tới, Không Hành lập tức gật đầu đồng ý, bỏ bảo vật vào trong ngực rất trịnh trọng, hắn là người trọng lời hứa, lúc đáp ứng có một cỗ khí thế quyết tuyệt, Lý Hi Tuấn nghe mà mí mắt giật giật, hỏi:</p>
<p>“Pháp sư… Bọn chúng không tính được hành tung của ngươi chứ?”</p>
<p>Nhìn Không Hành gật đầu, lúc này Lý Hi Tuấn mới phát giác ra là do hắn trọng lời hứa, cho nên mới thề son sắt như vậy, dở khóc dở cười đưa hắn ra khỏi địa giới, nhìn bóng lưng của hắn, cảm khái một tiếng:</p>
<p>“Cổ phong thuần phác mà nay người tu hành lại xảo trá…”</p>
<p>Nghĩ như vậy, Lý Hi Tuấn tự giễu cười cười:</p>
<p>“Nói đến xảo trá, nhà ta cũng rất có tiếng tăm!”</p>
<p>Vốn định cưỡi gió trở về Thanh Đỗ sơn, Lý Hi Tuấn nghĩ lại:</p>
<p>“Đã lâu không gặp Hi Minh, không biết hắn có phải lại ham chơi mà trì hoãn tu hành hay không, phải đi nhắc nhở hắn hai câu.”</p>
<p>Vì vậy trên không trung hắn xoay người, đáp xuống Ô Đồ sơn, cỏ cây sum suê, trong rừng có một tòa đại viện, bên ngoài Đan Các có một người đang đứng chờ, người này mặc một bộ váy trắng, đầu đội mũ sa, trên mũ có đính châu ngọc.</p>
<p>Thấy Lý Hi Tuấn đáp xuống, nữ tử này vội vàng vén mũ sa lên, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“An thị bái kiến tiền bối.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn hơi dừng lại, lập tức hiểu ra, đây là con gái của An Chá Ngôn, cũng là tân hôn thê tử của Lý Hi Minh, xem như là tẩu tẩu của hắn, vội vàng cúi đầu nói:</p>
<p>“Tẩu tẩu khách khí rồi.”</p>
<p>An thị gật đầu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Nếu tiểu thúc đã đến tìm, vậy ta xin phép lui xuống trước.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn gật đầu, sau đó mới cất bước đi vào động phủ ở hậu viện, Lý Hi Minh đang ngồi ngay ngắn ở bên trong luyện hỏa, nhìn về phía Lý Hi Tuấn, trên mặt lộ ra vẻ vui mừng, nói:</p>
<p>“Ngươi đến rồi!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn dùng linh thức dò xét, lập tức hiểu ra, kinh ngạc nói:</p>
<p>“Ngươi… đột phá Luyện Khí tầng tám rồi?”</p>
<p>Lý Hi Minh cười ha ha, xua xua tay, thản nhiên nói:</p>
<p>“Tích lũy một thời gian, vừa vặn tâm huyết dâng trào liền đột phá.”</p>
<p>Lý Hi Minh nói rất ung dung đắc ý, nhưng Lý Hi Tuấn lại hiểu rõ hắn, biết rõ hắn nhất định đã cố gắng rất nhiều, chỉ là đang chờ người khác khen ngợi mà thôi, vì vậy hắn thuận theo lời hắn khen ngợi hai câu, khiến Lý Hi Minh cười ha hả, lúc này mới nói:</p>
<p>“Lại lấy thêm một viên Cương đan (lục đan), là có thể đột phá Luyện Khí tầng chín, Trúc Cơ chỉ là chuyện sớm muộn.”</p>
<p>“Đúng vậy.”</p>
<p>Lý Hi Minh thở phào nhẹ nhõm, vỗ ngực nói:</p>
<p>“Chờ Trọng phụ xuất quan, chúng ta có thể chọn một hòn đảo ở hải ngoại để đặt chân! Gia tộc liền giao cho ta, ta nhất định hoàn thành nhiệm vụ!”</p>
<p>‘Biết ngay là ngươi lười biếng, không muốn đi hải ngoại mà.’</p>
<p>Lý Hi Tuấn thầm oán một câu, nhắc nhở:</p>
<p>“Vừa rồi ta thấy An thị ở bên ngoài chờ, tuy tính tình nàng ấy rất tốt, nhưng ngươi cũng không nên tỏ vẻ bề trên, thiên phú người An gia rất cao, hơn nữa những năm qua An Chá Ngôn cũng coi như là có công lao, không thể để người ta thất vọng.”</p>
<p>“Ừm… ừm…”</p>
<p>Lý Hi Minh liên tục đáp ứng, giải thích:</p>
<p>“Ta đối xử với nàng ấy rất tốt! Luôn luôn rất khách khí, vừa rồi là bởi vì đang luyện đan nên không tiện gặp người khác.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn gật đầu, do dự một chút, cuối cùng mở miệng nói:</p>
<p>“Mạnh Chước Vân… Ngươi định xử lý như thế nào?”</p>
<p>Lý Hi Minh dừng một chút, trên mặt lộ ra vẻ xấu hổ, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ta đã khuyên nàng ấy rất nhiều lần, nàng ấy không chịu từ bỏ thù hận, cũng không chịu ở lại Lý gia, vậy thì qua một thời gian nữa, ta sẽ đưa nàng ấy đi…”</p>
<p>Thấy Lý Hi Tuấn nhíu mày, Lý Hi Minh vội vàng giải thích:</p>
<p>“Ta cũng không có bạc đãi nàng ấy! Tài nguyên nên cho, đan thuật nên dạy, ta đều cho nàng ấy đầy đủ, đến lúc đó xem như hai bên huề nhau, đoạn tuyệt quan hệ.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn lắc đầu, nói:</p>
<p>“Ngươi a! Thật sự là vô tình… Ta thấy hiện tại nàng ấy cũng không phải là muốn những thứ này…”</p>
<p>“Cái này…”</p>
<p>Chuyện tình cảm của Lý Hi Minh bị Hi Tuấn vạch trần, rốt cuộc cũng có chút dao động, bực bội nói:</p>
<p>“Làm sao có thể… Nàng ấy là người như thế nào chứ… Chỉ là chút giao dịch da thịt mà thôi.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn liếc hắn một cái, nhẹ giọng nhắc nhở:</p>
<p>“Nếu đã muốn nàng ấy đi, vậy thì phải xem kỹ, đừng để nàng ấy mang theo đồ vật có ấn ký của Lý gia, để tránh sau này gặp phiền phức.”</p>
<p>“Có lý.”</p>
<p>Lý Hi Minh không yên lòng đáp một câu, Lý Hi Tuấn bất đắc dĩ rời đi, lúc này Lý Hi Minh mới đứng dậy, trong viện có mấy bức tranh đang bay tán loạn, hắn tiện tay chụp lấy, cẩn thận đánh giá, sau đó tiện tay cất đi.</p>
<p>Hắn phun ra một ngụm [Trường Hành Nguyên Hỏa 】, Mạnh Chước Vân chỉ tạo ra chút xíu dao động nhỏ trong lòng hắn, rất nhanh đã bị hắn ném ra sau đầu, quên sạch sẽ.</p>
</body>
</html>