<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 760: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 760: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Chương 760: Hai Bên Cẩn Thận</p>
<p>Ốc Phụ phường, Ly Phụ quận.</p>
<p>Lý Hi Trị chỉ dùng vẻn vẹn ba tháng, đã sắp xếp rõ ràng mọi chuyện lớn nhỏ trong Ốc Phụ phường, lôi kéo được mấy chủ tiệm xuất thân tán tu, lại cho cửa hàng của Tiêu gia, Viên gia, Dương gia chút lợi ích, toàn bộ Ốc Phụ phường đều nằm trong sự khống chế của hắn.</p>
<p>“Có Thanh Trì tông làm chỗ dựa, những chuyện này tự nhiên là dễ như trở bàn tay… Không ai dám cãi lời.”</p>
<p>Nếu sau lưng hắn không có Thanh Trì tông và ba gia tộc lớn làm chỗ dựa, muốn lôi kéo và chế ngự những người này, e rằng phải tốn thời gian gấp mười lần, hiện tại hắn chỉ cần hạ xuống mấy mệnh lệnh, là đã có thể rảnh tay tu luyện.</p>
<p>Theo quy củ bất thành văn của tông Môn , hiện tại hắn đã có thể nhận được rất nhiều lợi nhuận, tuy số lượng không nhiều, nhưng Lý Hi Trị sợ bị người ta nắm thóp, cho nên cũng không nhận.</p>
<p>Trong Ốc Phụ phường này chậm chạp không có ai đến, chính là vì nguyên nhân này, Ốc Phụ phường cũng không phải phường thị lớn gì, đệ tử trong tông Môn gặp phải cũng sẽ cảm thấy bất an, đệ tử dòng chính lại càng không thèm để vào mắt, chỉ có Lý Hi Trị là quan tâm đến gia tộc, cho nên mới cam tâm tình nguyện đến đây.</p>
<p>“Linh khí ở đây kém xa Thanh Trì tông, nhưng tốt ở chỗ tự do tự tại, không cần lo lắng đề phòng.”</p>
<p>Hắn đang suy nghĩ, thì có một người đi đến, cung kính bẩm báo:</p>
<p>“Bẩm đại nhân, tông tịch của Thang Kim Môn .”</p>
<p>Lý Hi Trị nhận lấy, lật xem, quả nhiên tìm được Tư Đồ Mạt, bề ngoài hắn ta là người của dòng chính Thang Kim Môn , nhưng thật ra là đứa con mồ côi của nhất mạch bị diệt Môn năm đó.</p>
<p>Ban đầu, Thang Kim Môn do nhất mạch của trưởng tử Tư Đồ Lễ nắm giữ, sau đó kết thông gia với Huyền Nhạc Môn , về sau lão tổ khai sơn Tư Đồ Dung chết đi, thứ tử là Tư Đồ Nỗ được Kim Vũ tông ủng hộ, giết huynh đoạt vị, thành tựu Tử Phủ.</p>
<p>Về sau Tư Đồ Nỗ chết đi, Thang Kim Môn chia làm mấy phe, cuối cùng lựa chọn đầu nhập vào Thanh Trì tông, một mạch của huynh trưởng được khôi phục, mạch của Tư Đồ Nỗ bị tàn sát, chỉ còn lại một mình Tư Đồ Mạt, đó chính là lai lịch của hắn ta.</p>
<p>‘Thật là hỗn loạn.’</p>
<p>Lý Hi Trị xem qua một lượt, rất rõ ràng nhận ra manh mối tranh đấu giữa Thanh Trì tông và Kim Vũ tông, Thang Kim Môn nhiều lần chém giết lẫn nhau, chẳng qua chỉ là biểu hiện của hai bên đang tranh đấu mà thôi.</p>
<p>‘Đều là hành động bất đắc dĩ, nếu không bọn họ cũng sẽ không âm thầm bảo vệ Tư Đồ Mạt.’</p>
<p>Lý Hi Trị nhìn mà trong lòng kinh hãi, hỏi:</p>
<p>“Hiện tại Tư Đồ Mạt đang ở đâu? Có tiếp nhận nhiệm vụ gì không?”</p>
<p>Người nọ cung kính đáp:</p>
<p>“Bẩm đại nhân, nghe nói hắn ta tiếp nhận nhiệm vụ, đi đến Đông Hải, mấy năm nay sẽ không trở về.”</p>
<p>“Tiếp tục nói.”</p>
<p>Lý Hi Trị hỏi một câu, người này giải thích:</p>
<p>“Theo lời của tu sĩ mấy nhà Hàn gia, Phú gia và Hà gia đến phường thị, Huyền Nhạc Khổng thị ở một phường thị hải ngoại phái hai vị tu sĩ Trúc Cơ, chiếm cứ hai hòn đảo, chặn đường biển, phường thị của Thang Kim Môn thiếu đi hơn phân nửa nhân khẩu.”</p>
<p>“Vốn dĩ quan hệ giữa Huyền Nhạc Thang Kim rất tốt, luôn luôn không có xung đột gì, kết quả mấy năm gần đây càng ngày càng chuyển biến xấu, liền có một màn này, Thang Kim Môn phái Tư Đồ Mạt đi.”</p>
<p>Trong lòng Lý Hi Trị đã có tính toán, rút một bức thư nhỏ ra viết về nhà gửi đi, lão nhân kia lại tới báo, nói là một hòa thượng cầu kiến.</p>
<p>“Hòa thượng.”</p>
<p>Lý Hi Trị rất cảnh giác, cẩn thận hỏi vẻ ngoài, xác định là Không Hành, trong tay nắm một tấm bùa chú, lúc này mới đi ra ngoài gặp hắn.</p>
<p>Hòa thượng này da trắng mắt nhỏ, mặt dài tai tròn, quả nhiên là Không Hành, hắn nghiêm giọng nói:</p>
<p>“Bái kiến</p>
<p>Lý Hi Trị vừa nghe là bảo dược, trong lòng đã có chừng mực, Không Hành lại không lấy ra, chỉ nhìn chằm chằm hắn một cái, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Mời đạo hữu cho xem ngọc bội.”</p>
<p>‘Quả là một kẻ ngoan cố.’</p>
<p>Lý Hi Trị cười cười, hai người tuy rằng trước đó mới gặp nhau, nhưng đều rất cẩn thận, đưa ra ngọc bội tượng trưng cho dòng chính Lý gia, lúc này Không Hành mới tạ lỗi, giao hộp ngọc vào trong tay hắn.</p>
<p>Lý Hi Trị dùng linh thức đảo qua, biết là Huyết Ngô Quả không sai, nói khẽ:</p>
<p>“Kính xin pháp sư dừng lại một chút, thanh kiếm kia sắp rèn xong, xin nhờ pháp sư mang về.”</p>
<p>Không Hành gật đầu lui ra, Lý Hi Trị thở phào một hơi, trong lòng thả lỏng:</p>
<p>‘Chuyện của Lý Ân Thành rốt cuộc cũng đã có thể kết thúc… Đi Tuyên Nguyên phường một chuyến, trước tiên phải tạo dựng mối quan hệ với Lý Ân Thành.’</p>
<p>Nếu Tư Đồ Mạt đã đi Đông Hải, Lý Hi Trị cũng yên tâm hơn rất nhiều, giao chuyện này cho hai vị lão nhân, thuận theo con đường mà bay đi 【Tuyên Nguyên phường】.</p>
<p>Tuyên Nguyên phường ở gần Đông Ly Sơn, cách Ly Phụ quận rất gần, Lý Hi Trị lấy bảo dược, trên mặt dâng lên sương mù, che giấu dung mạo, rơi xuống bên ngoài phường thị, liền có một tu sĩ Thai Tức tới đón, hỏi:</p>
<p>“Tiền bối là…?”</p>
<p>Lý Hi Trị chỉ nói:</p>
<p>“Là một tán tu trên Khuẩn Lâm Nguyên, nay du ngoạn đến đây.”</p>
</body>
</html>