<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 762: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 762: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Hai người nói chuyện một hồi, định ra quy củ gặp mặt sau này, lúc này Lý Hi Trị mới xoay người rời đi, cưỡi gió mà đi, vuốt ve chuôi kiếm, thầm nghĩ:</p>
<p>“Thanh Trì… Hải ngoại… Vọng Nguyệt…”</p>
<p>“Phụ thân đã chuẩn bị ở hải ngoại, trong nhà thanh thế càng ngày càng lớn, Thất đệ, Bát đệ đều có khả năng Trúc Cơ, chỉ chờ một cơ hội…”</p>
<p>Hai mươi năm qua hắn vẫn luôn khiêm tốn ẩn nhẫn ở Thanh Trì, khúm núm nhún nhường, đây là lần đầu tiên thần sắc trở nên hùng tâm tráng chí, không chút che giấu dã tâm của mình:</p>
<p>“Chỉ cần có Lý Ân Thành, Viên gia, Tiêu gia, Ninh gia ủng hộ, thống nhất Vọng Nguyệt hồ sẽ trở thành chuyện danh chính ngôn thuận…”</p>
<p>“Úc Mộ Tiên… Úc Mộ Tiên! Chỉ cần loại bỏ người này, trong vòng ba khắc, ta có thể thâu tóm toàn bộ Vọng Nguyệt hồ.”</p>
<p>…</p>
<p>Thanh Đỗ Sơn.</p>
<p>Thời gian như nước chảy, Thanh Đỗ Sơn đã hoàn toàn vững chắc trở thành một ngọn núi trong hồ, hoàn toàn dung hợp với địa mạch thủy mạch trong hồ, không còn nhìn ra dấu vết của việc di chuyển.</p>
<p>Lý Hi Tuấn đang luyện tập kiếm pháp trên núi, thiên phú của hắn so với mấy huynh đệ không tính là cao, hai năm nay, Lý Hi Minh nhờ có đan dược đã đột phá Luyện Khí tầng chín, tu vi dần dần viên mãn, Lý Hi Trị cũng đột phá Luyện Khí tầng bảy, chỉ có hắn vẫn quanh quẩn ở Luyện Khí tầng sáu.</p>
<p>“Ba tầng sau của Luyện Khí quả thật gian nan, thiên phú của ta không bằng, lúc trước chỉ là chiếm chút tiện nghi, mới miễn cưỡng đuổi kịp bọn họ, bây giờ bị rớt lại phía sau cũng là lẽ thường.”</p>
<p>Hắn tâm tính ổn định, ngày đêm không ngừng luyện tập kiếm pháp, trường kiếm trong tay vung vẩy, dần dần có vài phần ý vị, viên mãn tự nhiên.</p>
<p>‘Tam Phân Nguyệt Lưu Quang thật sự rất khó, ta khổ tâm nghiên cứu nhiều năm như vậy, rốt cuộc cũng có chút tiến bộ.’</p>
<p>Lý Hi Tuấn đang tu luyện kiếm pháp, lại thấy một hòa thượng đáp xuống đỉnh núi, sau lưng cõng một hộp ngọc dài, ôn hòa nhìn hắn.</p>
<p>“Pháp sư rốt cuộc đã trở về!”</p>
<p>Không Hành đi hai năm, nếu không phải có thư của Lý Hi Trị gửi về giải thích, chỉ sợ hắn phải hoài nghi Không Hành xảy ra chuyện trên đường, Lý Hi Tuấn nhìn thoáng qua hộp ngọc sau lưng Không Hành, trong lòng chợt có linh cảm, vui mừng nói:</p>
<p>“Chẳng hay là pháp kiếm kia đã rèn xong rồi?”</p>
<p>Hiện tại trên người Lý Hi Tuấn không có một món pháp bảo nào đáng giá, vốn dĩ viên ngọc màu đỏ bằng sứ cùng pháp khí hộ thân 【Vãn Hồng Dụ】 mà Lý Uyên Giao tặng cho hắn cũng được coi như pháp khí Luyện Khí không tồi, nhưng hắn đã sớm đưa cho muội muội Lý Nguyệt Tương để phòng thân, bây giờ trên người hắn chỉ có một thanh kiếm này.</p>
<p>Hiện tại huynh trưởng đặc biệt rèn cho hắn một thanh pháp khí Trúc Cơ, làm sao mà Lý Hi Tuấn không vui cho được, cho dù trầm ổn như hắn cũng khó nén được vẻ vui mừng.</p>
<p>“Đúng vậy!”</p>
<p>Không Hành gật đầu, tháo hộp ngọc sau lưng xuống, hai tay nâng lên, từ trong hộp lấy ra một thanh trường kiếm, thân kiếm giống như tuyết trắng, hàn quang lưu chuyển, lưỡi kiếm khá mỏng, nhìn tổng thể có vẻ thon dài.</p>
<p>Không Hành hai tay nâng lên ngang mày, dâng kiếm lên:</p>
<p>“Kiếm này dài ba thước chín tấc ba phân, nặng chín mươi hai cân mười hai lạng, được rèn từ hàn thiết tinh kim, là pháp khí Trúc Cơ, sáng như dòng nước chảy, trắng như sương lạnh, tên là: 【Hàn Lẫm】.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn sớm đã nhìn đến ngây người, run rẩy nhận lấy, gật đầu nói:</p>
<p>“Tốt… Tốt…”</p>
<p>Hàn Lẫm kiếm vừa vào tay, lập tức phát ra tiếng vang, hai chữ triện 【Hàn Lẫm】trên thân kiếm bỗng nhiên sáng lên, phát ra bạch quang, dường như đang vui mừng khôn xiết.</p>
<p>Lý Hi Tuấn lật ngược thanh kiếm, nắm ngược chuôi kiếm, mũi kiếm trắng như tuyết chỉ thẳng lên vai hắn, tỏa ra từng đợt hàn khí, hắn ước lượng một chút, sau đó lên tiếng:</p>
<p>“Tốt!”</p>
<p>Hắn nhướng mày, vung kiếm lên, bên cạnh lập tức nổi lên một trận gió lạnh, một tia hàn quang trong gió lay động, trong nháy mắt hóa thành ba đạo lưu quang, trắng như tuyết, bay múa trên không trung, xoay quanh người hắn.</p>
<p>“【Tam Phân Nguyệt Lưu Quang】!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn thở phào một hơi, ba đạo lưu quang biến mất, kiếm pháp nhiều năm không thi triển được, rốt cuộc dưới sự gia trì của Hàn Lẫm cũng thi triển ra được, mặt đất dưới chân bị đông kết đến mức nứt ra.</p>
<p>“Tốt!”</p>
<p>Một giọng nói khàn khàn trầm thấp vang lên, Lý Hi Tuấn rất quen thuộc với giọng nói này, vội vàng thu kiếm vào vỏ, cung kính nói:</p>
<p>“Hi Tuấn bái kiến lão tổ!”</p>
<p>Lý Uyên Giao chậm rãi đi ra từ con đường lát đá, trên mặt đầy vẻ hài lòng, ông nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Thiên phú kiếm đạo của ngươi không tệ, hơn nữa lại chăm chỉ, siêng năng, chung tình với kiếm, rốt cuộc cũng có thành tựu.”</p>
<p>Ông dừng một chút, nói:</p>
<p>“Năm đó Thông Nhai lão tổ cũng phải khổ luyện kiếm ba mươi năm mới luyện thành chiêu này, ngươi xem như đã đuổi kịp ông ấy rồi đấy.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn vội vàng phủ nhận, cung kính nói:</p>
<p>“Làm sao có thể so sánh với lão tổ tông được! Hi Tuấn ngu dốt, kiếm pháp này con đã tu luyện hai mươi năm, tuy rằng lão tổ tông năm đó tu luyện kiếm ba mươi năm, nhưng sau khi ông ấy có được kiếm phổ này, chỉ mất mười năm đã luyện thành, con sao có thể so sánh với ông ấy được!”</p>
<p>Lý Uyên Giao thấy trên mặt hắn là vẻ kính sợ thật sự chứ không phải giả bộ khiêm tốn, không khỏi cười ha ha, ông hài lòng nói:</p>
<p>“Được rồi, dù sao thì cũng tốt hơn ta lúc trước rồi.”</p>
</body>
</html>