<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 765: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 765: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao bèn gọi Lý Hi Tuyền, Lý Hi Tuấn và Lý Ô Sao tới, dặn dò bọn họ cẩn thận trông nhà, đừng hành động thiếu suy nghĩ, lúc này mới cùng Lý Thanh Hồng gọi Không Hành, cùng nhau cưỡi gió bay lên.</p>
<p>Bởi vì sợ đám Thích Tu tính kế, mấy người bọn họ bay rất nhanh, gần một ngày sau, trời vừa hửng sáng, quận Sơn Kê của Huyền Nhạc Môn đã hiện ra trước mắt.</p>
<p>Một lão giả ra nghênh đón, dung mạo bình thường, có hai nốt ruồi, trên người đeo ngọc bội lớn nhỏ, leng keng rung động, vừa đến đã cười lớn nói:</p>
<p>“Huyền Nhạc Môn Khổng Ngọc, bái kiến các vị đạo hữu!”</p>
<p>Năm đó Khổng Ngọc được Lý Huyền Tuyên mời đến Lý gia dời núi, tiết lộ tin tức [Thế gia một nén nhang], có thể xem như là bằng hữu của Lý Huyền Tuyên, lúc ấy Lý Uyên Giao bế quan nên chưa từng gặp mặt, còn Lý Thanh Hồng đã từng gặp qua lão giả này, khách khí nói:</p>
<p>“Bái kiến tiền bối!”</p>
<p>“A! Không dám, không dám, ngươi cũng hơn lão phu rồi!”</p>
<p>Khổng Ngọc cười khổ, năm đó lúc đến Lý gia, Lý Thanh Hồng còn là tu sĩ Luyện Khí, lão ta lớn tuổi tự xưng là tiền bối cũng không có gì, bây giờ trong nháy mắt, Lý Thanh Hồng đã là tu sĩ Trúc Cơ, Khổng Ngọc nào dám tự đại, vội vàng từ chối, hỏi:</p>
<p>“Huyền Tuyên đạo hữu có khỏe không?”</p>
<p>“Gia phụ vẫn khỏe.”</p>
<p>Lý Uyên Giao đáp, mấy người hàn huyên một lát, phía dưới lại có mấy nam nữ thanh niên bay lên, đều là tu vi Luyện Khí, ánh mắt hâm mộ nhìn hai người, cung kính nói:</p>
<p>“Bái kiến hai vị tiền bối!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng bây giờ vẫn là dáng vẻ thiếu nữ, ngọc giáp ngân ngoa, anh tư hơn người, khiến cho mấy nam đệ tử Huyền Nhạc Môn nhìn đến ngây người, rõ ràng sợ hãi nhưng lại nhịn không được nhìn thêm, khiến cho Khổng Ngọc rất lúng túng.</p>
<p>Lý Uyên Giao dung mạo thành thục hơn một chút, thoạt nhìn không giống người chính phái, tự nhiên không có ai dám nhìn hắn, Lý Uyên Giao đánh giá đám đệ tử này, thầm nghĩ:</p>
<p>“Tu vi còn kém hơn cả Hi Tuấn nhà ta, lại càng không có dáng vẻ tôn quý như đệ tử đại tông, chắc hẳn không phải là dòng chính.”</p>
<p>Mọi người tập hợp lại, rất nhanh liền xuất phát, xuôi dòng mà xuống, đi về phía Đông Hải.</p>
<p>……</p>
<p>Ô Đồ Phong.</p>
<p>Lý Hi Minh chậm rãi thở ra, trong hai mắt như có hai ngọn lửa sáng lên, nhảy lên, biến thành một mảnh màu vàng, chậm rãi tiêu tán trong vô hình, sau đó hít vào một hơi, nuốt Trường Hành Nguyên Hỏa trước mặt vào trong bụng.</p>
<p>Hai năm trước hắn đã dùng Lục Đan đột phá đến Luyện Khí tầng chín, sau đó bế quan, mài giũa tu vi, hiện tại đã tu luyện đến viên mãn.</p>
<p>Thế hệ của Lý Thông Nhai thiếu đan dược, mài giũa tu vi là công phu mài nước, thường thường phải mất ba đến năm năm, đến thế hệ của hắn, các loại đan dược đã dần dần đầy đủ, trong tay Lý Hi Minh lại càng không thiếu, tự nhiên là nhanh hơn rất nhiều.</p>
<p>Hắn lật tay, lấy ra một cái bình ngọc, chính là Toại Nguyên Đan, thầm nghĩ:</p>
<p>“Viên thuốc này… Ta cũng không cần lắm… Tốt nhất là để dành cho Hi Tuấn…”</p>
<p>Lý Hi Minh không dám nói việc khác, nhưng hắn rất tự tin về phương diện tu hành, hắn một lòng cầu đạo, trong bụng lại có một loại thiên địa linh hỏa, những năm gần đây nam nữ giao hợp, nuốt lửa, mơ hồ cảm thấy bản thân phù hợp với đạo này, hắn rất tự tin về việc Trúc Cơ.</p>
<p>Mặc dù như thế, Lý Hi Minh vẫn có chút do dự, một khi Trúc Cơ thất bại chính là kết cục hồn phi phách tán, nếu là người khác, cho dù có chín mươi chín phần trăm chắc chắn hắn cũng sẽ giấu diếm, không chịu đưa ra.</p>
<p>Nhưng Lý Hi Tuấn không giống, trong đời Lý Hi Minh có rất ít thứ để trong lòng, nhưng Lý Hi Tuấn tuyệt đối là một trong số đó, đệ đệ kém hắn mấy ngày tuổi này ngày nào cũng đến thăm hắn, quan tâm hắn, hắn không nỡ.</p>
<p>Lý Hi Minh cắn răng, đặt bình ngọc lên bàn, kiềm chế bản thân không được cầm lên, sau đó khóa cửa phòng, quay người đi ra ngoài.</p>
<p>Mạnh Chước Vân tóc đen xõa, được buộc bằng dây đỏ, trên đó có cài một đóa hoa lan nhỏ. Lý Hi Minh muốn quên đi bình Toại Nguyên Đan kia, liền ôm nàng vào lòng.</p>
<p>Mạnh Chước Vân bĩu môi, quen thuộc cởi y phục, mặc cho Lý Hi Minh muốn làm gì thì làm, trong lòng nàng đang do dự, không biết nên đưa ra quyết định như thế nào.</p>
<p>Nàng đột nhiên hỏi:</p>
<p>“Minh ca, huynh có giữ thiếp lại không?”</p>
<p>Lý Hi Minh nhíu mày, giống như trước kia lặp lại hàng trăm hàng ngàn lần:</p>
<p>“Tự ngươi quyết định.”</p>
<p>Lý Hi Minh cũng đang suy nghĩ gì đó, thân thể hai người đã sớm ma sát, rất ăn ý, nhưng trong lòng đều không yên, Mạnh Chước Vân đặt hai tay lên lồng ngực hắn, đột nhiên nói:</p>
<p>“Lý Hi Minh.”</p>
<p>Lý Hi Minh lần đầu tiên nghe thấy nàng gọi thẳng tên hắn như vậy, ngẩn người, Mạnh Chước Vân nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Ngươi chỉ biết dựa vào Lý gia…”</p>
<p>“Ngươi cho rằng ngươi là thiên tài sao? Ngươi chỉ biết dựa vào cha anh, cướp đoạt tất cả những gì Lý gia cho ngươi, ngươi có bản lĩnh gì? Hả?”</p>
<p>Khuôn mặt xinh đẹp của Mạnh Chước Vân chảy xuống vài giọt mồ hôi, thở hổn hển, nhưng ánh mắt lại rất bình tĩnh, nàng nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Cho dù không có bối cảnh thế gia, Lý Uyên Giao có thể làm tướng quân, Lý Hi Tuấn có thể làm kiếm khách, Lý Hi Tuyền cũng có thể làm chưởng quầy, còn ngươi? Ngươi chỉ là một kẻ hèn nhát.”</p>
</body>
</html>