<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 767: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 767: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Khổng Ngọc cười khẩy, thấp giọng nói:</p>
<p>“Năm trăm năm trước, Tiên Phủ phương nam còn muốn đoạt lại phía bắc, nhưng sau khi mấy Tiên Phủ lần lượt bị diệt, bây giờ bọn họ chỉ muốn giữ vững địa bàn của mình, lời Phật Tổ nói cũng không sai! Tiên Pháp đã bị lật đổ, những thứ còn sót lại ở phương nam đều là Ma Đạo!”</p>
<p>Mấy đệ tử Huyền Nhạc Môn nhìn nhau, một đệ tử nói:</p>
<p>“Sư tôn, người nói như vậy là sai rồi, chúng ta hàng yêu trừ ma, hành tẩu tự tại, sao lại có liên quan đến Ma Đạo?”</p>
<p>Khổng Ngọc cười khổ, nắm chặt cây gậy trong tay, liếc mắt nhìn Lý Uyên Giao, thở dài nói:</p>
<p>“Các ngươi còn trẻ… Không hiểu thế sự đâu… Đừng nói hàng yêu trừ ma, chỉ cần bước sai một bước, chính các ngươi cũng sẽ thành yêu ma, đừng nói chi đến tự tại… tự tại…”</p>
<p>Các đệ tử hoặc trầm tư, hoặc bất mãn, Không Hành ra vẻ đồng cảm, thở dài một hơi.</p>
<p>Lý Uyên Giao nhìn hắn, đoán chừng Huyền Nhạc Môn cũng bị ép phải làm ra những chuyện trái với lương tâm trong thời kỳ Ma kiếp hoành hành, bèn lắc đầu, ôn hòa nói:</p>
<p>“Ít ra quý Môn cũng được xem là không tệ.”</p>
<p>Khổng Ngọc cười gượng, chỉ tay về phía trước, chuyển chủ đề, nói:</p>
<p>“Phía trước chính là Phân Khuyết đảo, là nơi dừng chân đầu tiên ở Đông Hải!”</p>
<p>Đông Hải được chia làm năm khu vực, đi ra khỏi vùng biển gần Hàm Hồ chính là Xích Tiều Hải, đá ngầm lởm chởm, có rất nhiều đảo, mọi người nhìn ra xa, liền thấy một hòn đảo lớn hiện ra trước mắt.</p>
<p>Hòn đảo này rất lớn, trên đảo có rất nhiều đình đài lầu các, vô số tu sĩ bay lên bay xuống, xa xa còn có mây mù bao phủ, không biết lớn đến cỡ nào.</p>
<p>Khổng Ngọc cười nói:</p>
<p>“Nơi này tên là Phân Khuyết đảo, hỏa mạch trên đảo rất thịnh vượng, thậm chí còn hơn cả núi lửa sa mạc, là một cảnh đẹp của Đông Hải.”</p>
<p>Mọi người đều kinh ngạc, các đệ tử Huyền Nhạc Môn tò mò hỏi, Khổng Ngọc đắc ý giới thiệu:</p>
<p>“Hòn đảo này được đặt tên bởi Doanh Trác tiên nhân của Nguyệt Hoa Nguyên Phủ, nghe nói tiên nhân đã bắt được Thiếu Dương Ma Quân trên đảo này, tên là Cù Ly.”</p>
<p>“Tên Ma Quân này đã tu luyện đến cảnh giới Thiếu Dương, bất tử bất diệt, tiên nhân lo lắng không thể giết chết hắn, bèn phong ấn tu vi của hắn, để hắn đầu thai chuyển thế, sau đó lấy bạch ngọc trâm trên đầu xuống, chia hắn thành ba phần.”</p>
<p>“Một phần bị vứt bỏ nơi Bắc Minh, hóa sinh thành một nữ tử, xưng là Bắc Diệu nương nương, một phần bị ném đến Tây Phương Đại Tây Nguyên, hóa sinh thành ma đầu Tây Yến, còn có một phần chìm sâu dưới đáy Đông Hải, bị Long tộc lấy đi, trở thành Đông Hải Hi Dương Long Quân ngày nay.”</p>
<p>Lý Uyên Giao nghe xong kinh hãi không thôi, thầm cảm nhận được bầu không khí nơi Đông Hải, loại lời này ở Thanh Trì có cho vàng cũng không ai dám nói, vậy mà ở Đông Hải lại có thể nói ra đường hoàng như thế, hắn chỉ hỏi:</p>
<p>“Ba vị kia đều là Kim Đan sao?”</p>
<p>Khổng Ngọc đáp:</p>
<p>“Chỉ biết Bắc Diệu nương nương và Long Quân đều là tu sĩ Kim Đan, còn vị ở Đại Tây Nguyên kia chỉ là lời đồn…”</p>
<p>“Nếu thật sự là vậy… Chẳng phải một đạo Thiếu Dương Quả Vị bị chia thành ba đạo Kim Đan… Ba người đều là Kim Đan…”</p>
<p>Một gã đệ tử Huyền Nhạc Môn nghi ngờ nói:</p>
<p>“Làm sao có chuyện đó được!”</p>
<p>Khổng Ngọc cười khẩy, đáp:</p>
<p>“Tiểu tử nhà ngươi biết cái gì! Năm đó Hợp Thủy Chân Cương có chín đứa con, giải thủy cương, một vị Kim Đan còn có thể hóa sinh ra chín vị Kim Đan, sự huyền diệu của Kim Đan, há là đám tiểu tu các ngươi có thể tùy tiện đoán được!”</p>
<p>Mọi người xôn xao bàn tán, Khổng Ngọc đợi một lát, liền thấy phía trước có một nữ tu bay tới, nét mặt tươi cười rạng rỡ, một thân vũ y màu xanh nhạt, dưới chân đạp mây hồng, nàng ta trước tiên hành lễ với Khổng Ngọc:</p>
<p>“Bái kiến tộc thúc!”</p>
<p>Sau đó mới nhìn về phía Lý Uyên Giao, nồng nhiệt nói:</p>
<p>“Giao huynh cũng đến rồi! Thật trùng hợp, đi theo ta, chúng ta qua bên kia ngồi một lát.”</p>
<p>Đám thiếu niên nam nữ kia tự nhiên được Khổng Ngọc dẫn đi, phân phó bọn họ tự mình tìm nơi rèn luyện, Khổng Đình Vân nhìn Lý Thanh Hồng, trong mắt hiện lên vẻ kinh diễm, cười nói:</p>
<p>“Vị này chính là Thanh Hồng muội muội sao… Ngưỡng mộ đại danh đã lâu…”</p>
<p>Nàng ta thân thiết trò chuyện vài câu, có vẻ như rất có hảo cảm với Lý Thanh Hồng, mấy người cưỡi gió đáp xuống chỗ ở của Huyền Nhạc Môn , Khổng Đình Vân nói:</p>
<p>“Mấy vị đạo hữu muốn điều tức một lát, hay là muốn nhanh chóng đến phường thị ở Viễn Hải, Tư Đồ Mạt kia gian trá âm hiểm, ta sợ rằng nếu chúng ta đi lâu, hắn sẽ giở trò quỷ quái…”</p>
<p>Lý Uyên Giao và mọi người đều muốn đến đó sớm một chút, bèn cùng nhau cưỡi gió bay lên, Lý Uyên Giao lại không muốn bỏ lỡ cơ hội thu thập tin tức, bèn hỏi:</p>
<p>“Vừa rồi nghe tiền bối kể chuyện ở Phân Khuyết đảo, khi nhắc đến Bắc Diệu nương nương và Hi Dương Long Quân, giọng điệu hết sức tự nhiên, chẳng hay các vị Kim Đan Chân Quân ở hải ngoại thường xuyên xuất hiện sao?”</p>
<p>“Cũng không tính là thường xuyên, nhưng thỉnh thoảng cũng lộ diện…”</p>
<p>Khổng Đình Vân đáp:</p>
<p>“Cũng chỉ có ở hải ngoại mới dám to gan bàn tán về bọn họ… Không giống như Lục Thủy, mấy trăm năm rồi chẳng thấy ai dám ló mặt.”</p>
<p>Khổng Đình Vân khẽ cười:</p>
<p>“Hừ hừ, hắn sợ muốn chết kìa! Quả vị Lục Thủy không phải tầm thường… Có rất nhiều người đang nhìn chằm chằm vào hắn…”</p>
</body>
</html>