<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 768: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 768: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu như có điều suy nghĩ, ấn tượng về Lục Thủy Chân Quân trong lòng hắn đã thay đổi rất nhiều, bóng ma đáng sợ không thể chiến thắng kia cũng tiêu tan đi không ít, hắn chỉ khẽ nói:</p>
<p>“Đông Hải quả nhiên hoàn toàn khác biệt.”</p>
<p>Mấy người cưỡi gió bay đi, Khổng Đình Vân nhắc nhở:</p>
<p>“Trong Đông Hải, có một số thế lực không thể trêu chọc, chắc hẳn đạo hữu cũng biết, nhưng ta vẫn muốn nói thêm vài lời.”</p>
<p>“Thứ nhất chính là Long tộc… Long tộc Đông Hải là bá chủ trong Tứ Hải, là một thế lực lớn mạnh nhất, hơn nữa Long tộc rất bao che cho nhau, chỉ cần là Chân Long thì dù chỉ là một con cũng không thể đắc tội…”</p>
<p>Mọi người gật đầu, Khổng Đình Vân tiếp tục nói:</p>
<p>“Kế đến là các loại yêu tà, có kẻ tự xưng là tiên nhân, có kẻ tự xưng là quỷ quan, còn có những thứ hình thù kỳ quái, không giống sinh vật sống, là do đủ loại kim tính, mệnh số, điềm dữ kết hợp biến thành.”</p>
<p>Nàng ta lắc đầu nói:</p>
<p>“Gặp phải chúng thì chỉ có thể cầu trời khấn phật, có một số yêu tà ngay cả Tử Phủ cũng phải kiêng dè, có một số thì chỉ cần ngươi hắt hơi một cái là chúng đã sợ chết khiếp.”</p>
<p>“Trong biển có người âm thế trông coi, cho nên không có yêu tà nào dám bén mảng đến, nhưng hải ngoại thì không có, Đông Hải lại rộng lớn vô ngần, không biết ẩn giấu bao nhiêu thứ.”</p>
<p>Nàng ta dừng một chút, sau đó mới nói tiếp:</p>
<p>“Còn những thế lực lớn nhỏ khác… Giết chóc liên miên không dứt, tất cả đều là vì chữ lợi mà thôi.”</p>
<p>Khổng Đình Vân đợi một lát, sau đó dẫn mọi người đáp xuống mặt biển, nàng ta tính toán thời gian, ôn hòa nói:</p>
<p>“Đông Hải quá rộng lớn, chỉ dựa vào phi hành thì không biết đến năm nào tháng nào mới đến nơi, chúng ta phải dựa vào thủy mạch, như vậy không những có thể tiết kiệm pháp lực, mà tốc độ cũng nhanh hơn rất nhiều.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhìn xung quanh, quả nhiên thấy có không ít người đang chờ đợi, bọn họ đều đề phòng lẫn nhau, không biết đang chờ đợi điều gì, Khổng Đình Vân thấp giọng nói:</p>
<p>“Lát nữa, thủy mạch trong biển sẽ phun trào, con đường này sẽ có nước biển cuồn cuộn chảy đến, chúng ta sẽ thi triển ngự thủy thuật, mượn dòng nước này để đi đến Chu Lục Hải, phường thị của nhà ta nằm ở đó.”</p>
<p>“Chu Lục Hải sao.”</p>
<p>Nàng ta vừa dứt lời, nước biển hai bên đột nhiên chấn động, cuồn cuộn chảy về hướng đông, vô số bọt khí lớn nhỏ nổi lên, mặt đất rung chuyển, trên mặt biển sấm sét đùng đoàng, bầu trời âm u đen kịt.</p>
<p>Lý Uyên Giao đã đi lại ở Đông Hải một năm rưỡi, ở chỗ này hắn như cá gặp nước, tự nhiên là hiểu rõ, bèn trầm giọng nói:</p>
<p>“Tiên cơ của tại hạ là ‘Hạo Hãn Hải’, cứ giao cho ta ngự thủy.”</p>
<p>Nói xong, dưới chân hắn hiện ra Giao Xà, xoay một vòng trong biển, hóa thành một vòng sáng màu xám xanh, bao phủ mọi người vào trong, sau đó thuận theo dòng nước lũ cuồn cuộn kia lao về phía đông.</p>
<p>…</p>
<p>Chu Lục Hải, Kim Đấu đảo.</p>
<p>Số lượng đảo ở Chu Lục Hải tương đối nhiều, Kim Đấu đảo là một hòn đảo có diện tích tầm trung, Thang Kim Môn đã bỏ ra rất nhiều công sức để xây dựng nơi này vô cùng kiên cố.</p>
<p>Tư Đồ Mạt mặc một thân cẩm y, mặt mày âm trầm ngồi trên cao, tên nam tử phía dưới cúi đầu bái lạy, run rẩy nói:</p>
<p>“Bẩm báo đại nhân… Con cua kia lại đến giục rồi… Lần này nó muốn một ngàn người… Ba ngày sau sẽ đến lấy.”</p>
<p>Sắc mặt Tư Đồ Mạt âm trầm, chỉ thấp giọng nói:</p>
<p>“Ta biết rồi.”</p>
<p>Tuy rằng Thang Kim Môn là tiên Môn , nhưng ở Đông Hải thì phải theo quy củ của Đông Hải, thứ nên giao thì vẫn phải giao, con cua kia tuy chỉ là Luyện Khí kỳ, nhưng sau lưng nó lại có một con Giao Long, cho dù Tư Đồ Mạt có bất mãn đến đâu cũng chỉ có thể nhịn.</p>
<p>Khiến tâm tình hắn khó chịu không chỉ có chuyện này, mà tấu chương trên bàn cũng làm hắn phiền lòng không thôi, hắn là người duy nhất thuộc dòng chính ở trên đảo này, vì vậy đã lén lút điều động tấu chương ra, cẩn thận xem lại chuyện năm đó một lần.</p>
<p>“Tháng sáu, Úc thị đầu nhập vào Môn hạ, Vạn Hoa Thiên lấy trận đạo nổi tiếng khắp quận… Úc thị nhân cơ hội đó tập kích giết chết vài người của Vạn thị, giá họa cho Cấp thị… Vạn thị nổi giận tấn công Hoa Trung sơn, Tiêu thị phái người đến cảnh cáo Úc gia… Sau đó là thảm sát… Vây hãm toàn bộ…”</p>
<p>Trong quá trình Cấp gia bị diệt Môn , thế lực đứng sau chính là Úc gia và Tiêu gia, hơn nữa đây còn là dư âm của ván cờ giữa Thanh Trì và Thang Kim Môn , kết hợp với những chuyện đã xảy ra trước đó và sau này, có thể thấy Lý Thông Nhai chỉ là một quân cờ trong tay Tiêu Sơ Đình mà thôi.</p>
<p>“Tiêu Sơ Đình lợi dụng hết lần này đến lần khác, thao túng thế cục của Vọng Nguyệt, khiến cho hai nhà Tưởng thị và Úc thị lần lượt suy yếu, gần như đã thu phục được tất cả các thế gia ở bờ biển phía đông, sau đó lại nâng đỡ Lý gia - thế lực thân tín của hắn ta… Quả nhiên là thủ đoạn cao minh.”</p>
</body>
</html>