<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 769: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 769: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Tư Đồ Mạt thầm gật đầu, hắn biết rõ với thực lực hiện tại của mình thì không thể nào đối kháng với Tiêu gia, chỉ có thể âm thầm ghi nhớ mối thù này trong lòng, chờ đến ngày nào đó báo thù.</p>
<p>‘Chỉ là Tiêu Sơ Đình kia là một nhân vật lợi hại, trước mắt ta phải giả vờ như không biết chuyện gì, nếu không sớm muộn gì cũng bị lão già Khê Thượng Ông kia tính kế.’</p>
<p>Hắn đang suy tính trong lòng, đột nhiên nhớ đến Khổng Đình Vân đã lâu không có tin tức, trong lòng bỗng dâng lên dự cảm chẳng lành, thầm nghĩ:</p>
<p>‘Nữ nhân kia không phải hạng người an phận, đã lâu như vậy rồi mà vẫn chưa thấy nàng ta quay về, chẳng lẽ đang âm thầm mưu đồ chuyện gì đó?’</p>
<p>Nghĩ đến đây, hắn vội vàng phân phó:</p>
<p>“Nhanh đi mời Mưu Đà pháp sư đến đây!”</p>
<p>Nhìn tên thuộc hạ rời đi, Tư Đồ Mạt thầm cảm thấy hối hận, lúc trước hắn muốn nhanh chóng trừ bỏ ả đàn bà kia để sớm ngày quay về, không ngờ sau hai lần thử thăm dò, hắn đều phải chịu chút thiệt thòi, không thể không thừa nhận là mình đã đánh giá thấp nàng ta:</p>
<p>“Đáng chết… Đám ngu xuẩn trong Môn phái thì dễ lừa gạt, vừa ra khỏi cửa là gặp toàn những kẻ khó chơi…”</p>
<p>Tư Đồ Mạt thầm mắng trong lòng, Lý Uyên Giao khó đối phó thì không nói làm gì, ngay cả lão hòa thượng kia thoạt nhìn cũng không phải dạng vừa, còn Khổng Đình Vân thì càng khỏi phải bàn, ngay cả tên Lý Hi Tuấn kia cũng vô cùng lanh lợi, trước kia ở Thang Kim Môn, hắn có thể đùa bỡn đám sư huynh sư đệ kia trong lòng bàn tay, không ngờ vừa ra ngoài đã liên tục chịu thiệt, càng nghĩ càng tức, hắn không nhịn được mà mắng:</p>
<p>“Thang Kim Môn các ngươi nên suy bại đi! Toàn Môn phái đều là một đám ngu ngốc!”</p>
<p>Hắn đang mắng chửi thì ngoài cửa có tiếng bước chân chạy hồng hộc, một lát sau, một gã đại hán đầu trọc xông vào, gã ta mặc một thân đỏ rực, vẻ mặt dữ tợn, gào lên:</p>
<p>“Mẹ kiếp! Lại có chuyện gì nữa?”</p>
<p>Vừa nhìn thấy gã ta, Tư Đồ Mạt lại càng thêm bực bội, mắng:</p>
<p>“Tên hòa thượng thối nhà ngươi chỉ biết chơi đàn bà! Ngươi có để ý đến Khổng Đình Vân không hả?!”</p>
<p>Mưu Đà liếc xéo hắn, một tay kết ấn, miệng không ngừng lẩm bẩm:</p>
<p>“Ngươi biết cái quái gì! Vẫn là nữ nhân ở phương nam có hương vị, ở Đại Triệu chúng ta, hễ là pháp sư thì muốn làm gì thì làm, cho dù là công chúa hay quận chúa thì cũng phải quỳ xuống cầu xin ta, nữ nhân ở phương nam vừa biết khóc vừa biết chạy…”</p>
<p>Nghe gã ta nói, sắc mặt Tư Đồ Mạt đen như đáy nồi, hắn cố nén cảm giác khó chịu trong lòng, Mưu Đà đột nhiên biến sắc, có chút chột dạ nói:</p>
<p>“Nàng ta không có ở trên đảo sao?”</p>
<p>Tư Đồ Mạt đã sớm đoán được, sắc mặt không chút thay đổi, Mưu Đà vội vàng bấm đốt ngón tay tính toán, kim quang trên mặt gã ta dần dần biến mất, có vẻ như tiêu hao rất lớn, một lúc sau mới nói:</p>
<p>“Nàng ta không có ở Chu Lục Hải!”</p>
<p>Tư Đồ Mạt biến sắc, trong đầu nhanh chóng suy nghĩ, rất nhiều cái tên hiện lên trong đầu hắn, đột nhiên hắn linh quang lóe sáng, có chút không chắc chắn nói:</p>
<p>“Hình như Phân Khuyết đảo bị yêu thú tập kích, chết không ít người.”</p>
<p>Mưu Đà ngẩn người, sau đó bừng tỉnh đại ngộ:</p>
<p>“Ý của ngươi là… Khổng Đình Vân đi đón đệ tử trong Môn phái quay về?”</p>
<p>Tư Đồ Mạt có chút do dự gật đầu, Mưu Đà lại nói:</p>
<p>“Đây chính là cơ hội tốt! Đại trận trên đảo chúng ta không thể nào công phá, nhưng chúng ta có thể mai phục nàng ta trên biển! Ngươi và ta cùng nhau ra ngoài, đến gần đó một chút, ta sẽ tính toán lại!”</p>
<p>Tư Đồ Mạt lập tức cùng gã ta cưỡi gió bay đi, rất nhanh đã đến bờ biển, nhưng hắn lại có chút do dự, thầm nghĩ:</p>
<p>‘Nữ nhân kia rõ ràng biết ta có một gã Thích tu ở đây, tại sao lại phạm phải sai lầm ngu xuẩn như vậy… Đệ tử trong Môn phái… Chẳng lẽ Huyền Nhạc Môn không còn tên Trúc Cơ nào khác sao? Sao lại trùng hợp như vậy chứ!’</p>
<p>Hắn đột nhiên nghĩ đến một khả năng, gần như là gào lên:</p>
<p>“Mau tính xem Lý Uyên Giao đang ở đâu!”</p>
<p>Mưu Đà ngẩn người, khó hiểu nói:</p>
<p>“Không phải ngươi nói phải chờ mười năm sau mới quay về đối phó với Lý gia sao?”</p>
<p>“Ta bảo ngươi tính toán thì ngươi cứ tính toán đi!”</p>
<p>Tư Đồ Mạt quát lớn, Mưu Đà sa sầm mặt mày, nói:</p>
<p>“Lão nạp hiện giờ không có ở Việt quốc! Ngươi bảo ta tính toán kiểu gì… Bây giờ chúng ta đã đến gần hải đạo rồi… Sao không tính toán Khổng Đình Vân kia?!”</p>
<p>Tư Đồ Mạt đành phải nhịn, nhìn dòng nước lũ đang lao đến gần, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ngươi chỉ cần xem thử Lý Uyên Giao có ở Đông Hải hay không là được rồi! Trước tiên cứ tính toán Lý Uyên Giao!”</p>
<p>“Ngươi bị điên à!”</p>
<p>Mưu Đà mắng to một tiếng, nhưng cuối cùng vẫn không lay chuyển được hắn, đành phải vận chuyển kim quang, bấm đốt ngón tay tính toán, trong nháy mắt, hồng quang trên mặt gã ta đã yếu đi một phần, một lúc sau mới có kết quả, gã ta nhíu mày nói:</p>
<p>“Không tính toán được tên tiểu tử này, hắn ta không thể nào ở Đông Hải được?!”</p>
<p>Khuôn mặt đỏ bừng của gã ta lộ ra vẻ dữ tợn, hai dòng máu tươi chảy ra từ lỗ mũi, Mưu Đà đưa tay lau đi, nghiến răng nghiến lợi nói:</p>
<p>“Tên tiểu quỷ ngươi nghi thần nghi quỷ, lại tổn hại đến tu vi của ta, quay về ngươi phải đền bù cho ta thật tốt!”</p>
</body>
</html>