<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 77: Cầu cứu</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 77: Cầu cứu</h1>
<br/>
<p>Chương 77. Phá Trận</p>
<p>Hai người thương lượng một trận, cung cung kính kính cáo lỗi, lặng lẽ nâng cái gương lên đi về hướng bên cạnh Mi Xích sơn.</p>
<p>Mi Xích sơn và Lê Kính Sơn nối liền nhau, thế núi vốn là một thể, nghiêm chỉnh mà nói thì chính là cùng một núi mà có hai đỉnh, chỉ là mấy trăm nhà Kính Dương thôn đi tới tiếp quản sinh sống ở Mi Xích sơn, Lê Kính Sơn lại do Lê Kính thôn quản thúc, hai người trong thôn cũng dần dần xem hai đỉnh núi này như hai ngọn núi riêng biệt.</p>
<p>Lý Hạng Bình và Lý Thông Nhai vận dụng Thần Hành Thuật, chỉ cần hơn nửa canh giờ liền đến Mi Xích sơn, xa xa nhìn qua vị trí sườn núi mà Lý Hạng Bình chỉ vào kia.</p>
<p>Lý Diệp Sinh tay chân lưu loát, chỉ qua một đêm, trên sườn núi này đã bày không ít vật liệu gỗ đá, vây vài miếng đất lại, vòng ra mấy khối đá.</p>
<p>Lý Thông Nhai dùng linh thức tiến nhập vào bên trong kính, thân kính chậm rãi lơ lửng bay lên, một đạo ánh sáng trắng chói mắt lập tức đâm rách đêm tối, tinh chuẩn đáp xuống trên sườn núi kia.</p>
<p>Lục Giang Tiên cảm giác được Thái Âm Huyền Quang chạm vào một lớp màng mỏng phía trên hư không, khác biệt so với lần trước đánh giết yêu vật như bẻ cành khô, lần này Lục Giang Tiên loáng thoáng cảm giác được một tia lực cản, có chút ý tứ giằng co không xong với Thái Âm Huyền Quang.</p>
<p>“Chỉ là, số lượng linh lực của trận pháp này mặc dù rất nhiều, nhưng chất lượng cũng không tránh khỏi kém hơn một ít.”</p>
<p>Thái Âm Huyền Quang màu trắng tinh cứ thế mà bị chống đỡ trên sườn núi, trong hư không đang không ngừng có gợn sóng hiển hiện, giằng co mấy giây sau, một đạo trận pháp màu vàng kim nhạt rốt cục chậm rãi hiện thân hình, đột nhiên lộ ra từng sợi kim mang.</p>
<p>Chỉ là từng sợi kim quang kia gặp Thái Âm Huyền Quang giống như như tuyết đọng gặp mặt trời nhao nhao hòa tan, từ đầu đến cuối không cách nào hình thành ra dáng vẻ chống cự, dẫn đến trận pháp lóe sáng mấy giây liền triệt để dập tắt.</p>
<p>“Oanh…”</p>
<p>Trên sườn núi chấn động, rốt cục hiện ra một cái cửa hang bằng đá, nhìn qua bên trong còn lộ ra một chút ánh sáng nhạt, ẩn ẩn có thể nhìn thấy một vài khí cụ, một đạo linh khí tràn trề càn quét ra khiến cho hai người Lý Thông Nhai và Lý Hạng Bình mở miệng lớn mà hô hấp, hai mắt thần thái sáng láng.</p>
<p>Cái gương lơ lửng cũng chậm rãi tản hết ánh sáng trắng, mười hai đạo triện phù dần dần dập tắt, rơi xuống trong tay Lý Thông Nhai.</p>
<p>Lý Thông Nhai cẩn thận nhìn qua cửa hang, nói với Lý Hạng Bình:</p>
<p>“Trước tiên chúng ta cứ đưa Pháp Giám về chỗ an toàn, sau đó lại bàn những chuyện khác.”</p>
<p>“Được.”</p>
<p>Lý Hạng Bình nhẹ gật đầu, vội vàng trả lời:</p>
<p>“Nhớ dắt con dê đến tế bài.”</p>
<p>Lý Thông Nhai nhẹ nhàng gật đầu, dùng Thần Hành Thuật lên trên đùi, đi xuống dưới núi.</p>
<p>Nhìn ca ca đi xa, Lý Hạng Bình ngồi trên mặt đất điều tức một trận, nhìn chằm chằm cửa hang không biết đang suy nghĩ cái gì.</p>
<p>…</p>
<p>Lý Xích Kính vừa leo lên thuyền mây hào quang đi được vạn dặm liền cảm thấy Huyền Châu phù chủng bên trong huyệt Khí Hải chậm rãi chuyển động một cái, trước mặt hiện ra bộ dáng nhị ca Lý Thông Nhai đang nhắm mắt đứng bên bệ đá.</p>
<p>“Nhị ca đột phá Ngọc Kinh.”</p>
<p>Hắn ngẩng đầu, xuyên thấu qua nội bộ thuyền mây trong suốt nhìn về phía Đại Lê sơn vân già vụ tráo nơi xa, cười khẽ một tiếng.</p>
<p>Nắm thật chặt bình ngọc nạp khí mà lúc ra khỏi tông sư huynh đưa cho, Lý Xích Kính buộc một cái dây đỏ ở miệng bình, thắt nó ở bên hông.</p>
<p>Loại pháp khí có thể nạp khí nạp linh này bình thường không thể cất giữ trong túi trữ vật, đành phải mang theo trong người.</p>
<p>“Kính Nhi.”</p>
<p>Viên Thoan cười cười, nói khẽ:</p>
<p>“Đợi chút nữa đến Khuẩn Lâm Nguyên, ta sẽ để tộc đệ đưa ngươi đi Đại Lê sơn, cái thuyền mây hào quang này sẽ ngừng trên Khuẩn Lâm Nguyên ba ngày, thu lấy cống phẩm các nơi, trong vòng ba ngày trở về là được.”</p>
<p>“Vâng, đa tạ sư tỷ!”</p>
<p>Lý Xích Kính vội vàng cám ơn, lòng tràn đầy mong đợi.</p>
<p>Lý Thông Nhai đi đi lại lại, ôm một con con dê kêu be be màu trắng đi lên Mi Xích sơn, giờ phút này sắc trời đã tối, hai người gật gật đầu, Lý Thông Nhai liền ném con dê con trong tay vào trong động.</p>
<p>“Mị… Be be.”</p>
<p>Con dê kêu lên một trận, run run rẩy rẩy muốn đi ra ngoài.</p>
<p>“Đi!”</p>
<p>Lý Hạng Bình cưỡng ép nó quay đầu, dùng nhánh cây đánh trên mông dê, con dê lúc này mới be be kêu to tiến vào chỗ sâu.</p>
<p>Mấy người đợi một lúc, vẫn còn nghe tiếng dê kêu, lúc này mới liếc nhau, cẩn thận từng li từng tí tiến vào trong động.</p>
<p>Đường hầm vừa cho hai người đi cạnh nhau, không khí coi như tươi mát, chỉ là có chút lờ mờ, theo từng bước một tới gần chỗ sâu, nồng độ linh khí cũng bắt đầu kéo lên.</p>
<p>Mới vừa vào động phủ liền thấy một cái đại đường khoáng đạt, vách đá bốn phía đều làm bằng đá xanh, trên đỉnh treo một vài viên dạ minh châu cung cấp một chút xíu ánh sáng nhạt, vừa lúc có thể thấy rõ sự vật bên trong động, linh khí bên trong không khí nồng hậu dày đặc thoải mái dễ chịu, làm cho người ta tán thưởng không thôi, hận không thể lập tức dừng lại thổ nạp tu hành.</p>
<p>Mặt đất khắc hoạ mấy đạo trận văn màu vàng kim nhạt, ngay trung tâm là một cái miệng hố nhỏ, mở rộng ra bên ngoài bốc lên linh khí, bên cạnh đặt một cái bồ đoàn, phía trên mấy cái thạch giá màu xanh trống rỗng tích đầy tro bụi.</p>
<p>Lý Hạng Bình ngắm nhìn bốn phía, chỉ thấy một cái bàn đá cùng với mấy cái băng ghế thanh ngọc, phía trên trống rỗng cái gì cũng không có, không khỏi thất vọng nói:</p>
<p>“Động phủ này thu thập thật sạch sẽ, giống như bị cướp sạch rồi vậy.”</p>
<p>Ngược lại trên vách còn có ba cái cửa đá, con dê nhẹ nhàng húc một cái liền mở ra, Lý Thông Nhai giống như để con dê tiến vào, lúc này mới cùng với Lý Hạng Bình rón rén tiến vào đạo cửa đá thứ nhất.</p>
</body>
</html>