<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 771: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 771: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao và Khổng Đình Vân sóng vai cưỡi gió bay đi, nàng ta không nói gì, nhưng cũng biết Lý Uyên Giao đang đi theo bên cạnh, trong lòng vô cùng bình tĩnh, hai người nhanh chóng bay về phía trước, dần dần đi vào sâu trong Chu Lục Hải, nàng ta thầm nghĩ:</p>
<p>‘Tên này cẩn thận thật, nếu tiếp tục bay về phía trước, e rằng có đánh nhau cũng khó mà bắt được hắn.’</p>
<p>Nàng ta đang suy nghĩ thì phía dưới đột nhiên xuất hiện vài đạo kim quang, một luồng sáng màu vàng kim từ dưới biển bay lên, Tư Đồ Mạt phá nước bay lên, híp mắt nhìn chằm chằm Khổng Đình Vân.</p>
<p>Trên mặt biển chỉ có thủy mạch lưu động, mặt biển mênh mông bát ngát, không có chỗ nào để cắm trận kỳ, cũng không có linh khí và địa mạch để đặt chân, rất ít trận pháp có thể vận hành trên biển, cho dù Tư Đồ Mạt có bảo trận trong tay cũng không thể nào bố trí trận pháp ở chỗ này.</p>
<p>Khổng Đình Vân giả bộ biến sắc, châm chọc nói:</p>
<p>“Nơi này cách hai đảo rất gần! Chẳng lẽ ngươi cho rằng khách khanh trên đảo ta đều mù lòa sao?”</p>
<p>Mặt biển rộng lớn, hai người đều là dòng chính tiên Môn , sẽ không cho đối phương cơ hội thi triển độn pháp, giao đấu kịch liệt đủ để phân sinh tử, vốn không cần phải dùng đến đại trận, nhưng nơi này cách hai hòn đảo quá gần, Khổng Đình Vân lo lắng cũng là lẽ thường.</p>
<p>Tư Đồ Mạt chỉ nhìn chằm chằm vào mắt nàng, tựa hồ đang phân biệt điều gì, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đạo hữu… Lòng dạ của ngươi cũng thật lớn, ta không cần giết ngươi, chỉ cần ngươi chịu chút trọng thương…”</p>
<p>Miệng hắn nói dời đi lực chú ý, tay đã lén lút bấm niệm pháp quyết thi pháp, sáu đạo pháp quyết biến ảo, ngón trỏ cong lên, ba ngón còn lại khép vào, lòng bàn tay lại hiện ra thanh kim đao kia.</p>
<p>“Là pháp thuật đó!”</p>
<p>Lý Uyên Giao từng chịu thiệt thòi trước pháp thuật này, bèn lặng lẽ ấn kiếm, chỉ thấy mặt biển phía dưới nứt ra, một đại hòa thượng cơ bắp cuồn cuộn, đầu trọc bóng loáng, toàn thân đỏ bừng bay ra, hai tay cầm thiết bổng, bổ nhào tới.</p>
<p>Khổng Đình Vân không chút hoang mang, vỗ túi trữ vật, một ngọn núi vàng bay ra, hướng về phía hòa thượng trấn áp xuống. Đối mặt với tu sĩ thân thể Kim Cương, hòa thượng này hồn nhiên không sợ, cười lạnh đưa tay ra đỡ.</p>
<p>Ai ngờ vừa chạm vào Kim Sơn này, đầu lưỡi Mâu Đà tê dại, ngũ quan trên mặt chỉ còn lại bốn, đôi môi đã biến mất không thấy đâu nữa, phía dưới nhân trung bằng phẳng, trong lòng hoảng sợ, Khổng Đình Vân cười lạnh nói:</p>
<p>“Kim Sơn này đợi ngươi đã lâu!”</p>
<p>Nói xong lại bắn ra một viên ngọc châu, tỏa ra ánh sáng chói lọi, chiếu về phía kim đao kia, pháp thuật của Tư Đồ Mạt lập tức chậm lại, kim đao ong ong run rẩy, giống như con chuồn chuồn bị nắm đuôi, không ngừng giãy giụa. Khổng Đình Vân thuận miệng nói:</p>
<p>“Ta muốn xem xem ngươi làm ta bị trọng thương như thế nào.”</p>
<p>Đây là lần đầu tiên Tư Đồ Mạt chính diện giao phong với nàng, có chút đau đầu:</p>
<p>“Vốn đã nghe nói Huyền Nhạc Môn toàn những kẻ cứng đầu, quả nhiên giỏi về phòng thủ, Khổng Đình Vân này thân phận bất phàm, pháp khí từng cái lợi hại hơn, thật khó đối phó.”</p>
<p>Quả nhiên, Khổng Đình Vân vung tay áo, lại ném ra một đôi móc câu màu đen, giống như hai lưỡi trăng khuyết, bay lượn trên không trung, hướng về phía hắn công kích, tỏa ra khói xanh.</p>
<p>Tư Đồ Mạt liếc mắt, nhận ra song câu này cũng không phải pháp khí gì thần diệu, bèn triệu hồi ba tấm kim thuẫn, dễ dàng ngăn cản. Pháp thuật kim đao bên này cũng đột phá màn sáng ngọc châu, tốc độ càng lúc càng nhanh, lao vút tới.</p>
<p>Khổng Đình Vân rõ ràng thân lâm hiểm cảnh, vậy mà hồn nhiên không sợ hãi, khiến Tư Đồ Mạt âm thầm kinh hãi.</p>
<p>Đúng lúc này, hai đạo lưu quang từ đằng xa bay tới, một tím một nâu, sắc mặt Tư Đồ Mạt đột nhiên biến đổi, dưới chân dâng lên kim quang, sau lưng lại bất chợt phát lạnh, linh thức đảo qua, đã hiện ra một mảnh kiếm quang trắng xanh.</p>
<p>“Lý Uyên Giao! Quả nhiên các ngươi đã liên thủ!!!”</p>
<p>Hắn toát mồ hôi lạnh, cũng không kịp phán đoán Lý Uyên Giao làm cách nào tránh được Thích Tu tính kế, kim thuẫn kia còn đang chống đỡ pháp khí của Khổng Đình Vân, chỉ có thể vội vàng bấm niệm pháp quyết thi pháp, trong nháy mắt di chuyển ngang mấy trượng, miễn cưỡng tránh được một đoạn.</p>
<p>“Keng!”</p>
<p>Hắn vừa né tránh, đã tránh được chỗ cổ họng, kiếm quang do Thanh Xích Kiếm phát ra chém lên vũ y trên người hắn, phát ra tiếng ma sát chói tai, sắc mặt Tư Đồ Mạt một hồi xanh trắng, ho ra một viên đan dược màu đỏ tròn vo, viên thuốc này xoay tròn một vòng, hóa thành khói khí biến mất.</p>
<p>“Lại chiêu này!”</p>
<p>Đây hẳn là thuật dịch chuyển nào đó, chuyên dùng để đối phó với kiếm quang pháp quang. Tư Đồ Mạt vừa mới né được kiếm này, liền quát:</p>
<p>“Rút lui!”</p>
<p>Kiếm của Lý Uyên Giao nào có chờ hắn, vừa xoay lại liền phân hóa thành ba đạo kiếm quang, linh hoạt du động, công kích ba đường trên, giữa, dưới của hắn. Tư Đồ Mạt đã nếm qua một chút thiệt thòi, sớm có chuẩn bị, cho thấy sự giàu có của đệ tử tiên Môn , lật tay ném ra ba tấm phù lục, ba vòng tròn màu trắng hiện ra, chặn từng đạo kiếm quang.</p>
</body>
</html>