<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 772: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 772: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Tư Đồ Mạt hiển nhiên đã cố ý chuẩn bị, ba đạo phù lục Trúc Cơ này phóng ra vòng tròn màu trắng noãn, bóng loáng linh động, không biết phong ấn pháp thuật gì, tuy cường độ không cao, nhưng lại thắng ở sự linh hoạt, chuyên dùng để đối phó với ba phần nguyệt quang.</p>
<p>Nhưng chỉ trong nháy mắt này, Lý Thanh Hồng và Không Hành đã đuổi kịp. Tư Đồ Mạt tuy không biết nữ tu anh khí này là ai, nhưng nhận ra Không Hành, cũng đoán được Lý Thanh Hồng, thấy trong mắt nữ tu tràn ngập tử quang, ngọc giáp trên người cũng sáng lên tia điện màu tím.</p>
<p>Tư Đồ Mạt chỉ kịp lui về phía sau, Lý Thanh Hồng khẽ mở đôi môi đỏ, hàm răng khép mở, phun ra một điểm sáng màu tím nhỏ xíu, điểm sáng này tròn trịa, trong nháy mắt hóa thành nắm tay, bạch quang chói lọi.</p>
<p>Tư Đồ Mạt chỉ cảm thấy sau lưng tê rần, biết là thuật pháp uy lực lớn, ba tấm kim thuẫn cũng không để ý song câu nữa, vội vàng triệu hồi, kim đao cũng không dây dưa với Khổng Đình Vân nữa, nhanh chóng quay về bảo vệ chủ.</p>
<p>Khổng Đình Vân vội vàng thúc giục ngọc châu đuổi theo, hòa thượng phía dưới nhìn thấy vừa kinh hãi vừa sợ hãi, không biết Lý Uyên Giao làm cách nào tránh thoát được sự tính toán của mình, lại không thể mở miệng, chỉ có thể cố hết sức đẩy Kim Sơn lên.</p>
<p>Khổng Đình Vân bất đắc dĩ phải phân tâm nhìn xuống một cái, từ trong tay áo lấy ra một tấm phù lục màu vàng, cong ngón tay búng ra, nhẹ nhàng đáp xuống Kim Sơn kia.</p>
<p>Mâu Đà này cũng thật xui xẻo, vốn có một thân pháp thuật, vậy mà vừa mới ra tay đã bị Kim Sơn này áp chế, Kim Sơn không biết làm bằng chất liệu gì, khiến cho hắn hành động chậm chạp, miệng lưỡi biến mất, vất vả lắm mới mọc lên được, phù lục của Khổng Đình Vân đã rơi xuống.</p>
<p>Trên phù lục kim quang lấp lánh, thân phù màu vàng nâu, dùng bút tích màu đỏ son phác họa, ngang dọc thẳng tắp, chỉ viết một hàng chữ lớn:</p>
<p>“Mười vạn sáu trăm năm mươi tám vạn cân.”</p>
<p>Mâu Đà cảm thấy một luồng sức mạnh cực lớn từ tay truyền đến, chỉ kịp kêu lên một tiếng thảm thiết, nước biển màu xanh nhạt trên biển nhao nhao tách ra, phát ra tiếng vang ầm ầm, Kim Sơn rơi xuống, sóng biển cuồn cuộn, sóng lớn ngập trời, từng đợt sóng cao trăm thước, chậm rãi chìm vào trong biển.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Cảnh tượng trên bầu trời lúc này cũng không kém cạnh, một đạo bạch quang nổ tung, tiếng sấm sét này giống như núi lở đất nứt, lôi đình màu trắng bay lượn, hóa thành vô số tia điện màu tím dày đặc như thác nước, trấn áp xuống.</p>
<p>Kim thuẫn của Tư Đồ Mạt vốn đang trên đường quay về cứu viện, lại bị Lý Uyên Giao nhanh tay lẹ mắt dùng kiếm chặn lại, kim đao cũng bị một đạo chú ngữ của Không Hành ngăn cản, nhất thời rơi vào thế bí, trong lồng ngực lặng lẽ hiện ra một đạo kim quang.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Trong sấm sét cuồng bạo, Tư Đồ Mạt chật vật cưỡi kim quang bay ra ngoài, trên người chỉ còn lại một lớp lá chắn màu vàng mỏng như vỏ trứng gà, hắn cưỡi gió bay lên, đã có năm sáu đạo lưu quang từ hai hòn đảo bay tới, giằng co với nhau.</p>
<p>Kim thuẫn của Tư Đồ Mạt rốt cuộc vẫn không kịp, trúng một đạo lôi pháp này, vũ y bị thiêu rách, trước ngực đầy vết máu, mấy tên khách khanh Trúc Cơ phía sau đỡ lấy hắn, Tư Đồ Mạt khàn giọng nói:</p>
<p>“Đi!”</p>
<p>Trong lòng Tư Đồ Mạt âm thầm may mắn vì mình cẩn thận, nhưng lại càng sợ phường thị bị tập kích, bị người ta bưng gọn sào huyệt, không dám dừng lại chút nào, vội vàng cưỡi kim quang bỏ chạy.</p>
<p>Mấy người không dám chậm trễ, sợ bị truy kích, nhanh chóng rời đi, khách khanh của Huyền Nhạc Môn cũng tiến lên bái kiến, Khổng Đình Vân cười nói:</p>
<p>“Tốt, tốt lắm, lãng phí một lá bài tẩy của hắn, lại khiến hắn bị thương không nhẹ, không uổng công chúng ta đi một chuyến!”</p>
<p>Nàng nhìn về phía Lý Thanh Hồng sắc mặt có chút tái nhợt, khen:</p>
<p>“Không ngờ muội muội lại có lôi pháp lợi hại như vậy…”</p>
<p>Tuy Huyền Lôi được ngưng tụ từ trước trong lôi trì, nhưng Lý Thanh Hồng vẫn tiêu hao rất nhiều, nàng khiêm tốn cười một tiếng, ôn hòa nói:</p>
<p>“Không bằng Kim Sơn của Khổng đạo hữu, nhẹ nhàng bâng quơ.”</p>
<p>Tư Đồ Mạt là dòng chính được Thang Kim Môn coi trọng, tự nhiên không có khả năng bị giết chết trong chớp mắt. Dưới sự gia trì của thiên thời địa lợi, lần này coi như khiến hắn nhiều năm không thể tiến thêm. Lý Uyên Giao âm thầm gật đầu, nhưng lại càng quan tâm đến hòa thượng kia hơn, hỏi:</p>
<p>“Tên hòa thượng kia đâu rồi?”</p>
<p>Khổng Đình Vân đáp:</p>
<p>“Không khá hơn Tư Đồ Mạt là bao.”</p>
<p>Mấy người một đường lặn xuống, xuyên qua nước biển xanh nhạt, tìm được Kim Sơn ở đáy biển. Khổng Đình Vân thu hồi pháp khí, nhìn mảnh thịt nát máu me be bét, cẩn thận kiểm tra một chút, bấm mấy đạo pháp quyết, có chút nghi ngờ nhìn về phía Không Hành.</p>
<p>Không Hành hiểu ý, tiến lên một bước, nhắm mắt cảm ứng một hồi, trầm giọng nói:</p>
<p>“Hắn chạy về phương Bắc rồi.”</p>
<p>Khổng Đình Vân tiếc nuối nói:</p>
<p>“Đáng tiếc là ở trong biển, không phải trên đất liền, tiếp xúc với địa mạch quá muộn, để hắn chạy mất.”</p>
<p>“Chạy thì đã chạy rồi.”</p>
<p>Không Hành nói:</p>
<p>“Thân thể này của hắn coi như bị hủy, có lẽ ở một ngôi chùa nào đó ở phương Bắc đã sớm có chuẩn bị, chiếm lấy thân thể của tăng nhân khác, nhưng tu vi bị hủy mất bảy tám phần, không phải loại như Tư Đồ Mạt có thể so sánh, ít nhất cũng phải mấy chục năm mới có thể khôi phục lại.”</p>
<p>Thích Tu vốn nổi tiếng là khó giết, Khổng Đình Vân ban đầu cũng không nghĩ tới có thể kết liễu hắn, nàng đưa tay ra, Kim Sơn hiện ra, oán hận nói:</p>
<p>“Lão tổ truyền cho ta pháp khí và phù lục này chính là để đối phó với đám người Triệu Thích, hắn chỉ có thể coi là kẻ đầu tiên! Sớm muộn gì cũng đánh cho bọn chúng hiện nguyên hình!”</p>
<p>Lý Uyên Giao âm thầm thở phào nhẹ nhõm, vui mừng nói:</p>
<p>“Tốt, tốt lắm, hòa thượng kia không còn nữa, chúng ta cũng không cần lo lắng bị tập kích, uy hiếp của Tư Đồ Mạt đã giảm đi rất nhiều!”</p>
<p>Chỉ có Không Hành từ đầu đến cuối không ra tay, có vẻ rất áy náy, xoa xoa cái đầu trọc, nhìn mấy người với vẻ mong chờ.</p>
</body>
</html>