<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 773: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 773: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Tư Đồ Mạt tuy bị thương, nhưng hòa thượng kia không còn gây sóng gió được nữa, Lý Uyên Giao khéo léo từ chối lời mời của Khổng Đình Vân, một đoàn người không dừng lại ở đảo Nhạc Châu mà đi thẳng về phía bắc Chu Lục Hải.</p>
<p>Khổng Đình Vân một đường tiễn ra khỏi địa phận, ung dung cưỡi mây trở về, tâm trạng rất tốt, ngân nga hát vài câu, thấy thuộc hạ cung kính nghênh đón, vội vàng thu liễm biểu cảm, thầm nghĩ:</p>
<p>“Mâu Đà quả nhiên không tính ra được Giao huynh! Lý gia có bản lĩnh thật… Là Tiêu Sơ Đình âm thầm ra tay hay là có vị Tử Phủ nào ở sau lưng? Mệnh số của Lý Uyên Giao không rõ ràng, chẳng lẽ giống như Lưu Trường Điệt, Đồ Long Kiển không thể tính toán được?”</p>
<p>Dù sao thì nước cờ này của Khổng Đình Vân cũng rất hay, vừa đả kích kẻ địch, vừa củng cố mối quan hệ với Lý gia, một công đôi việc. Nàng vui vẻ cưỡi gió trở về đảo Nhạc Châu, muốn ngủ một giấc thật ngon.</p>
<p>Mấy người Lý gia bay đi, Lý Thanh Hồng coi như thoải mái tự tại, nhưng Lý Uyên Giao sau khi rời khỏi địa phận Khổng gia, sắc mặt hơi trầm xuống, nhíu mày, lộ vẻ nghi hoặc. Lý Thanh Hồng nhận ra có điều gì đó không đúng, thấp giọng hỏi:</p>
<p>“Huynh trưởng, có chuyện gì vậy?”</p>
<p>Lý Uyên Giao cầm kiếm, trầm giọng nói:</p>
<p>“Thực lực của Khổng Đình Vân có chút kỳ lạ… Năm đó ta và nàng cùng nhau mai phục Câu Xà ở Hàm hồ, thực lực của nàng không mạnh như hôm nay. Nếu nàng đã có thực lực như vậy, thì một con yêu thú Câu Xà nho nhỏ, cho dù là Trúc Cơ trung kỳ, trước mặt Kim Sơn của nàng cũng không có sức phản kháng, hà cớ gì phải chia cho ta một phần?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng suy nghĩ một chút, gật đầu nói:</p>
<p>“Muội cũng đang nghĩ đến tác dụng của tấm phù lục kia, có thể thấy nàng ấy dùng cũng không hề tiếc rẻ, chắc chắn không phải vật gì hiếm có đối với nàng, thân phận của nàng e là không đơn giản.”</p>
<p>Lý Uyên Giao vuốt ve Thanh Phong, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đúng vậy, ta đang nghĩ… có lẽ Trường Hề chân nhân muốn kết thiện, mà Khổng Đình Vân là hậu bối của ông ta, chuyện Câu Xà, nàng cho mượn trận pháp rất hào phóng, lại kéo dài hai năm mới đến lấy… Lúc đó chỉ nghĩ là trùng hợp, bây giờ xem ra, rốt cuộc đã có lời giải thích.”</p>
<p>“Dù sao cũng không phải chuyện xấu.”</p>
<p>Bất kể Trường Hề chân nhân muốn lấy lòng Tiêu Sơ Đình hay là lấy lòng mình, trước mắt không có ác ý, mấy người Lý gia chỉ có thể im lặng nhận lấy. Lý Uyên Giao thầm nghĩ:</p>
<p>“Có điều có thể khẳng định, chỉ cần có tiên giám, không những có thể phá vỡ mệnh số, còn có thể tránh né thần thông, không bị nghe trộm, vị kia không biết đã đạt đến cảnh giới nào rồi.”</p>
<p>Nhìn sang muội muội, Lý Thanh Hồng cũng như có điều suy nghĩ, hiển nhiên cũng nghĩ đến chuyện này, chỉ có Không Hành vẫn giữ nguyên bộ dạng mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim, không nói một lời.</p>
<p>Bay trên biển một hồi, Lý Uyên Giao lấy hải đồ ra xem.</p>
<p>Hòn đảo lớn nhất Đông Hải có diện tích tương đương với Việt quốc, nằm ở phía đông Ân Châu, nơi đó yêu thú hoành hành, cũng có không ít môn phái, người Lý gia không định đến đó, mà dự định một đường đi về phía nam, tìm một hòn đảo hẻo lánh để định cư.</p>
<p>Lý Uyên Giao xem xét một hồi, dùng tiên cơ triệu hồi một con cá chuối thai tức, nghe nó ừng ực nhả bong bóng một trận, quay đầu nói:</p>
<p>“Cách đây không xa có một thủy mạch chảy về phía nam, chúng ta có thể đi nhờ một đoạn.”</p>
<p>Mấy người men theo thủy mạch, ba ngày sau mới phá vỡ mặt biển, đến tận cùng phía nam của Chu Lục Hải, tiếp giáp với bờ biển của Đại Lịch Quỳ Quan, sắc trời âm trầm, sấm chớp rền vang.</p>
<p>Lý Uyên Giao nhìn lại, chỉ thấy phía tây sơn môn của Đại Lịch Quỳ Quan mây đen giăng kín, như có sấm sét ẩn hiện, mơ hồ truyền đến tiếng vang như sấm rền.</p>
<p>“Hoặc là có người đột phá Tử Phủ, hoặc là có Tử Phủ vẫn lạc!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nói:</p>
<p>“Tuấn nhi đang ở nhà, nếu thật sự có người đột phá Tử Phủ, nó sẽ phái người đến tặng lễ, huynh không cần phải lo lắng.”</p>
<p>Đây là lần đầu tiên mấy người được chứng kiến thiên tượng rộng lớn như vậy, ngay cả ở Đông Hải cũng có thể nhìn thấy. Lý Uyên Giao chỉ nhìn lướt qua một hai lần rồi thôi, không để ý nữa, cúi đầu xem hải đồ trong tay, hồi lâu sau mới nói:</p>
<p>“Chọn khu vực này đi, cách xa khu vực tranh chấp, nằm ở góc của Chu Lục Hải, tuy hơi xa xôi, nhưng thắng ở chỗ hẻo lánh ít người, rất an toàn.”</p>
<p>Mấy người bàn bạc một hồi, tản ra tìm kiếm hòn đảo thích hợp, còn Lý Uyên Giao thì đi thẳng về phía nam, một đường quan sát, tìm được vài hòn đảo nhỏ, hòn lớn nhất cũng chỉ cỡ một tòa thành nhỏ, hòn nhỏ nhất chỉ khoảng mười dặm.</p>
<p>Tuy rằng có thể mời người đến dẫn động địa mạch, chậm rãi mở rộng diện tích hòn đảo, nhưng Lý gia không phải Huyền Nhạc Môn, muốn mời người đến rất phiền phức, Lý Uyên Giao không có hứng thú lắm.</p>
<p>Bay thêm một đoạn nữa, phía xa xuất hiện một hòn đảo nhỏ, nhìn qua khá bằng phẳng, được bao phủ bởi một kết giới nhỏ, uy lực chỉ khoảng Luyện Khí trung kỳ.</p>
<p>Lý Uyên Giao ước lượng một chút, diện tích hòn đảo này chỉ bằng nửa Lý gia, hắn nhẹ nhàng đáp xuống, thử gõ cửa.</p>
<p>…</p>
<p>Tông Ngạn đi tuần tra trên đảo một vòng, cưỡi gió quay về đại điện, thuộc hạ đã mang một bé trai đến, cung kính nói:</p>
<p>“Đảo chủ, đây là bé trai sinh vào đêm Quỳ Âm được ghi chép trong sổ.”</p>
<p>Tông Ngạn vén y phục của đứa bé lên, xác nhận đứa bé này có rốn, lúc này mới lấy ra hai bình huyết khí từ trong túi trữ vật, ôn hòa nói:</p>
<p>“Từ nay về sau, con sẽ ở lại thiên điện của ta, ba ngày uống thuốc một lần, không được gián đoạn.”</p>
<p>Bé trai ngoan ngoãn gật đầu, Tông Ngạn phất tay cho cậu bé lui xuống, lúc này mới có vẻ thoải mái, cười nói:</p>
<p>“May mà những năm trước ta đã cho người đi ghi chép lại, nếu không bây giờ muốn tìm cũng không biết phải tìm đến bao giờ.”</p>
<p>“Đại nhân anh minh.”</p>
</body>
</html>