<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 774: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 774: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Thuộc hạ chắp tay, đáp:</p>
<p>“Sau khi dâng con cá trắm đen kia lên, những thứ còn lại sẽ dễ dàng hơn nhiều.”</p>
<p>Tông Ngạn liên tục gật đầu, bỗng nhiên thấy thuộc hạ hốt hoảng chạy vào, hai mắt đỏ hoe, nghẹn ngào nói:</p>
<p>“Đại nhân! Đại nhân! Bên ngoài lại có một</p>
<p>Tông Ngạn lập tức mặt mày tái mét, liên tục lùi về phía sau, sau một lúc lâu mới hoàn hồn, lẩm bẩm:</p>
<p>“Lại có thêm một tên đến vòi vĩnh… Hỏng rồi… Không biết tên này muốn bao nhiêu người đây.”</p>
<p>Sắc mặt hắn trắng bệch, vội vàng chạy ra ngoài nghênh đón, mở kết giới, ngẩng đầu nhìn lên, thấy một người đang đứng trên không trung.</p>
<p>Người này trông rất âm trầm, lông mày khá ngắn, đôi mắt xám khép hờ, giống như rắn độc, một thân hắc bào bay phấp phới trong gió, bên hông còn đeo một thanh kiếm được bọc kín mít, không nhìn rõ hình dạng.</p>
<p>Tông Ngạn cố gắng tiến lên, khom lưng thật thấp, cung kính nói:</p>
<p>“Tiểu tu Tông Ngạn, bái kiến tiền bối, không biết tiền bối ghé thăm tệ đảo, có gì chỉ giáo?”</p>
<p>Lý Uyên Giao liếc mắt nhìn, người này chỉ là Luyện Khí tầng bảy, không đáng để tâm, ngược lại, hắn nhìn lướt qua đám người trên đảo, thấy có khoảng năm ngàn người, trong lòng có chút hài lòng.</p>
<p>“Muốn di chuyển người phàm đến đây quả thật rất phiền phức, biển rộng mênh mông, cũng không có nhiều nơi thích hợp để ở, nơi này có năm ngàn người đã là rất tốt rồi.”</p>
<p>Tông Ngạn thấy trên người hắn tỏa ra khí tức thanh minh, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm. Lý Uyên Giao lại quan sát đám người phàm nhân, khiến hắn càng thêm bất an, thầm nghĩ:</p>
<p>“Chắc là người của một tu tiên gia đình nào đó, trên người không có vết thương, chắc không phải đến để đòi người đâu, chắc sẽ không đòi hỏi quá đáng…”</p>
<p>Nghĩ vậy, hắn vội vàng nghênh đón Lý Uyên Giao đáp xuống đỉnh núi, đám người phàm nhân trên đảo cũng dừng hết công việc, lo lắng ngẩng đầu nhìn lên. Tông Ngạn thăm dò hỏi:</p>
<p>“Bẩm tiền bối, nơi đây là Tông Tuyền đảo, phụng sự Long tử điện hạ dưới trướng Thủy phủ.”</p>
<p>Ở Đông Hải, bất kể là đảo lớn hay đảo nhỏ đều phải dâng đồ cúng cho yêu thú, quy tắc này hắn đã từng nghe nói qua, bèn tùy ý hỏi:</p>
<p>“Mỗi lần các ngươi dâng bao nhiêu đồ cúng cho Long tử?”</p>
<p>Tông Ngạn ngẩn người, vội vàng đáp:</p>
<p>“Phải ba trăm người phàm hoặc là ba tên dược nhân.”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhíu mày, trầm giọng hỏi:</p>
<p>“Chỉ cần người?”</p>
<p>Tông Ngạn ngẩn người, trong lòng chợt lóe lên một suy nghĩ, thầm nghĩ:</p>
<p>“Chẳng lẽ người này đến từ nội hải! Xem ra chỉ mới đi đến hải ngoại vài lần, không biết rõ tình hình…”</p>
<p>Nghĩ đến đây, ánh mắt Tông Ngạn dần nóng lên, vội vàng đáp:</p>
<p>“Tiền bối, trên đảo này của ta không có khoáng sản, cũng không có linh thực, những thứ dưới biển đều thuộc về yêu tộc, chúng ta không được phép động vào, thứ duy nhất có thể dâng lên cũng chỉ có người mà thôi…”</p>
<p>“Đừng nói là đảo nhỏ của ta, ngay cả những hòn đảo do tu sĩ Trúc Cơ, Tử Phủ trấn giữ, tất cả đều phải dâng người và bảo vật cho Long tộc, chỉ là khác nhau ở số lượng nhiều hay ít mà thôi…”</p>
<p>Lý Uyên Giao đến tận nơi hẻo lánh này, vốn không hy vọng có thể tìm được bảo vật hay khoáng mạch gì, chỉ gật đầu, trong lòng có chút khó xử, im lặng không nói. Tông Ngạn cho rằng mình lỡ lời, sợ hãi quỳ rạp xuống đất, run rẩy nói:</p>
<p>“Xin thượng tiên tha mạng, chúng ta cũng là bất đắc dĩ, tuyệt đối không phải cố ý làm vậy!”</p>
<p>Lý Uyên Giao chỉ liếc mắt nhìn, người này không phải đệ tử của tiên môn, trọc khí trên mặt không thể che giấu được. Hắn cũng không trông mong gì ở tu sĩ hải ngoại, thản nhiên nói:</p>
<p>“Ngươi dâng người cho Long tộc là bất đắc dĩ, nhưng ta thấy chân nguyên của ngươi vận chuyển rất mạnh mẽ, rõ ràng là đã từng dùng huyết khí, oán khí để tu luyện, còn muốn biện minh sao?”</p>
<p>Tông Ngạn sững sờ hai giây, lúc này mới dập đầu xuống đất, khúm núm nói:</p>
<p>“Trưởng bối nhà ta xuất thân chính đạo… Tông Ngạn ta sao lại không biết… Nhưng mà…”</p>
<p>“Nhưng mà…”</p>
<p>Hắn dừng một chút, ngẩng đầu lên nhìn một mảnh dân chúng phía sau Lý Uyên Giao, cô đơn nói:</p>
<p>“Tiểu nhân nuốt huyết khí, sẽ vĩnh viễn lệch khỏi chính đạo, nhưng tiểu nhân từ bỏ cắn nuốt, thì không thể bảo vệ bọn họ. Trên biển yêu vật đông đảo, Ngạn đã tận lực rồi.”</p>
<p>Lý Uyên Giao nhìn hắn một cái thật sâu, nói khẽ:</p>
<p>“Hiện giờ chẳng còn chính đạo gì nữa, đứng lên đi.”</p>
<p>Tông Ngạn cung kính đáp, nghiêng người đứng hầu, Lý Uyên Giao đưa mắt nhìn lại, đều là lê dân quỳ trên mặt đất, một hai hài tử vụng trộm ngẩng đầu lên, trong mắt lộ vẻ sợ hãi.</p>
<p>Lý Uyên Giao lại xuất thần suy nghĩ:</p>
<p>“Trên đảo này muốn Long tử giao nộp nhân đinh… Đúng là không thể tránh khỏi, chỉ cần đặt chân ở Đông Hải, nhất định phải cho Long tộc ăn no trước… Nhưng… nên làm thế nào cho phải!”</p>
<p>Tộc pháp nhà hắn đối với việc này khắc nghiệt không nói, tiên giám trong ngực còn đang tản ra cảm giác mát lạnh, lạnh đến mức trong lòng hắn phát lạnh, Thái Âm Huyền Quang đến nay còn chưa có thất thủ qua, tạ thế trước Thái Âm cũng không phải là nói chơi.</p>
<p>“Gọi Thanh Hồng tới trước đi.”</p>
<p>Lý Uyên Giao vung ra một tấm phù lục, bay lên trời cao, thả ra một trận hào quang nhàn nhạt, Tông Ngạn thấy vậy kinh hồn táng đảm, Lý Uyên Giao quay đầu nói:</p>
<p>“Ngươi có gia quyến, con nối dõi không?”</p>
<p>Tông Ngạn đã đoán được rất nhiều, hắn thường xuyên nghe nói tu sĩ nội hải đến hải ngoại định cư, chỉ là nơi vắng vẻ này của hắn thật sự khó gặp được, mắt thấy Lý Uyên Giao cũng không hung hãn như vẻ bề ngoài, thậm chí có chút nguyên tắc, âm thầm vui vẻ, vội vàng đáp:</p>
<p>“Bẩm đại nhân, tiểu nhân là địa dưỡng tử, không thể sinh con.”</p>
<p>“Địa dưỡng tử?”</p>
</body>
</html>