<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 778: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 778: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Chương 778: Đến địa bàn của long tộc thì phải nghe theo long tộc</p>
<p>Thược Dược đánh giá bọn họ, thản nhiên nói:</p>
<p>“Nơi này cằn cỗi, Long tử chưa bao giờ hỏi đến, đã giao cho tộc ta quản lý, thu là ta thu, dùng cũng là ta dùng!”</p>
<p>Hai huynh muội liếc nhìn nhau, biết rõ đã bị tên này nắm thóp, Lý Uyên Giao thầm buồn bực, Thược Dược lại nói:</p>
<p>“Vị đạo hữu này tu luyện chính là Khảm Thủy? Có thể để ta mở mang tầm mắt hay không?”</p>
<p>Lý Uyên Giao khẽ gật đầu, trong sân hiện lên một con giao long màu xanh xám, Thược Dược đánh giá một chút, gật đầu nói:</p>
<p>“Quả nhiên là Kính Long Vương! Khó trách ta vừa nhìn thấy đạo hữu đã có cảm giác thân thiết… Điện hạ cũng tu luyện công pháp này, đồng dạng là Kính Long Vương.”</p>
<p>Thược Dược lẩm bẩm một tiếng, nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Nếu hai vị đạo hữu đã muốn đặt chân ở chỗ này, chuyện cung phụng chính là chuyện tốt cho cả đôi bên, ta cũng sẽ không làm khó các ngươi.”</p>
<p>Hắn duỗi tay ra, thản nhiên nói:</p>
<p>“Mỗi năm một dược nhân, còn lại mười linh vật có Thai Tức, hai linh vật Luyện Khí, khoáng vật, linh vật đều được… Còn về phần đám yêu vật qua đường muốn hối lộ bao nhiêu, hai vị tự mình xử lý.”</p>
<p>Yêu vật không có nhu cầu nhiều với linh thạch, cho nên hắn yêu cầu phần lớn là linh vật và nhân đinh. Điều kiện đưa ra so với năm năm ba trăm người của Tông Ngạn còn nhiều hơn gấp bội. Miệng thì nói không làm khó, nhưng giá cả đưa ra lại vô cùng quá đáng, hai người còn chưa mở miệng, Thược Dược đã nói thẳng:</p>
<p>“Quy củ của Giao cung của ta như vậy, bất kể hai vị từ đâu đến, đã đến địa bàn của Long tộc, đều phải nghe theo mệnh lệnh của Long tộc…”</p>
<p>Thược Dược thiếu chút nữa là nói ra câu “Đừng có mà ra vẻ ta đây” rồi, lời nói thật khó nghe, Tông Ngạn nghe mà toát mồ hôi lạnh, sợ hai huynh muội không nhịn được, vừa khiêu khích là nổi giận, hắn ta vội vàng quỳ rạp xuống đất, ôm chân Thược Dược, khóc lóc nói:</p>
<p>“Thược Dược đại nhân! Là tiểu nhân có mắt như mù, không dò hỏi rõ ràng, đại nhân xem ở tình tiểu nhân nhiều năm lao động, cho chúng ta một con đường sống đi…”</p>
<p>Thược Dược bĩu môi, đá văng hắn ra, Lý Uyên Giao lại không tức giận, khách khí nói:</p>
<p>“Ý của đạo hữu, tại hạ đã hiểu rõ, chỉ là chuyện dược nhân này, có chút vi phạm quy củ nhà ta, không biết có thể dùng vật khác thay thế hay không?”</p>
<p>“Vật khác?”</p>
<p>Thược Dược cười ha ha, châm chọc nói:</p>
<p>“Người khác đều là dùng dược nhân để thay thế linh vật, ngươi ngược lại là làm ngược lại, thật sự là không biết tốt xấu, ngươi có biết giá trị của nó không? Ngươi có thể lấy ra vật gì mà năm năm cung phụng một lần!”</p>
<p>Lý Uyên Giao lấy từ túi trữ vật ra một hộp ngọc, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Vật này thế nào?”</p>
<p>Thược Dược cúi đầu nhìn, thấy trong hộp ngọc có một bông hoa nhỏ, hắn hít hà nói:</p>
<p>“Linh vật Trúc Cơ?”</p>
<p>“Không tệ, một đóa bằng năm năm.”</p>
<p>Lý Uyên Giao lật tay thu hồi, không cho hắn cơ hội nhìn kỹ, Thược Dược thoa một chút nước bọt, cãi lại:</p>
<p>“Năm năm? Ở đâu ra nhiều như vậy!”</p>
<p>Lý Uyên Giao đáp:</p>
<p>“Đạo hữu nghĩ cho rõ ràng, đây là linh hoa trong biển, hiến cho Yêu tướng cũng đủ tư cách rồi, ta cũng là có chút giao tình mua bán với Hàn gia, mới có thể lấy được thứ này.”</p>
<p>Vẻ mặt Thược Dược đầy vẻ thèm muốn, Lý Uyên Giao hơi dừng lại, hỏi:</p>
<p>“Như vậy có thể đổi chăng?”</p>
<p>“Có thể! Có thể!”</p>
<p>Thược Dược liên tục đáp lời, Lý Uyên Giao lại cầm lấy, trầm giọng nói:</p>
<p>“Chỉ tiếc… Vật này không thể để người khác thấy… Haizz… Vẫn nên đổi dược nhân vậy!”</p>
<p>“Đạo hữu! Đạo hữu! Ý ngươi là sao?”</p>
<p>Thược Dược biến sắc, Lý Uyên Giao cúi đầu nói:</p>
<p>“Vật này là dùng chút thủ đoạn để bán đi, Hàn gia luôn luôn phong tỏa tin tức của vật ấy… Nếu như để lộ ra ngoài, sợ rằng sẽ gặp tai ương!”</p>
<p>【Uyển Lăng hoa 】 mặc dù không phải độc nhất vô nhị nhà hắn, kết hợp với đặc thù của hai người lại rất rõ ràng, Lý Uyên Giao suy nghĩ ngàn vạn, tự nhiên không có khả năng không nghĩ tới điểm này, lập tức dứt khoát lấy lợi dụ dỗ, muốn kéo yêu này lên thuyền.</p>
<p>“A!”</p>
<p>Thược Dược lập tức biến sắc, trong đầu hiện ra đủ loại khả năng, Lý Uyên Giao thì cười nói:</p>
<p>“Ta đến Đông Hải bất quá là muốn tìm một chỗ đặt chân, sự tình nếu làm không được, cùng lắm thì phủi mông trở về, Giao Cung cũng không đuổi kịp được trong biển, đạo hữu nghĩ kỹ chưa!”</p>
<p>Ngữ khí của hắn ôn hòa, nhưng lại toát ra ý uy hiếp, Thược Dược trầm mặc một khắc, lúc này mới phát hiện trong hai câu nói, Lý Uyên Giao đã yên lặng đi tới trước mặt hắn, một tay đặt lên kiếm.</p>
<p>Thược Dược sợ hãi kinh hãi, loáng thoáng nhìn thấy kiếm quang màu xanh trắng chảy xuôi trong tay hắn, trong lúc nhất thời hai chân như nhũn ra, kinh hãi không thôi, thế cục chuyển biến quá nhanh, cơ hồ trong vài ba câu nói, quyền thế dựa vào phía sau hắn đều đã hóa giải, tựa hồ đã không thể không thuận theo người này rồi.</p>
</body>
</html>