<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 780: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 780: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Phụ thân Lý Hi Tuyền là gia chủ, thân phận đại công tử của hắn tự nhiên cao quý, vốn dĩ có rất nhiều gia tộc nhìn chằm chằm, không ngờ Lý Hi Tuyền lại chọn một nữ tử của Liễu gia.</p>
<p>Liễu gia truyền thừa đến nay đã sớm sa sút, may mắn thay lại sinh ra một nữ tử có thiên phú tu luyện không tệ, tên là Liễu Lăng Chân, nàng ta bất quá mới mười lăm tuổi đã đột phá đến Thai Tức tầng ba, được coi là thiên tài trong trấn.</p>
<p>Dù sao Liễu gia cũng đã sa sút, Liễu Lăng Chân không có tài nguyên tu luyện, chỉ dựa vào bản thân mà có thể sánh vai cùng những đệ tử của các gia tộc lớn, tự nhiên là rất không đơn giản, hơn nữa nàng ta cũng không có bối cảnh gì, Lý Hi Tuyền vui mừng khôn xiết, sau khi bàn bạc với Liễu gia liền định ra hôn sự cho Lý Thừa Liêu.</p>
<p>Chuyện vốn đã được quyết định như vậy, Lý Thừa Liêu cũng đã xem qua bức họa của Liễu Lăng Chân, quả thật là rất xinh đẹp, thiên phú cũng tốt, tự nhiên là hắn không phản đối, nhưng dù sao cũng phải gặp mặt, xem nàng ta rốt cuộc là người thông minh hay chỉ là bình hoa.</p>
<p>Lý Thừa Liêu đi theo Trần Mục Phong vào đại điện, rẽ trái rẽ phải một hồi, cuối cùng cũng đến thiên điện, trên bàn trà đã được bày sẵn hai chén trà, nhưng lại không thấy bóng dáng người đâu.</p>
<p>“Hửm?”</p>
<p>Lý Thừa Liêu khẽ nhíu mày, có chút bất ngờ, Trần Mục Phong càng thêm lúng túng, sắc mặt có chút biến đổi, vội vàng xin lỗi:</p>
<p>“Thuộc hạ đi xem thử… Có lẽ là xảy ra sơ suất gì đó.”</p>
<p>“Không sao, thiên hộ cứ tự nhiên.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu rất hào phóng nói, Trần Mục Phong đang định xoay người rời đi, lại thấy một tên Ngọc Đình vệ vội vàng chạy vào, hắn quỳ một gối xuống, trầm giọng nói:</p>
<p>“Bẩm báo đại nhân…”</p>
<p>Giọng nói của hắn rất nhỏ, Lý Thừa Liêu còn chưa hình thành linh thức, chỉ mơ hồ nghe được mấy chữ:</p>
<p>“Bị phế… người của Hứa gia… không chịu đến… phong tỏa tin tức…”</p>
<p>Lý Thừa Liêu nhíu mày, xoay xoay chén trà trên bàn, nhìn về phía Trần Mục Phong, chỉ thấy người trung niên nắm chặt hai tay, nghiến răng nghiến lợi nhưng lại phải cố đè thấp giọng nói:</p>
<p>“Mau triệu tập tất cả Ngọc Đình vệ lại cho ta!”</p>
<p>Tên Ngọc Đình vệ kia vội vàng lui xuống, sắc mặt Trần Mục Phong âm trầm, Lý Thừa Liêu nhấp một ngụm trà, mở miệng nói:</p>
<p>“Thiên hộ, đã xảy ra chuyện gì?”</p>
<p>Trần Mục Phong xoay người lại, cung kính nói:</p>
<p>“Bẩm công tử, chỉ là chút chuyện nhỏ… để ta…”</p>
<p>Lý Thừa Liêu cười cười, rót cho hắn một chén trà, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Không có chuyện nhỏ, đều là việc nhà.”</p>
<p>Sắc mặt Trần Mục Phong khẽ biến, vội vàng nói:</p>
<p>“Chỉ là vị Liễu tiểu thư kia… nàng ta có một người thanh mai trúc mã, là công tử của một gia tộc trong trấn, họ Hứa, cũng có chút tài sản… Tổ tiên từng là chưởng sự của trấn, Liễu gia vốn định gả Liễu tiểu thư cho hắn, không ngờ lại được gia chủ nhìn trúng, bèn đổi ý…</p>
<p>“Ồ?”</p>
<p>Lý Thừa Liêu cười khẩy một tiếng, nói:</p>
<p>“Xem ra ta biến thành kẻ cướp vợ trong thoại bản rồi!”</p>
<p>Trần Mục Phong bỗng nhiên cảm thấy xấu hổ, thấp giọng nói:</p>
<p>“Vừa rồi phủ có phái hai người đến mời Liễu tiểu thư… kết quả bị tên kia đánh cho một trận, hai người kia tuy có tu vi, nhưng lại không phải là đối thủ của hắn.”</p>
<p>Nghe vậy, nụ cười trên mặt Lý Thừa Liêu trong nháy mắt biến mất, hắn nhìn chằm chằm vào người trung niên trước mặt, lạnh giọng nói:</p>
<p>“Đây là địa bàn của Lý gia ta, ta là đại công tử của Trọng Mạch, phái người đến mời nàng ta, nàng ta dám đánh người của ta? Hắn coi Lý gia ta là cái gì!”</p>
<p>“Muốn gả hay không, ta chưa từng ép buộc nàng ta, chỉ là một câu nói, cần gì phải làm lớn chuyện như vậy!”</p>
<p>Trần Mục Phong im lặng, cúi đầu nói:</p>
<p>“Thuộc hạ đã phái Ngọc Đình vệ đi qua…”</p>
<p>“Chờ đã.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu nhíu mày, nói:</p>
<p>“Ta khó khăn lắm mới xuống núi một chuyến, đừng làm lớn chuyện, mấy vị tộc thúc không thích những chuyện ồn ào này, đừng để bọn họ chú ý, không hay cho lắm.”</p>
<p>Trần Mục Phong liên tục gật đầu, Lý Thừa Liêu nói tiếp:</p>
<p>“Ngươi gọi hai tên Ngọc Đình vệ, ta muốn tự mình đi xem thử.”</p>
<p>Hắn chỉnh lại cẩm y, Trần Mục Phong đi theo phía sau, vừa đi vừa nói:</p>
<p>“Vị Hứa công tử kia cũng kỳ lạ, trước kia không nói được, bị kẹt ở Thai Tức tầng hai rất nhiều năm, gần đây mới đột phá, hơn nữa còn có thể mở miệng nói chuyện, mọi người đều khen hắn là hậu tích bạc phát…”</p>
<p>…</p>
<p>Liễu gia.</p>
<p>Tuy Liễu gia đã sa sút nhiều năm, nhưng cũng từng huy hoàng, tuy sân viện có vẻ u ám cũ kỹ, nhưng diện tích lại rất lớn, gạch đá đều là màu xanh xám, bàn đá trong viện rất tinh xảo, một nữ tử đang dựa vào bàn đá, trên mặt đầy vẻ lo lắng.</p>
<p>Nàng dung mạo xinh đẹp, khí chất thanh lãnh, nhưng hàng lông mày lại hơi nhíu lại, lộ ra vẻ ưu sầu, bên cạnh nàng là một thiếu niên cường tráng, tuấn tú lịch sự, trên người tỏa ra huyết khí kinh người.</p>
<p>“Ngũ Lang… huynh quá manh động rồi… thế lực của Lý gia rất cường đại, hơn nữa còn có thiên tài đang tu luyện ở trong tông môn, lại thông gia với Tiên tộc, sao huynh có thể đắc tội bọn họ chứ!”</p>
</body>
</html>