<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 782: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 782: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Ánh mắt Lý Thừa Liêu kỳ lạ nhìn hắn một cái, dứt khoát đi ra ngoài, một đám lão tộc nhân Liễu gia vây quanh khóc lóc kể lể.</p>
<p>Đám người này lúc Liễu gia đắc thế là hoàn khố, hiện giờ đã già rồi còn nắm giữ cả tay lái, càng làm cho rối tinh rối mù, Lý Thừa Liêu ra khỏi sân, bỏ lại đám người Liễu gia khóc lóc kể lể giữ lại, mang theo Trần Mục Phong đi xa.</p>
<p>Lý Thừa Liêu vừa đi, Trần Mục Phong như là nghẹn rất nhiều lời trong lòng, một mực cho đến khi vào trong đại điện, người trung niên tới gần bên tai hắn, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tên Hứa Ngũ Lang kia… Quả thật là Thai Tức tầng ba rồi.”</p>
<p>Nụ cười của Lý Thừa Liêu cũng biến mất không thấy, toát ra vẻ nghi hoặc, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Liễu gia trên dưới hỗn trướng không nói, Liễu Lăng Chân quả nhiên là một kẻ ngu xuẩn, may mà chưa định ra hôn ước, nếu không sớm muộn gì cũng xảy ra vấn đề.”</p>
<p>“Về phần Hứa Tiêu… Kẻ này bỗng nhiên xuất hiện, ngược lại có chút kỳ dị.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu cân nhắc một chút, hỏi:</p>
<p>“Tin tức trước sau của Hứa Ngũ Lang, ngươi cẩn thận nói!”</p>
<p>Trần Mục Phong cũng hiểu được sự việc nghiêm trọng, vội vàng nói:</p>
<p>“Người này năm nay hai mươi lăm tuổi, trời sinh đã là kẻ câm, không ra khỏi cửa, mãi đến hai mươi mốt tuổi vẫn chỉ là Thai Tức tầng hai, chỉ đến mấy năm trước bỗng nhiên mở miệng nói chuyện, tính cách đại biến, đột phá tu vi, chỉ là vẫn luôn che giấu, gần đây mới phát hiện đã là tầng ba rồi.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu tính toán một chút, nghi hoặc nói:</p>
<p>“Chẳng lẽ người này có cơ duyên gì?”</p>
<p>Trong lòng hắn dâng lên nghi ngờ, quay đầu hỏi:</p>
<p>“Ta nhớ Liễu gia chủ… Là một tu sĩ tạp khí đúng không?”</p>
<p>“Chính là.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu nghe hắn trả lời, nhẹ nhàng chắp tay sau lưng, như có điều suy nghĩ nói:</p>
<p>“Ngươi phái người gọi hắn tới đây, dùng linh vật mua chuộc, để hắn đi thăm dò Hứa Ngũ Lang một phen.”</p>
<p>Trần Mục Phong hơi sửng sốt, cảm thấy Lý Thừa Liêu cẩn thận quá mức, có chút không cho là đúng, chỉ là Lý Thừa Liêu thân phận tôn quý, vẫn gật đầu, bắt tay vào làm, để Lý Thừa Liêu đứng trong điện, nhìn nước trà lạnh như băng sớm đã ở trong gió:</p>
<p>“Ta cũng muốn xem xem, có phải yêu nghiệt đang quấy phá hay không.”</p>
<p>…</p>
<p>Liễu gia.</p>
<p>Người Lý gia vừa đi, Liễu Lăng Chân vui vẻ nói:</p>
<p>“Hắn không có vẻ kiêu ngạo của thế gia! Thật là người tốt!”</p>
<p>‘Người tốt?’</p>
<p>Hứa Tiêu thở dài trong lòng, Lý Thừa Liêu ứng phó hoàn toàn ngoài dự liệu của hắn, hắn oán hận nghĩ:</p>
<p>‘Hay cho một tay hóa thù thành bạn! Khó trách Lý gia ở trên hồ có thể một tay che trời, lũng đoạn linh điền, chèn ép bóc lột, mỗi một hạt linh đạo đều phải vắt kiệt, lại dựa vào quan hệ lũng đoạn danh ngạch, chỉ có con cháu thế gia của hắn mới có thể vào Tiên tông tu hành… Càng là ngồi vững vàng vị trí thế gia này!’</p>
<p>‘Công tử kia ngoài mặt khách khí, ai biết được trong lòng hắn có phải ghi hận hay không? Xem ra không thể ở chỗ này lâu, vẫn nên sớm rời đi, ra ngoài xông pha, chờ tu thành Tiên cơ, thần thông, trở về lật đổ bá chủ này cũng không muộn…’</p>
<p>Hắn thấp giọng nói:</p>
<p>“Chân Nhi, chờ khi ngươi đột phá Luyện Khí, ngươi ta cùng nhau xông pha thiên địa!”</p>
<p>Chuyện này vốn là tâm nguyện của Liễu Lăng Chân cùng hắn, giờ phút này trên mặt nữ tử lại có chút do dự, thấp giọng nói:</p>
<p>“Nhưng… Nhưng hiện tại hắn đã cho ta danh ngạch tu hành trên núi… Bên ngoài ma tai hoành hành, ở nơi an toàn này lĩnh bổng lộc chẳng phải tốt hơn sao? Lý gia cũng rất tốt… Không hề giết người cướp đoạt huyết khí.”</p>
<p>Hứa Tiêu cười lạnh, lấy pháp lực truyền âm nói:</p>
<p>“Một thế lực khổng lồ như vậy, ngươi thử nghĩ cũng biết nhất định là có thủ đoạn dơ bẩn, Lý Hi Minh có thể luyện chế nhiều đan dược như vậy, tu vi lại không hề kém, nói không chừng chính là dựa vào ma công huyết khí… Lén lút gạt Tiên tông giết người mà thôi, làm sao có thể tốt đẹp gì? Nếu để Tiên tông biết được, chắc chắn sẽ không có kết cục tốt đẹp!”</p>
<p>Liễu Lăng Chân cẩn thận suy nghĩ một chút, cảm thấy rất có lý, sùng bái nhìn hắn một cái, Hứa Tiêu tiếp tục nói:</p>
<p>“Chờ ngươi ta ngao du thiên hạ, hoặc là bái nhập Tiên môn, tu thành Tử Phủ trở về, đoạt lấy tất cả, chẳng phải là chuyện tốt sao? Đến lúc đó đừng nói chút bổng lộc ấy, toàn bộ bờ nam đều là của ngươi ta.”</p>
<p>Trên người hắn toát ra sự tự tin mãnh liệt, khiến Liễu Lăng Chân mê muội, so sánh như vậy, Lý gia công tử vừa rồi khách khí cùng không muốn gây chuyện liền có vẻ thấp kém, nàng hì hì cười, dùng sức gật đầu.</p>
<p>Hứa Tiêu thì dừng lại một chút, luôn cảm thấy có chút khó giải quyết, phản ứng của Lý Thừa Liêu quá ngoài dự liệu, chỉ có thể lật tay lấy ra một viên thuốc, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ngươi cứ bế quan tu luyện, nuốt viên thuốc này, không cần phải tu luyện đến Luyện Khí, chờ đến Ngọc Kinh, ngươi ta liền xuất phát.”</p>
<p>Liễu Lăng Chân lập tức hưng phấn, nghi ngờ nói:</p>
<p>“Nhưng ngươi lấy đâu ra… Ngươi đừng có đi trộm đồ của nhà họ Liễu…”</p>
<p>“Yên tâm đi.”</p>
<p>Hứa Tiêu thấp giọng nói.</p>
</body>
</html>