<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 783: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 783: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Đưa Liễu Lăng Chân vào hậu viện xong, Hứa Tiêu bước ra ngoài muốn rời đi, tin tức hắn đột phá Luyện Khí trước mắt vẫn còn che giấu, không thể để lộ ra ngoài, cho nên không có cưỡi gió mà đi, vừa mới ra khỏi cửa phòng, đã thấy một lão nhân vẻ mặt dữ tợn đứng trước mặt.</p>
<p>“Liễu gia chủ.”</p>
<p>Trong lòng Hứa Tiêu khinh thường lão già này, nhưng bởi vì Liễu Lăng Chân, hắn vẫn lên tiếng hỏi một câu, không ngờ lão gia chủ vừa đến đã mắng:</p>
<p>“Tên tiện chủng, dám câu dẫn nữ nhi của ta!”</p>
<p>Trên mặt Hứa Tiêu bỗng nhiên hiện lên vẻ hung ác, dữ tợn nói:</p>
<p>“Nể mặt nữ nhi ngươi, ta mới gọi ngươi một tiếng gia chủ, đừng có mà được voi đòi tiên!”</p>
<p>Liễu lão gia đang chờ hắn, lập tức vung một chưởng đánh tới, miệng lẩm bẩm chửi rủa, Hứa Tiêu một tay nắm lấy cánh tay lão gia, giống như kìm sắt giữ chặt tay hắn, lão gia không rút tay về được, tay kia liền rút bảo kiếm bên hông.</p>
<p>Hứa Tiêu cười lạnh một tiếng, tay kia nhanh như chớp nắm lấy bảo kiếm, rút ra đẩy một cái, há miệng phun ra một đóa hắc viêm.</p>
<p>Liễu lão gia bỗng nhiên cảm thấy ngực đau nhói, vội vàng rút ra hai lá bùa, thế nhưng đều bị thiêu rụi trước hắc viêm, hắn chỉ cảm thấy toàn thân vô lực, tu vi cả đời giống như sắp bị thiêu đốt hầu như không còn.</p>
<p>Hắn kêu lên</p>
<p>“Hộc… Hộc…”, mắt thấy sắp không còn thở nổi, Hứa Tiêu lại không muốn làm lớn chuyện, nhẹ nhàng hít một hơi, hắc viêm bay ngược vào trong miệng hắn, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Ngươi còn dám đến tìm phiền toái… Ta khiến ngươi sống không bằng chết.”</p>
<p>Hắn lật tay, trong tay xuất hiện một tấm phù chú màu đen nhỏ nhắn, đánh một chưởng vào ngực Liễu lão gia, cảnh cáo:</p>
<p>“Ngươi dám để lộ tin tức của ta, chỉ cần ngươi hé răng, hắc viêm này sẽ thiêu ngươi thành tro bụi!”</p>
<p>“A! Ma… Ma tu!”</p>
<p>Liễu lão gia chưa từng thấy qua trường hợp này, chỉ thấy hắc viêm âm trầm quỷ dị, lập tức sợ hãi, gọi thẳng là Ma tu, dưới ánh mắt hung ác của đối phương, hắn không dám hé răng, ngã xuống đất.</p>
<p>Hứa Tiêu cười lạnh rời đi, Liễu lão gia run rẩy bò dậy, nhổ một bãi nước miếng đầy ác độc, len lén chạy đến hậu viện, “bịch” một tiếng quỳ rạp xuống đất, không dám nói lời nào.</p>
<p>Một tên Ngọc Đình Vệ cũng rơi xuống trong sân, tướng mạo có chút giống Trần Mục Phong, trong mắt tràn đầy chấn kinh, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Chỉ với một chiêu… Chỉ với một chiêu…”</p>
<p>Cái hắc viêm kia đừng nói là Liễu lão gia, ngay cả hắn là Luyện Khí tầng hai cũng cảm nhận được uy hiếp cực lớn, biến sắc nói:</p>
<p>“Chẳng lẽ là lão quái vật nào chuyển thế, hay là đạt được truyền thừa của Tiên nhân! Ta chưa từng thấy thiên tài nào như vậy!”</p>
<p>Vừa dứt lời, hắn thấy một bóng người đứng sừng sững trước cửa hậu viện, là Hứa Tiêu đã quay lại, hắc viêm trong tay thanh niên hừng hực thiêu đốt, nhìn hắn với ánh mắt âm trầm:</p>
<p>“Trần bách hộ… Cần gì phải xen vào việc của người khác…”</p>
<p>…</p>
<p>Trần bách hộ chỉ cảm thấy cổ họng lạnh lẽo, sờ soạng bên hông, ngọc bội đã không cánh mà bay, ngẩng đầu nhìn lên, một đạo hắc viêm ập tới trước mặt, hắn chỉ kịp đưa tay lên đỡ, “bịch” một tiếng bị đánh bay ra ngoài, Hứa Tiêu khinh thường nhìn hắn:</p>
<p>“Tu luyện cái gì vậy!”</p>
<p>Bị một tên Thai Tức tầng ba đánh bại, Trần bách hộ đã sớm biết không ổn, cho rằng hắn là ma đầu nhập vào người, trong lòng kinh hãi, ngọc bài liên lạc bên hông cũng biến mất, hắn đang muốn mở miệng hô lớn.</p>
<p>“Trấn!”</p>
<p>Trong tay Hứa Tiêu xuất hiện một tấm lệnh bài màu đỏ, viền ngoài trơn nhẵn, phía trên màu đen, phía dưới màu đỏ, phía trên có khắc chữ triện cổ xưa, theo tiếng quát của hắn, lệnh bài tỏa ra ánh sáng màu đỏ, nhanh như chớp bay ra.</p>
<p>Trần bách hộ kêu lên hai tiếng, giãy dụa hai cái, “bịch” một tiếng quỳ rạp xuống đất, hai tay vô lực buông thõng, chỉ trong nháy mắt đã bị chế ngự tâm thần.</p>
<p>Hứa Tiêu sợ rằng kéo dài thời gian sẽ dẫn đến những tên Ngọc Đình Vệ khác, hắn nắm chặt thời gian, trong tay xuất hiện hắc ấn, ung dung bước tới, thi pháp kết ấn, một chưởng đánh vào ngực Trần bách hộ.</p>
<p>Ngọc Đình Vệ, dù là bị thương hay là chết đều là chuyện lớn, lúc trước khi giao đấu, Hứa Tiêu đã nương tay, lúc này cũng không có hạ sát thủ, mà là làm theo cách cũ, gieo xuống một đạo pháp quyết trong cơ thể hắn, sau đó thu hồi lệnh bài, nhìn Trần bách hộ từ từ tỉnh táo lại.</p>
<p>Trần bách hộ đầu óc choáng váng, một lúc sau mới bừng tỉnh, nhìn Hứa Tiêu với ánh mắt sợ hãi, cắn răng cầm trường đao, bộ dáng muốn liều mạng.</p>
<p>Hứa Tiêu cười lạnh nói:</p>
<p>“Trần bách hộ… Ngươi hãy nghĩ cho kỹ, hiện tại ngươi ta là châu chấu trên cùng một sợi dây thừng!”</p>
<p>Trần bách hộ lập tức tỉnh ngộ, thầm kêu không ổn, linh thức dò xét trong cơ thể, suy sụp vứt trường đao xuống đất, trong lòng dâng lên bi thương, nhưng cũng không muốn cùng Hứa Tiêu cấu kết với nhau:</p>
<p>‘Không được… Ta chết không sao, nhưng vợ con ta… Không thể vì ta mà chịu liên lụy.’</p>
<p>Hắn gian nan nói:</p>
<p>“Ngươi… Ngươi rốt cuộc là người phương nào?!”</p>
<p>Hứa Tiêu nhìn hắn, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ta biết người nhà của ngươi đều ở trên địa bàn của Lý gia… Ta cũng không ép buộc ngươi, ngươi coi như chưa từng thấy gì, ngươi có thể bảo toàn tính mạng, người nhà của ngươi cũng sẽ được an toàn…”</p>
<p>“Chỉ cần ngươi coi như không thấy gì, thả ta rời đi, chờ đến thời cơ thích hợp, ta sẽ mang Lăng Chân rời khỏi đây… Tuyệt đối sẽ không gây thêm phiền phức!”</p>
</body>
</html>