<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 784: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 784: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Hắn nói rất khéo léo, cộng thêm pháp bảo kia có thể ảnh hưởng đến tâm thần, hắn có mười phần nắm chắc xoay chuyển tình thế, xoay người rời đi.</p>
<p>Trần bách hộ trong lòng dao động, ngơ ngác nhìn hắn rời đi, trong lòng đấu tranh kịch liệt, cuối cùng đành phải nuốt quả đắng vào bụng, cưỡi gió bay lên, làm như chưa có chuyện gì xảy ra, bay về phía trong núi.</p>
<p>Hứa Tiêu ngẩng đầu, nhìn theo bóng lưng hắn:</p>
<p>“Hại nhiều hơn lợi, còn phải liều thêm tính mạng của mình, không có ai ngu ngốc như vậy…”</p>
<p>‘Đến lúc đó, ngươi muốn làm gì… Ngươi không có quyền lựa chọn!’</p>
<p>Hắn ung dung quay về Liễu gia.</p>
<p>…</p>
<p>Trong đại điện, Lý Thừa Liêu ngồi ở ghế trên, trong tay cầm một khối ngọc giản, đại điện rất rộng rãi, cách hắn một bước chân là một con bạch viên khổng lồ, trên lưng đeo thiết bổng, trên mặt đầy nghiêm túc.</p>
<p>Bạch viên tu vi đã đạt đến Luyện Khí tầng tám, nhưng không biết nói chuyện, rất ít khi giao tiếp với người khác, ở Lý gia là lão thần trung thành, phụ trách bảo vệ Lý Thừa Liêu.</p>
<p>Dưới đại điện là Trần Mục Phong đang quỳ một gối, cúi đầu báo cáo.</p>
<p>“Ngươi nói… Hứa Tiêu bị Liễu lão gia đánh hai chưởng, bị thương bỏ đi?”</p>
<p>Lý Thừa Liêu ngồi ở ghế trên, nghe Trần Mục Phong cung kính trả lời, trầm ngâm một lát, lông mày giãn ra, có chút áy náy nói:</p>
<p>“Xem ra là ta đã trách lầm hắn rồi.”</p>
<p>Trần Mục Phong không dám tiếp lời, Lý Thừa Liêu là người khoan dung độ lượng, ôn hòa nói:</p>
<p>“Nếu đã như vậy, chuyện giữa Liễu gia và ta xem như bỏ qua, nhưng Liễu lão gia kia ánh mắt thiển cận, chắc chắn sẽ gây khó dễ cho nữ nhi hắn, ngươi đi gọi lão ta đến đây, ta muốn nói chuyện rõ ràng với lão, đừng làm khó hai người trẻ tuổi.”</p>
<p>“Vâng!”</p>
<p>Trần Mục Phong cung kính lui xuống, Lý Thừa Liêu suy nghĩ làm sao giải quyết chuyện này, sau đó trở về núi tu luyện, thầm nghĩ:</p>
<p>‘Mặc dù Hứa Tiêu có chút bản lĩnh, nhưng lại là kẻ không muốn khuất phục người khác, chờ đến lúc thích hợp, ta sẽ thu phục hắn, ban thưởng cho hắn chút linh thạch đuổi hắn đi là được, Lý gia không chứa chấp được vị phật tổ này…’</p>
<p>Đang suy nghĩ, một lão già run rẩy đi lên, chính là Liễu lão gia, bình thường ở phủ đệ hắn luôn vênh váo hung hăng, nhưng vừa đến đại điện đã sợ hãi quỳ rạp xuống đất.</p>
<p>“Liễu Thích bái kiến gia chủ!”</p>
<p>Hắn lau mồ hôi lạnh trên trán, cung kính hành lễ.</p>
<p>“Liễu gia chủ… Lăng Chân nhà ngươi đã tâm đầu ý hợp với Hứa công tử, ngươi nên tác thành cho bọn họ… Để bọn họ đính hôn, đến lúc đó thành thân… Ta cũng coi như là người làm mai…”</p>
<p>Lý Thừa Liêu vừa xem ngọc giản, vừa thản nhiên nói.</p>
<p>Lúc trẻ, Liễu lão gia là một tên ăn chơi trác táng, nhưng hắn cũng từng nghe qua chuyện Lý gia quật khởi, thậm chí hắn còn từng gặp qua Lý Thông Nhai một lần.</p>
<p>Lúc đó hắn còn trẻ, quỳ rạp dưới đất, run rẩy không dám ngẩng đầu, chỉ nghe Lý Thông Nhai gọi tên hắn, hỏi vài chuyện về Liễu gia, hắn sợ đến mức hai chân run rẩy.</p>
<p>Hiện tại đã già, hắn cũng hiểu chuyện hơn, sinh tử của bản thân đều nằm trong tay người khác, hắn không dám mở miệng, Lý Thừa Liêu đợi mãi không thấy hắn trả lời, liền nhíu mày nhìn hắn.</p>
<p>“Hửm?”</p>
<p>Lý Thừa Liêu vừa dứt lời, Liễu lão gia sợ hãi, hắn muốn che giấu cho Hứa Tiêu, nhưng lại lắp bắp không nói nên lời, mồ hôi lạnh túa ra, Lý Thừa Liêu còn chưa mở miệng, hắn đã dập đầu “bịch bịch bịch”, miệng phát ra tiếng khóc.</p>
<p>Nụ cười trên mặt Lý Thừa Liêu biến mất, hắn nhìn Liễu lão gia, mồ hôi của lão đã chảy đầy đất, hắn lập tức hiểu ra, trầm giọng nói:</p>
<p>“Liễu Thích, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?”</p>
<p>Nghe Lý Thừa Liêu gọi thẳng tên mình, Liễu lão gia sợ hãi run rẩy, cuối cùng không chịu nổi áp lực, hắn khóc lóc nói:</p>
<p>“Lão tổ, Hứa…”</p>
<p>Hắn chỉ kịp thốt ra một chữ, bạch viên sau lưng Lý Thừa Liêu đột nhiên mở mắt, bước lên một bước, đưa tay muốn bắt Liễu lão gia.</p>
<p>Nhưng đã muộn, hắc viêm bỗng nhiên bộc phát từ trong cơ thể Liễu lão gia, hắn nổ tung, máu tươi văng khắp nơi, lục phủ ngũ tạng văng tung tóe.</p>
<p>Máu đen giống như suối phun, bắn tung tóe khắp đại điện, Lý Thừa Liêu lùi lại một bước, nhưng vạt áo vẫn bị dính máu đen.</p>
<p>Trong làn máu tươi, một đạo hắc ấn bay ra, muốn chạy trốn, nhưng một bàn tay đầy lông xù nhanh chóng bắt lấy.</p>
<p>Hắc ấn liều mạng giãy dụa, nhưng yêu lực quá mạnh mẽ, cuối cùng bị nghiền nát.</p>
<p>Bạch viên thu tay, Lý Thừa Liêu lấy khăn tay lau vết máu trên người, cởi áo khoác xuống, ném lên ghế.</p>
<p>“Trần Mục Phong!”</p>
<p>Lý Thừa Liêu đột nhiên quát lớn, Trần Mục Phong vội vàng chạy vào, nhìn thấy máu tươi khắp đại điện, hắn sợ hãi quỳ rạp xuống đất, run rẩy nói:</p>
<p>“Thuộc hạ biết tội.”</p>
<p>Trong lòng hắn hối hận, vừa kinh hãi vừa hận Hứa Tiêu, còn có chút may mắn, trước mặt còn là tiểu bối, nếu là Lý Uyên Bình e đã sớm một cước đá tới, đâu còn dung hắn mở miệng.</p>
<p>Lý Thừa Liêu đưa lưng về phía hắn, đè nén lửa giận, nói:</p>
<p>“Quỳ xuống làm gì? Lập tức gọi hết người đến, trước tiên canh chừng Hứa gia! Hứa Tiêu có lẽ còn chưa biết chuyện này!”</p>
</body>
</html>