<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 786: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 786: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Tuấn yên lặng gật đầu, cưỡi gió bay lên, cực nhanh hướng về phía trấn nhỏ bay đi, từ xa đã nhìn thấy vài người đang tuần tra trên không trung trấn nhỏ, nhìn như lỏng lẻo nhưng thực chất lại vô cùng chặt chẽ, toàn bộ Lý gia nhìn bề ngoài có vẻ giống như ngày thường, nhưng trên thực tế đã âm thầm nâng cao cảnh giác.</p>
<p>Ngọc Đình Vệ bên cạnh nói nhỏ bên tai hắn những tin tức mà hắn thu thập được, sau đó mang theo hắn nhìn về phía Hứa gia ở đằng xa, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đại nhân, người này có tu vi Thai Tức tầng ba, có cần phái một người đến thăm dò, dẫn dụ tên ma đầu Hứa gia này ra ngoài, để đại nhân xem rõ ràng hay không?”</p>
<p>“Không cần phiền toái như vậy.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn đáp lời, sau đó thi triển ẩn thân pháp, đứng trên tầng mây, cũng không hạ xuống dùng thần thức dò xét, mà trong hai mắt hiện lên bạch quang, giống như sương như tuyết, như mây như khói, nhìn chăm chú xuống phía dưới.</p>
<p>Trận pháp hộ gia của Hứa gia vô cùng đơn sơ, chỉ có tác dụng ngăn cách bên trong và bên ngoài, dưới đồng thuật và linh khí của hắn rất nhanh đã trở nên mờ nhạt, Lý Hi Tuấn nhìn lướt qua, lập tức phát hiện ra thiếu niên tuấn lãng kia trong sân.</p>
<p>“Luyện Khí tầng ba?!”</p>
<p>Hôm nay ngồi xe lửa, đến hơi muộn, thật ngại quá.</p>
<p>Thiếu niên cường tráng trước mắt đang ngồi ngay ngắn trong sân, trong tay kết ấn quyết, từng luồng hỏa diễm màu đen từ trong lòng bàn tay cuồn cuộn tuôn ra, chảy về bốn phía, mấy đạo phù văn màu đen hóa thành từng tia sáng, xoay quanh bên cạnh người hắn.</p>
<p>Lý Hi Tuấn nhìn lướt qua, sợ hắn có cảm ứng, bèn dời ánh mắt, chỉ dùng khóe mắt chú ý đến hắn.</p>
<p>“Thừa Liêu không bị hắn ảnh hưởng, người này không bằng Sở Dật, lần này hẳn là không có Tử Phủ nào ở sau lưng giật dây, có thể là hắn có chút Mệnh Số, phát hiện được truyền thừa hoặc bảo vật gì đó… Hoặc là được cao nhân nào đó chỉ điểm.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nhất thời cũng không manh động, trước tiên gọi Trần Mục Phong đến:</p>
<p>“Ngọc Đình Vệ tuần tra quá dày đặc, dễ khiến người ta phát hiện ra điểm khác thường, phân tán ra biên giới đi, người hắn thích còn ở trên núi, ta để cho Ô Sao tiền bối tự mình nhìn chằm chằm Hứa Tiêu.”</p>
<p>Trần Mục Phong trong lòng đầy chua xót, chỉ mong có thể lập công chuộc tội, không đến mức bị trách phạt quá nặng.</p>
<p>Lúc trước hắn phái tâm phúc đi, Trần bách hộ cấu kết với hắn là người cùng tộc, lúc này đã âm thầm phái người đến Sơn Việt, ngăn cách hắn với chuyện trong trấn, chờ sau khi chuyện này kết thúc sẽ xử lý hắn.</p>
<p>Hắn vừa nghĩ vừa đáp lời, sau đó vội vàng đi xuống.</p>
<p>Lý Thừa Liêu cho Liễu Lăng Chân tư cách lên núi tu hành, vốn là muốn ly gián lung lạc, không ngờ lại khiến nữ tử này rơi vào tay Lý gia, Lý Hi Tuấn an bài hai người đi xuống dò hỏi tin tức từ miệng Liễu Lăng Chân, sau đó quay sang nói với Lý Ô Sao:</p>
<p>“Tiền bối, ngươi có biết thế lực nào tu luyện công pháp hỏa diễm màu đen hay không? Tốt nhất là loại công pháp có thể mê hoặc tâm trí, uy hiếp tính mạng người khác.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn biết rất rõ về các thế lực của Ngô Việt quốc, chưa từng nghe nói qua công pháp hỏa diễm màu đen nào có thể mê hoặc tâm trí, đùa bỡn tính mạng, lúc này trong lòng đã nghĩ đến hải ngoại.</p>
<p>Lý Ô Sao suy nghĩ một hồi, khàn giọng nói:</p>
<p>“Đạo thống trên biển nhiều vô số kể, những đạo thống đã chìm xuống đáy biển càng nhiều không kể xiết, hỏa diễm màu đen… Hình như có một nhà rất nổi danh.”</p>
<p>Hắn dừng một chút, trầm giọng nói tiếp:</p>
<p>“Đảo Xích Tiêu, là một thế lực lớn trên biển, dòng chính của bọn họ tu luyện Tịnh Hỏa thuộc Hỏa Đức, phần lớn đều phun ra hỏa diễm màu đen, thích nhất là dùng vu thuật mê hoặc tâm trí người khác.”</p>
<p>“Đảo Xích Tiêu…”</p>
<p>Điều duy nhất khiến Lý Hi Tuấn kiêng kỵ chính là người này là quân cờ của một vị Tử Phủ nào đó, nhưng Lý Hi Trị bên kia không có tin tức gì, với thế lực của Lý gia bây giờ, nếu là Tử Phủ ra tay, nhất định sẽ chào hỏi Lý gia một tiếng, không cần thiết phải làm lớn chuyện như vậy.</p>
<p>Lúc này Lý gia không nhận được nửa điểm tin tức nào, hơn nữa thủ đoạn của Hứa Tiêu cũng có hạn, trong lòng Lý Hi Tuấn dâng lên sát ý, hoài nghi sau lưng Hứa Tiêu có người âm thầm giở trò quỷ với Lý gia, nhưng Lý gia và đảo Xích Tiêu không có bất kỳ liên quan nào, hắn không cách nào xác định được, đành phải gọi một người khác đến, phân phó:</p>
<p>“Gọi một nữ tu lanh lợi một chút, đến dò hỏi tin tức từ miệng Liễu Lăng Chân, thân thiết một chút, bí mật một chút, xem hắn đối với tiên tông, tiên môn có thái độ gì.”</p>
<p>Tên thuộc hạ kia do dự gật đầu, sau đó gọi mấy trợ thủ đắc lực rời đi. Người này hiển nhiên không hiểu ý của hắn, Lý Hi Tuấn bất đắc dĩ chỉ đành phải nói thẳng:</p>
<p>“Chỉ cần phái một nữ tu đến, cố ý nói ra một ít tin tức về tiên môn hải ngoại, cố ý để lộ ra một vài tin tức sai, hơn nữa còn phải ra vẻ thần bí, khiến người ta chán ghét, xem nàng ta có thể nhận ra hay không, sau đó quan sát thái độ của Hứa Tiêu đối với những tiên môn này.”</p>
</body>
</html>