<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 787: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 787: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Bên này vừa mới sắp xếp xong, Lý Hi Tuấn còn chưa động thủ, hắn muốn thăm dò thêm một chút, kéo dài thời gian, tốt nhất là đợi mấy vị lão tổ trở về.</p>
<p>“Nếu hắn có thể rời đi thì tốt rồi… Chỉ sợ hắn ghi hận trong lòng, vậy thì không thể tha cho hắn.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn dừng lại trên không trung, trong lòng vẫn không yên tâm, trong nhà chỉ có mình hắn có đồng thuật, có thể nhìn thấu huyễn thuật, bèn tìm một chỗ trên Lê Cảnh Phong, có thể quan sát toàn bộ trấn nhỏ.</p>
<p>Qua một đêm, một người cưỡi gió bay tới, cung kính bẩm báo:</p>
<p>“Bẩm đại nhân, chúng ta dựa theo phân phó của đại nhân, phái người đi qua, Liễu Lăng Chân đã để lộ ra một ít tin tức.”</p>
<p>Tên thuộc hạ kia dựa theo phân phó của Lý Hi Tuấn, phái một nữ tu kiêu ngạo đi qua khoe khoang, sau đó cố ý ra vẻ thần bí giới thiệu một chút về hải ngoại, Liễu Lăng Chân tâm tư đơn thuần, không chịu nổi sự khoe khoang của nàng ta, liền phản bác lại.</p>
<p>“Nữ tử này đã vạch trần sai lầm của hai người chúng ta phái đi, hơn nữa còn ra vẻ ta đây, nàng ta vừa mở miệng thì không dừng lại được, hơn nữa còn rất sùng bái tiên tông, nói rất kỹ càng về mấy món pháp bảo.”</p>
<p>“Tên Hứa Tiêu kia coi như là cẩn thận, chỉ là người hắn thích lại vô dụng như vậy… Để lộ quá nhiều sơ hở.”</p>
<p>Liễu Lăng Chân để lộ ra sơ hở, tin tức nhanh chóng truyền đến tai Lý Hi Tuấn, hai chữ “hải ngoại” khiến trong lòng hắn chấn động, Lý Hi Tuấn nhíu mày:</p>
<p>“Một nữ tử từ nhỏ đến lớn chưa từng bước chân ra khỏi trấn nhỏ, vậy mà lại biết rõ ràng về pháp bảo của tiên tông hải ngoại?”</p>
<p>Sau khi điều tra rõ ràng, Lý Hi Tuấn liền loại trừ rất nhiều khả năng, Hứa Tiêu hoặc là được Mệnh Số gia thân, có được truyền thừa của đảo Xích Tiêu, bị mê hoặc tâm trí cho nên tính tình đại biến, hoặc là bản thân hắn là người của đảo Xích Tiêu chiếm cứ thân thể người khác mà đến.</p>
<p>Nếu như người này thật sự có liên quan đến đảo Xích Tiêu, hơn nữa còn là loại chuyển sinh bí thuật đặc thù nào đó, vậy thì uy hiếp của hắn càng lớn, hơn nữa càng khó giết.</p>
<p>Lý Hi Tuấn suy nghĩ một chút, trước tiên loại trừ khả năng này:</p>
<p>“Nếu thật sự là chuyển sinh bí thuật, vậy thì cứ quang minh chính đại nói ra… Chào hỏi ta một tiếng, Lý gia chúng ta nhất định sẽ đưa hắn về đảo Xích Tiêu an toàn… Trừ phi hắn là kẻ phản bội…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn làm việc cẩn thận, sau khi nhận được tin tức, trong lòng đã suy nghĩ rất nhiều, càng nghĩ càng khó phán đoán, Lý Hi Tuấn thở dài một hơi, lại liên tưởng đến bí ẩn lúc trước.</p>
<p>“Bất kể như thế nào, nhất định là có liên quan đến đảo Xích Tiêu.”</p>
<p>Không suy nghĩ những chuyện này nữa, Lý Hi Tuấn lật xem tư liệu mà thuộc hạ đưa lên, đêm nay hắn xem kỹ lại chuyện của Hứa Tiêu trong mấy năm nay, không thể không thừa nhận với tính cách của hắn, rất có thể đã sớm ghi hận Lý gia, thậm chí còn sinh lòng tham lam.</p>
<p>Lý Hi Tuấn không thể nào dung thứ một người mang Mệnh Số lại ghi hận Lý gia, lưu lạc ở bên ngoài, so với một tu sĩ Trúc Cơ nhìn chằm chằm còn đáng sợ hơn, nếu thật sự đến lúc đó, cho dù sẽ đắc tội với đảo Xích Tiêu, hắn cũng phải giết chết người này.</p>
<p>“Mang Mệnh Số, chẳng lẽ không thể giết sao?”</p>
<p>Lý Hi Tuấn vuốt ve trường kiếm bên hông, sát ý trong lòng càng lúc càng mãnh liệt, nhưng hắn vẫn kiềm chế không phát tác, thầm nói:</p>
<p>“Đối phó với loại người này, hoặc là nhịn, hoặc là ra tay phải dứt khoát, tuyệt đối không thể cho hắn cơ hội chạy trốn.”</p>
<p>Hắn đứng dậy, tính toán thời gian mấy vị trưởng bối ra ngoài, còn rất lâu nữa bọn họ mới trở về, hơn nữa còn đang ở hải ngoại, hành tung bất định, Hứa Tiêu mỗi ngày đều đang trở nên mạnh mẽ, e là không thể đợi thêm nữa.</p>
<p>Đang suy nghĩ, đột nhiên có một người đi vào bẩm báo:</p>
<p>“Bẩm đại nhân, tên ma đầu kia lấy một thùng lớn dược liệu, không biết muốn thi triển loại tà thuật gì!”</p>
<p>Lý gia coi trọng Hứa Tiêu như vậy, mấy vị dòng chính đều biết rõ, nhưng đại đa số người phía dưới đều không hiểu, Lý Hi Tuấn đã sớm phân phó xuống dưới, nói Hứa Tiêu là ma tu đoạt xá, hơn nữa còn kết hợp với cái chết thảm thiết của Liễu lão ông, tất cả mọi người đều vừa sợ vừa hận Hứa Tiêu.</p>
<p>Lý Hi Tuấn vừa nghe thấy thế, vội vàng đứng dậy đi ra ngoài, Ô Sao nghênh đón, khàn giọng nói:</p>
<p>“Người nọ vừa mới ra khỏi cửa.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn tập trung nhìn, Hứa Tiêu trong sân đang ngồi xếp bằng, ngâm mình trong thùng thuốc màu đỏ như máu, hình như đang chuẩn bị đột phá, Lý Hi Tuấn thầm kêu không ổn:</p>
<p>“Không được, không thể đợi thêm nữa, tiếp tục như vậy, ba, năm năm sau, mấy vị trưởng bối còn chưa trở về, nói không chừng hắn đã đột phá đến Trúc Cơ! Hơn nữa ai biết được lúc nào hắn sẽ nhân cơ hội chạy trốn, ai biết được sau khi thực lực của hắn tăng lên, còn có thủ đoạn gì nữa! Thay vì chờ đến lúc đó, chi bằng chúng ta nên ra tay trước!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn quả quyết phất tay:</p>
<p>“Tất cả mọi người nghe lệnh!”</p>
<p>Hắn híp mắt lại, thúc giục đồng thuật và linh khí đến cực hạn, âm thầm chú ý đến linh khí lưu động trong thùng thuốc, chỉ chờ Hứa Tiêu hoàn toàn tiến vào trạng thái.</p>
<p>“Chờ sau khi người này đột phá, mời chư vị đồng loạt ra tay.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn lẩm bẩm, tay đã đặt lên chuôi kiếm, vạt áo Lý Ô Sao phía sau lay động, Bạch Hầu, Trần Mục Phong đều nghiêm nghị, trận địa sẵn sàng đón quân địch.</p>
</body>
</html>