<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 789: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 789: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Tông Ngạn lĩnh mệnh lui ra, Lý Uyên Giao đã có tính toán:</p>
<p>“Kim Tiêu động Thanh Trì tông không có ai đồng tu, Úc Mộ Tiên tâm cao khí ngạo, sao có thể dễ dàng để cho đạo đồ đoạn tuyệt, chỉ cần có thể dò la được công pháp có liên quan, đặt ở Thanh Tùng quan di chỉ, nhất định có thể lừa được Úc Mộ Tiên…”</p>
<p>Hắn phân phó mọi chuyện xong, tìm một gian mật thất, khởi động trận pháp, nghĩ nghĩ lại cảm thấy không quá an toàn, móc ra một khối trận bàn tự mình bố trí một lần, lúc này mới an tâm bế quan.</p>
<p>“Chuẩn bị đột phá Trúc Cơ trung kỳ!”</p>
<p>Lê Kính trấn, Hứa gia.</p>
<p>Hứa Tiêu cởi trần, lộ ra cánh tay rắn chắc, sáng sớm hắn đã ra ngoài dạo một vòng, tuy rằng nhận ra rất nhiều nơi, nhưng vẫn còn có chút không xác định, mi tâm luôn như có mấy cây ngân châm không ngừng đâm vào.</p>
<p>Hứa Tiêu âm thầm ẩn nấp trong phòng, tay áo nắm một viên ngọc châu, giả vờ khoanh chân ngồi xuống, khí tức trong cơ thể lúc lên lúc xuống, trong lòng không khỏi bực bội:</p>
<p>“Sáng nay, Trần Bách hộ không tuần tra trên đường phố đúng giờ… Không phải là xảy ra chuyện, thì là bị điều đi, chỉ cần Lý gia có động tác lớn, nhất định không thể gạt được hắn, trước tiên phải điều hắn đi…”</p>
<p>Hứa Tiêu âm thầm khống chế Liễu lão ông cùng Trần Bách hộ, nhưng cũng không nắm chắc, trong lòng luôn có chút bất an, Liễu Lăng Chân tính cách nhu nhược, hắn không thể để lộ sơ hở.</p>
<p>Hắn ngoài miệng khinh miệt, nhưng trong lòng biết rõ Lý gia thế lực hùng hậu, hai người này nắm giữ trong tay, nguy cơ bại lộ tăng lên rất nhiều, ngược lại khiến hắn càng thêm lo lắng.</p>
<p>Hắn ra ngoài mua sắm dược liệu, đi ngang qua tửu quán nhìn thoáng qua, muốn xem Liễu lão ông có uống rượu như thường lệ hay không, lại phát hiện tửu quán kia bị người ta đập phá, đã đóng cửa.</p>
<p>Hứa Tiêu bán tín bán nghi trở về sân, trong lòng luôn có dự cảm chẳng lành:</p>
<p>“Nếu Lý gia muốn đối phó với ta, người hành sự tuyệt đối không đơn giản… Nhưng cần gì chứ… Sao có thể vừa ra tay đã đại động can qua, bí ẩn tính toán như vậy…”</p>
<p>Hắn cảm thấy kỳ quái, nhưng luôn có cảm giác như có gai đâm sau lưng, hận không thể lập tức rời đi, nhưng Liễu Lăng Chân còn ở trên núi, muốn hắn bỏ nàng mà đi, Hứa Tiêu có chút không nỡ.</p>
<p>Hứa Tiêu tự tin chỉ cần cho hắn mười năm, tự nhiên có thể phong quang trở về, đánh vỡ thế lực của Lý gia ở đây, nâng gia tộc mình lên thành thế gia, nhưng còn mười mấy năm nữa, trước mắt hắn tuyệt đối không muốn xé rách mặt với Lý gia.</p>
<p>Ngọc châu trong tay áo xoay chuyển, trước mắt Hứa Tiêu bỗng nhiên hiện ra rất nhiều ảo giác, ngực và xương bả vai đau nhức, trong lòng bất an, dường như tai hoạ sắp đến, tay trái đã đặt lên túi trữ vật.</p>
<p>“Hít!”</p>
<p>Hắn bỗng nhiên cảm thấy nửa bên mặt lạnh lẽo, vội vàng phá không bay lên, lui về sau một bước, trên người hiện ra một bộ áo giáp màu đỏ thẫm, cả mặt tường sụp đổ, hiện ra một luồng sáng đen.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Chỉ nghe một tiếng nổ vang, khói bụi nổi lên bốn phía, phòng ốc sụp đổ ầm ầm, một cái đuôi rắn đen kịt quét ngang, móc câu đen nhánh, Hứa Tiêu hiểm lắm mới né được công kích này, chỉ bị sượt qua, sắc mặt đã trắng bệch.</p>
<p>“Yêu vật Trúc Cơ!”</p>
<p>Thanh niên áo đen trước mặt vẻ mặt âm trầm, áo bào đen bay phần phật trong gió, giày đen giẫm lên mặt đất, dưới bóng râm hai cái móc câu đen uốn lượn, tỏa ra từng đợt hàn khí.</p>
<p>Hứa Tiêu kinh hãi, thất thanh nói:</p>
<p>“Ngươi là Câu Xà!”</p>
<p>Lý Ô Sao một kích bị tránh né, kinh ngạc nhìn chằm chằm, nghi hoặc nói:</p>
<p>“Quả nhiên có chút kỳ lạ, một tên tu sĩ Luyện Khí nhỏ bé, vậy mà né được công kích của ta.”</p>
<p>Nhất thời tiếng kêu giết vang lên, mấy người vung kiếm đánh tới, Hứa Tiêu trở tay bóp nát một viên ngọc châu, trên người hiện ra một tấm chắn hình tròn, ngưng thần nhìn chằm chằm Lý Ô Sao, quát:</p>
<p>“Ta chưa từng đắc tội với ngươi, chẳng qua chỉ là ngăn cản đại công tử nhà ngươi cưỡng ép dân nữ, ngươi lại bá đạo như vậy, muốn giết người diệt khẩu sao!!”</p>
<p>Hắn nói năng hoàn toàn không để đám Luyện Khí này vào mắt, ngược lại cau mày khó hiểu, giành nói trước, còn đám Luyện Khí vây quanh hắn, căn bản không đáng để tâm.</p>
<p>‘Bọn chúng chỉ là đám tu luyện công pháp nhị tam phẩm, không biết pháp thuật, tùy ý để chúng chém cũng không thể làm ta bị thương.’</p>
<p>Đúng như hắn dự đoán, pháp thuẫn kia là cấp bậc Trúc Cơ, pháp quang của đám Luyện Khí rơi vào trên đó không hề có chút tác dụng nào, đều bị bắn ngược lại rồi biến mất, Lý Hi Tuấn không lộ diện, đứng trên mây nhìn xuống, thầm nghĩ:</p>
<p>‘May mà có Lý Ô Sao ở đây, nếu không cho dù tất cả trưởng bối Luyện Khí trong nhà đến đây cũng không làm gì được hắn… May mà người ở lại là Lý Ô Sao, không phải Không Hành, may mà hắn đã tu bổ xong móc câu… Chỉ cần hơi chút sai lầm, hôm nay cũng không thể làm gì được hắn!’</p>
</body>
</html>