<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 790: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 790: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Ô Sao là yêu vật Đông Hải, vốn không hiểu cái gì gọi là cưỡng ép dân nữ, chỉ cảm thấy người này nói năng bậy bạ, căn bản không để ý đến hắn, không ngừng vươn đuôi tấn công, Trần Mục Phong thấy vậy vội quát:</p>
<p>“Yêu nghiệt! Ngươi đã giết Liễu Chỉ! Lại còn dùng yêu pháp khống chế Bách hộ, trong vòng hai năm từ Thai Tức tầng hai đột phá đến Luyện Khí tầng ba, không phải tu luyện ma công thì là cái gì! Âm thầm không biết đã ăn thịt bao nhiêu người rồi!”</p>
<p>Hắn vừa dứt lời, móc câu của Lý Ô Sao đã đánh lên trên hộ thuẫn, thực lực giữa Trúc Cơ và Luyện Khí cách biệt một trời một vực, Hứa Tiêu căn bản không kịp né tránh, bị một móc câu đánh trúng, tuy rằng hộ thuẫn đã hóa giải phần lớn uy lực, nhưng hắn vẫn phun ra một ngụm máu tươi, bị đánh văng vào tường.</p>
<p>Lý Ô Sao có thể hoành hành ngang ngược ở Đông Hải, hai cái móc câu trên đuôi chính là bản lĩnh của hắn, uy lực không nhỏ, chỉ là bị pháp bảo của Khổng Đình Vân định trụ, bị hai người bẻ gãy, hôm nay móc câu vừa được tu bổ xong, Lý Hi Tuấn thấy vậy không khỏi mừng thầm.</p>
<p>‘Xem ra tên Hứa Tiêu này… cũng không lợi hại như trong tưởng tượng…’</p>
<p>Chỉ một kích của Lý Ô Sao đã đánh cho Hứa Tiêu thổ huyết bại lui, Lý Hi Tuấn thấy vậy thở phào nhẹ nhõm, vừa quan sát, vừa cẩn thận ghi nhớ biểu hiện của mọi người ở đây, đề phòng bất trắc.</p>
<p>‘Đúng rồi… Cho dù là Kim Đan chuyển thế, cũng phải tu luyện đến Luyện Khí đỉnh phong mới có thể ở trong tay lão tổ Trúc Cơ Khổng gia chống đỡ một nén nhang… Là ta quá cẩn thận.’</p>
<p>Lý Hi Tuấn thầm trách mình, đứng trên mây nhìn xuống, thấy hộ thuẫn trên người Hứa Tiêu, hắn lật tay, lấy ra một lá bùa, không chút do dự ném xuống.</p>
<p>Lá bùa bay trên không trung, xoay tròn biến hóa thành một cái chùy nhỏ tinh xéo, phía trên có phù văn màu vàng, hai đầu giống như sừng dê, hung hăng nện xuống người Hứa Tiêu.</p>
<p>Lý Ô Sao cũng không buông lỏng, hai cái bóng đen bay múa, lướt nhanh trên mặt đất như hai con độc xà, thừa dịp hai đạo pháp thuật Trúc Cơ va chạm, nhanh như chớp đánh úp từ phía trước và sau.</p>
<p>Bùa chùy nhỏ trong tay Lý Hi Tuấn là mua từ Viên gia, phẩm chất cực tốt, bởi vậy mới được hắn dùng làm lá bùa bảo mệnh, lúc này được hắn ném ra, đánh lên trên hộ thuẫn của Hứa Tiêu, phát ra tiếng vang lanh lảnh, hào quang của hộ thuẫn ảm đạm, vậy mà chống đỡ được.</p>
<p>‘Phù triện thật lợi hại.’</p>
<p>Lý Ô Sao phối hợp với lá bùa Trúc Cơ công kích, vốn định quấn lấy Hứa Tiêu rồi tiêu hao dần, nhưng lúc này thấy vậy lập tức thay đổi chiến thuật, hai cái móc câu hung hăng đâm vào người Hứa Tiêu.</p>
<p>“Ma tu cái gì! Lũ ngu xuẩn các ngươi! Đây là Huyền Viêm Tịnh Hỏa bí pháp của Tiên môn!”</p>
<p>Hứa Tiêu định phản bác, lại không ngờ Lý Hi Tuấn đứng trên mây lại quyết đoán như vậy, vừa ra tay đã là bùa Trúc Cơ phẩm chất thượng đẳng, hắn đành phải ngậm miệng.</p>
<p>Trong tay hắn xuất hiện một lệnh bài màu đỏ sẫm, tế lên, tỏa ra hào quang màu đỏ, muốn ngăn cản móc câu của Lý Ô Sao, tranh thủ thời gian khôi phục hộ thuẫn.</p>
<p>Nhưng hào quang màu đỏ chỉ ngăn cản được móc câu trong chốc lát, pháp lực toàn thân Hứa Tiêu đã như cá voi hút nước, cấp tốc trôi đi. Lý Ô Sao là tu sĩ Trúc Cơ, sao hắn có thể ngăn cản? Tuy rằng pháp lực của hắn hơn người thường rất nhiều, nhưng cũng chỉ kiên trì được một lát đã suy yếu.</p>
<p>Lý Ô Sao thấy vậy không khỏi kinh ngạc, thầm nghĩ:</p>
<p>“Quả nhiên là Xích Tiều đảo… Là Tịnh Hỏa bí pháp, chỉ là không biết vì sao lại truyền đến nơi này, nếu giết hắn, không biết có gây phiền phức cho chủ nhân hay không…”</p>
<p>Lý Ô Sao tăng thêm lực đạo, Hứa Tiêu tiến thoái lưỡng nan, trong lòng kêu khổ, hắn tuyệt đối không thể chịu nổi công kích của tu sĩ Trúc Cơ, nhưng nếu không có hộ thuẫn, dưới tay Lý Ô Sao hắn không thể chống đỡ nổi mười hiệp, đành phải cắn răng thi triển pháp thuật cuối cùng, cắn đầu lưỡi, phun ra một ngụm máu tươi lên trên lệnh bài.</p>
<p>Hắn vừa thi pháp, hào quang màu đỏ biến mất, hộ thuẫn phát ra tiếng kẽo kẹt, Hứa Tiêu căm hận nói:</p>
<p>“Nhà ngươi ở trên địa bàn của mình, xem mạng người như cỏ rác! Chẳng lẽ không sợ Thanh Trì tiên tông trách tội sao!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nghe vậy sửng sốt, nhìn Hứa Tiêu, ánh mắt có chút kỳ quái:</p>
<p>‘So với việc xem mạng người như cỏ rác, ai có thể so với Thanh Trì tông? Tên này thật sự không biết hay giả vờ không biết, vậy mà lại nói ra lời ngây thơ như vậy! Đừng nói là nhà ta giết người… Cho dù dùng thịt người làm bánh bao, Thanh Trì tông cũng sẽ vui mừng chạy đến chia một chén canh…’</p>
<p>Nhưng nghe hắn nói vậy, Lý Hi Tuấn càng thêm chắc chắn:</p>
<p>‘Tên này hẳn không phải là chuyển thế, mà là bởi vì mệnh số mà có được truyền thừa…’</p>
<p>Trong nháy mắt, lệnh bài trong tay Hứa Tiêu bốc cháy, phun ra một ngọn lửa màu xám đỏ, giống như sương mù, cuồn cuộn bốc lên, đồng tử Lý Ô Sao co rút, móc câu giống như chim sợ cành cong, vội vàng thu hồi, nhưng vẫn bị sượt qua.</p>
<p>“Rống!!!”</p>
<p>Đầu Lý Ô Sao giống như quả bóng thổi phồng lên, trong nháy mắt biến thành đầu rắn to như căn phòng, thân thể nhỏ bé chống đỡ cái đầu to lớn, hai mắt rắn to bằng cửa sổ đỏ rực, phát ra tiếng gào thét, đau đớn đến mức không thể duy trì hình người.</p>
<p>Móc câu vội vàng co rụt vào trong tay áo, trên móc câu đã bị thiêu đốt đen kịt, máu tươi nhỏ xuống tong tong. Hứa Tiêu thấy hỏa diễm hữu hiệu, không khỏi mừng rỡ, cười ha ha, khống chế hỏa diễm, dưới chân xuất hiện một vòng tròn màu đỏ, bay lên không.</p>
</body>
</html>