<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 791: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 791: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Mọi chuyện xảy ra trong nháy mắt, Lý Hi Tuấn đã sớm chuẩn bị xong lá bùa, bước ra một bước, Hứa Tiêu đã mặc áo giáp đỏ thẫm, tay cầm hỏa diễm, quay đầu trừng mắt nhìn hắn.</p>
<p>Hai người nhìn nhau, trong lòng đều nghiêm nghị, Lý Hi Tuấn cảm thấy ánh mắt người này vừa tham lam vừa tàn nhẫn, giống như mặt trời thiêu đốt, rơi vào trong biển lửa, còn Hứa Tiêu lại như rơi vào hầm băng, cảm thấy trong mắt người trước mặt tràn ngập băng tuyết, dường như có thể nhìn thấu suy nghĩ của hắn.</p>
<p>‘Phải giết hắn!’</p>
<p>Trong lòng hai người đồng thời hiện lên ý nghĩ này, sau đó đồng thời lui về sau, Hứa Tiêu thầm nghĩ:</p>
<p>‘Lúc này tình thế bất lợi, không thể trì hoãn, chờ ta tu thành Trúc Cơ, nhất định phải giết hắn!’</p>
<p>Lý Hi Tuấn cũng cảnh giác:</p>
<p>‘Tên này trước sau đều sai lầm, đều là bởi vì không có đủ tin tức… Hắn cho rằng vẫn còn tiên tông kiềm chế! Không thể để hắn chạy thoát!’</p>
<p>Hắn ném lá bùa trong tay ra, quát:</p>
<p>“Lý Ô Sao! Đừng do dự nữa, nếu không ngươi sẽ chết trong tay hắn!”</p>
<p>Hỏa diễm kia dường như rất khắc chế yêu vật, Lý Ô Sao vất vả lắm mới biến trở về hình người, đau đến mức nhe răng trợn mắt, sắc mặt âm trầm, cưỡi gió bay lên, cắn răng đuổi theo, nhưng không dám dùng móc câu nữa, mà lấy ra một kiện pháp bảo từ trong túi trữ vật.</p>
<p>Sắc mặt Hứa Tiêu đỏ bừng, lại lấy ra hai lá bùa, hỏa diễm màu xám xoay quanh người hắn, pháp bảo hình côn của Lý Ô Sao còn chưa đến gần đã bị hòa tan, hai mắt Lý Hi Tuấn tỏa ra hàn khí, ném Hàn Ly kiếm ra ngoài, quát:</p>
<p>“Tiếp kiếm!”</p>
<p>Đuôi Câu Xà cuốn một cái, pháp kiếm đã rơi vào trong tay hắn, tỏa ra hàn quang, Hứa Tiêu vội vàng thúc giục hỏa diễm ngăn cản, tăng tốc độ, bỗng nhiên có một người bay đến trước mặt hắn, giơ rìu bổ tới.</p>
<p>“Oanh!”</p>
<p>Hứa Tiêu không thèm nhìn, hỏa diễm trong tay vung lên đã đốt người nọ thành tro bụi, những người khác thấy vậy đều kinh hãi, không dám tiến lên nữa, chỉ dám đứng từ xa công kích, ngoại trừ mấy người Bạch Hầu tu vi cao thâm, còn dám liều mạng tiến lên, những người khác đều lặng lẽ lui về phía sau.</p>
<p>Vòng tròn màu đỏ dưới chân Hứa Tiêu hẳn là một loại phi toa đặc thù, tốc độ cực nhanh, nhưng bị mấy người ngăn cản, không thể tăng tốc được, hắn nhân cơ hội giết người, dùng hỏa diễm bức lui mọi người, muốn chạy thoát khỏi vòng vây.</p>
<p>Hắn đang mừng thầm, bỗng nhiên trước mắt lại xuất hiện một đạo kiếm quang, sắc mặt hắn đại biến, vội vàng vung tay áo, phun ra hỏa diễm, quát:</p>
<p>“Tên nào không muốn sống nữa, dám ngăn cản ta!”</p>
<p>Pháp kiếm trong tay người nọ lập tức bị hòa tan, hỏa diễm màu xám giống như độc xà leo lên trên cánh tay khô héo của người nọ, nhưng người nọ dường như đã sớm có chuẩn bị, tay kia nhanh hơn hỏa diễm, chém một nhát lên trên bả vai, “Phốc” một tiếng, chặt đứt cánh tay.</p>
<p>Cánh tay còn chưa rơi xuống đất đã bị đốt thành tro bụi, Hứa Tiêu kinh ngạc, tức giận đến mức muốn phun lửa, nhưng chính vì bị ngăn cản trong chốc lát, Lý Ô Sao đã nhận lấy Hàn Ly kiếm, bùa của Lý Hi Tuấn cũng đã đánh tới trước mặt!</p>
<p>‘Lão già chết tiệt!’</p>
<p>Hứa Tiêu tức giận đến mức hai mắt tối sầm, cố nén đau đớn, dùng thần thức quét qua, người chặn đường hắn là một lão già khô gầy, mặt không chút thay đổi lui về phía sau, máu tươi ở vết thương đã ngừng chảy, trong mắt tràn ngập vẻ tang thương.</p>
<p>Hắn cảm thấy lão già này rất quen mặt, dường như thường xuyên nhìn thấy, hình như là người trồng trọt ở linh điền bên hồ, linh điền kia cách nơi này không xa, người Lý gia rất tôn kính lão… Hình như gọi là… Lý Thu Dương…</p>
<p>“Lý Thu Dương! Lý Thu Dương! Là tu sĩ tạp khí! Vậy mà lại là tu sĩ tạp khí! Phốc!”</p>
<p>Sắc mặt Hứa Tiêu đỏ bừng, bị Lý Ô Sao chém trúng một kiếm, yêu lực cường hãn đánh tới, khiến hắn không ngừng phun máu tươi, vòng tròn màu đỏ dưới chân cũng biến mất, tốc độ lập tức chậm lại.</p>
<p>Bùa Trúc Cơ kia đã đánh tới trước mặt, đánh lên trên hộ thuẫn mỏng như tờ giấy của hắn, hộ thuẫn vỡ tan, Hứa Tiêu không còn gì che chắn, bại lộ trước mặt mọi người.</p>
<p>Sắc mặt hắn đỏ bừng, miễn cưỡng bay lên, một bên dùng hỏa diễm bức lui mọi người, một bên lấy đan dược ra.</p>
<p>Nhưng ngay lúc này, một cây thiết bổng phá không mà đến, đánh lên trên tay hắn, đập nát bình ngọc, Hứa Tiêu kêu thảm thiết, trong lòng tràn ngập tuyệt vọng, bi thương nghĩ:</p>
<p>‘Không ngờ ta lại chết trong tay đám người nhỏ bé này! Không thể mang theo Chân nhi ngao du thiên hạ!’</p>
<p>Hắn đã dùng hết thủ đoạn, không còn đường sống, nhưng vẫn cố gắng chống cự, dùng hỏa diễm bức lui mọi người, nước mắt chảy xuống, bỗng nhiên cảm thấy cổ siết chặt, một cỗ lực lượng mạnh mẽ kéo hắn bay lên không trung, trong nháy mắt đã bay ra ngoài mấy dặm.</p>
<p>Hắn nghe thấy một tiếng hô khẽ sau lưng, một giọng nói trong trẻo truyền đến:</p>
<p>“Nhanh lên… Cuối cùng cũng kịp!”</p>
<p>Hứa Tiêu đang tuyệt vọng bỗng nhiên mừng rỡ, vội vàng nhìn lại, chỉ thấy một nữ tu mặc váy đỏ, da trắng như tuyết, xinh đẹp động lòng người, khiến hắn không khỏi ngây ngất.</p>
<p>Nữ tu mặc váy đỏ, bên ngoài khoác một lớp sa mỏng, mày như kiếm, trong tay cầm một kiện pháp bảo màu đỏ hình lông vũ, đánh giá Hứa Tiêu.</p>
<p>Lý Hi Tuấn thấy địch nhân vậy mà chạy thoát, trong lòng nóng như lửa đốt, ho khan một tiếng, thiếu chút nữa phun ra máu, hắn cắn răng, môi đã rớm máu.</p>
</body>
</html>