<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 792: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 792: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Ô Sao càng thêm phẫn nộ, hai mắt bỗng nhiên trừng lớn, gần như chiếm cứ toàn bộ khuôn mặt, đỏ rực, cổ họng phát ra tiếng “xì xì”, nghiến răng nghiến lợi nói:</p>
<p>“Vị đạo hữu này… Là người phương nào!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn chỉ thất thố trong chốc lát, vội vàng bình tĩnh lại, vận chuyển linh khí, đè nén lửa giận, kéo tay áo Lý Ô Sao, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tại hạ là Lý Hi Tuấn Thanh Đỗ Lý thị, bái kiến tiền bối, không biết tiền bối là người nào phái?”</p>
<p>Nữ tu không để ý đến hắn, nhìn Hứa Tiêu, mỉm cười nói:</p>
<p>“Truyền thừa của sư tổ thúc giấu diếm nhiều năm như vậy, rốt cuộc cũng trọng kiến thiên nhật, tốt lắm, tốt lắm!”</p>
<p>Hứa Tiêu nghe vậy lập tức hiểu ra, thì ra là có chính đạo tiên môn đến cứu hắn, hắn mừng rỡ nói:</p>
<p>“Ta… Ta ẩn nấp ở ma môn nhiều năm như vậy, rốt cuộc cũng chờ được tiên môn đến cứu!”</p>
<p>Mọi người nghe vậy đều biến sắc, nữ tu kia sửng sốt một chút, sau đó mỉm cười, nói:</p>
<p>“Đúng rồi! Ta là Quách Hồng Dao Xích Tiều tiên đảo, mấy năm nay chúng ta bận đối phó với đám ma đầu Vạn Dục, lúc này mới đến muộn, ta sẽ mang ngươi về đảo!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn bị xem nhẹ, sắc mặt mấy người Lý gia đều khó coi, nữ tu kia lúc này mới nhìn về phía bọn họ, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Các ngươi cũng là thế gia, chẳng lẽ không nhận ra đạo thống của bổn đảo? Sớm nghe nói các ngươi cấu kết với đám người Vạn Dục, Huyền Nhạc, quả nhiên không phải hạng người tốt!”</p>
<p>Việc đã đến nước này, Lý Hi Tuấn chỉ có thể chắp tay nói:</p>
<p>“Tiền bối hiểu lầm rồi…! Kiến thức của chúng ta nông cạn, chưa từng thấy qua pháp thuật của tiên đảo.”</p>
<p>Quách Hồng Dao hừ lạnh một tiếng, phẩy tay áo, nhìn Hứa Tiêu, nói:</p>
<p>“Môn nhân Tiên đảo ta, há có thể để cho nhà ngươi không công khi dễ?”</p>
<p>Lý Hi Tuấn thở dài, nhẹ giọng hỏi:</p>
<p>“Ý của tiền bối là?”</p>
<p>Quách Hồng Dao nhìn hắn giả ngu, cười lạnh nói:</p>
<p>“Yêu sủng này của ngươi tự sát đi, về phần ngươi… nể mặt mũi kiếm tiên, xin lỗi môn nhân của ta, việc này xem như bỏ qua. Về phần bồi lễ, để Lý Uyên Giao tự mình đến cửa, ngươi còn chưa đủ tư cách.”</p>
<p>Lý Ô Sao nghe vậy chỉ cảm thấy dưới áo bào hai móc câu bực bội bất an, ở lòng bàn chân không ngừng xoay quanh, hai con mắt đỏ bừng oán hận nhìn chằm chằm nữ tu này, đè nén gào thét, Lý Hi Tuấn thần sắc lạnh dần, cúi đầu nói:</p>
<p>“Tiền bối nói đùa.”</p>
<p>Lời này vừa nói ra, bầu không khí lập tức hạ xuống điểm đóng băng, nụ cười của Quách Hồng Dao biến mất, Lý Ô Sao tiến lên bảo vệ Lý Hi Tuấn, trừng mắt nhìn người trước mặt này, dưới vạt áo hiện ra hai luồng ánh sáng đen.</p>
<p>“Chuyện này không phải do ngươi quyết định!”</p>
<p>Quách Hồng Dao cười lạnh một tiếng, hoàn toàn không để Lý Ô Sao trước mắt vào mắt, lạnh lùng nói.</p>
<p>Hôm nay vốn định canh một chương nữa, buổi tối phải về nhà một chuyến, còn kém một chút, liền dùng loại phương thức chương lớn này từ từ trả, hai ngày trả một canh, cố gắng trả.</p>
<p>Quách Hồng Dao châm chọc một câu, Lý Hi Tuấn thì ấn Câu Xà trước mặt xuống, nữ tử này là đệ tử tiên môn, mọi người lại đang ở ngoài trận, nếu như đánh nhau e rằng sẽ xảy ra vấn đề lớn, chỉ khách khí nói:</p>
<p>“Lần này là sai lầm của chúng ta, nhưng Câu Xà là linh thú của trưởng bối, không thể để tiền bối mất mặt, xin tiền bối suy nghĩ lại.”</p>
<p>Nghe xong lời này của hắn, Quách Hồng Dao tuy ngang ngược cũng không còn ý tứ gì, liếc mắt nhìn mọi người, hướng về phía Hứa Tiêu nói:</p>
<p>“Lấy Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh kia ra đây.”</p>
<p>Lý gia vẫn còn có chút danh tiếng, Quách Hồng Dao cũng sợ có phù kiếm, kiếm khí gì đó, lần này vượt ngàn dặm, vẫn là nên cất vào trong túi cho an toàn, đưa tay một lát, vậy mà cái gì cũng không nhận được.</p>
<p>“Hửm?”</p>
<p>Quách Hồng Dao liếc mắt nhìn, lại thấy Hứa Tiêu cười hai tiếng, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tiền bối… Linh khí đã nhận ta là chủ, e rằng không lấy ra được.”</p>
<p>Bản lĩnh của Hứa Tiêu đều là nhờ linh khí này ban tặng, làm sao nỡ lấy ra đưa cho nàng ta. Tuy rằng Quách Hồng Dao cứu hắn một mạng, hắn cũng hiểu được linh khí Tử Phủ ai cũng muốn có được, tuyệt đối sẽ không dễ dàng giao ra như vậy.</p>
<p>Quách Hồng Dao thản nhiên như không có việc gì ừ một tiếng, quay lưng về phía Hứa Tiêu, trên mặt hiện lên một tia không kiên nhẫn:</p>
<p>‘Một kẻ may mắn mà thôi! Cũng dám ở đây giở trò với ta, nếu không phải nhờ thủ đoạn của sư tổ thúc thúc đẩy tu vi, có thể ở trong tay thế gia ta gây sóng gió gì?’</p>
<p>Quay đầu nhìn về phía mấy người, Quách Hồng Dao lúc này còn cần phải dỗ dành hắn, liền cười nói:</p>
<p>“Hứa Tiêu, ngươi muốn phạt bọn họ như thế nào?”</p>
<p>Hứa Tiêu nhớ đến Liễu Lăng Chân, mở miệng nói:</p>
<p>“Ta có một nữ quyến, còn ở dưới núi, muốn đón nàng ấy lên trước.”</p>
<p>Quách Hồng Dao nào còn muốn hắn thật sự mở miệng sai khiến, đè nén sự không kiên nhẫn, nhìn về phía Lý Hi Tuấn, nói:</p>
<p>“Còn không mau đi làm!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn đang muốn mượn thế lui xuống, Quách Hồng Dao lại muốn nắm lấy hắn, ngoắc ngoắc tay, chậm rãi nói:</p>
<p>“Ngươi không được đi, để bọn họ đi.”</p>
</body>
</html>