<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 793: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 793: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Trần Mục Phong cúi đầu xuống, đi đón Liễu Lăng Chân lên. Hứa Tiêu vội vàng cưỡi gió bay qua đón nàng. Lý Hi Tuấn thấy hắn và Quách Hồng Dao tách ra, yên lặng bước sang một bên.</p>
<p>Hai người gặp mặt, ngọt ngào nói vài câu, Hứa Tiêu lại ngẩng đầu, oán hận nhìn Lý Hi Tuấn, Quách Hồng Dao cau mày nói:</p>
<p>“Còn gì nữa?”</p>
<p>Lý Hi Tuấn thầm nghĩ không ổn, đột nhiên bên hông nóng lên, là ngọc bội truy tung nóng lên, hắn vội vàng buông ống tay áo che ngọc bội bên hông, đè nén kinh hỉ trong lòng, che chắn ánh sáng ôn nhu của ngọc bội, thầm nghĩ:</p>
<p>‘Trưởng bối sắp đến rồi!’</p>
<p>Thấy Hứa Tiêu muốn cưỡi gió về bên cạnh Quách Hồng Dao, Lý Hi Tuấn lập tức bước chân, cố ý kéo dài thời gian, giành nói trước:</p>
<p>“Liễu cô nương cùng Hứa gia ở trong trấn có thân bằng hảo hữu nào không? Không bằng cùng nhau đón đi.”</p>
<p>Hứa Tiêu nhíu mày, Liễu Lăng Chân lại vui mừng hớn hở, nói:</p>
<p>“Hứa ca ca, không bằng đón mấy huynh đệ của huynh cùng đi tiên môn hưởng lạc, chẳng phải là chuyện tốt sao?”</p>
<p>Quách Hồng Dao nghe vậy sắc mặt có chút khó coi, Hứa Tiêu nhận ra Quách Hồng Dao bất mãn, lắc đầu nói:</p>
<p>“Bọn họ là thân phận gì chứ, tiên môn sao có thể để cho mấy người kia đi.”</p>
<p>Quách Hồng Dao thấy đôi tình nhân trẻ tuổi quá mức thân mật, chỉ nhìn về phía Lý Hi Tuấn:</p>
<p>“Giao bảo kiếm của ngươi cho ta!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cố ý tỏ vẻ không nỡ, Quách Hồng Dao không cho hắn cơ hội lãng phí thời gian, vươn tay一 chiêu, bảo kiếm trên lưng hắn lập tức bay lên, giãy dụa hai cái, luyến tiếc rơi vào trong tay nàng ta:</p>
<p>“Cũng là một thanh bảo kiếm tốt.”</p>
<p>Tạo hình Hàn Ly ưu mỹ, như một dòng nước lạnh, Quách Hồng Dao rất hài lòng, lại thấy Lý Hi Tuấn không có khóc lóc thảm thiết, hối hận không thôi, lại cảm thấy quá nhẹ nhàng, có chút tức giận:</p>
<p>‘Ta xem ngươi còn có thể giả bộ đến khi nào!’</p>
<p>Nàng ta từ nhỏ đã được nuông chiều từ bé, cho tới bây giờ đều là người khác thuận theo ý mình, ngang ngược càn rỡ, lập tức xoay ngược thanh phong, từ xa chỉ vào cổ Lý Hi Tuấn, ý uy hiếp không cần nói cũng biết.</p>
<p>“Híz!”</p>
<p>Lý Ô Sao gào thét một tiếng, hóa thành nguyên hình, biến thành Câu Xà khổng lồ, hai mắt to như cửa sổ nhìn chằm chằm nàng ta, Quách Hồng Dao cười lạnh nói:</p>
<p>“Chỉ bằng… Ừm? … Ai!”</p>
<p>Nàng ta do dự một chút, lại thấy một đạo tử quang như lôi đình phá không mà đến, chiếu lên mặt hồ một mảng tím trắng, Quách Hồng Dao còn chưa kịp mở miệng, liền nghe thấy một tiếng quát lạnh:</p>
<p>“Tiện nhân to gan!”</p>
<p>Quách Hồng Dao tức giận, nhìn lại, là một nữ tu cưỡi sấm sét mà đến, áo giáp, giày đều bằng ngọc, trên mái tóc dài có lôi đình màu tím lưu chuyển, tỏa ra vài đạo hào quang màu trắng bạc, tư thế hiên ngang.</p>
<p>Giọng nói này trong trẻo êm tai, đám người nghe được đều cảm thấy tinh thần chấn động, Quách Hồng Dao bị mắng, vội vàng thu hồi trường kiếm, nhìn về phía tử quang kia.</p>
<p>Lý Thanh Hồng vượt ngàn dặm, vừa thấy mặt lại là cháu trai ruột của mình bị một nữ tu Trúc Cơ dùng kiếm chỉ vào, đám thuộc hạ như lâm đại địch, trong lòng kinh sợ không nói nên lời, há mồm phun ra một đạo bạch quang.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Bạch quang trong nháy mắt bành trướng, tràn ngập một cỗ khí tức hủy diệt, chỉ hơi tiếp xúc, lôi đình màu tím như thác nước đổ xuống, Quách Hồng Dao vừa sợ vừa giận, không kịp lên tiếng, mảnh ngọc mỏng trong tay sáng lên hồng quang, đưa tay ngăn cản.</p>
<p>‘Cô cô đến rồi!’</p>
<p>Lý Hi Tuấn đã sớm có chuẩn bị, mưu tính đã lâu, kéo Câu Xà qua, quát:</p>
<p>“Giết hắn trước!! Giết hắn trước!”</p>
<p>Lý Ô Sao hơi sửng sốt một chút, móc câu dài lập tức bắn ra, cũng đã chuẩn bị từ lâu, vốn là chuẩn bị cho Quách Hồng Dao, bây giờ lại nhắm thẳng vào Hứa Tiêu mà đi, trong nháy mắt xé gió mà ra, trên không trung phát ra một trận tiếng xé gió.</p>
<p>Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh, Hứa Tiêu căn bản không kịp phản ứng, chỉ kịp lùi về sau một bước, trong tay tế ra lệnh bài kia, phóng ra một trận hồng quang, nhưng hắn ác chiến đã lâu, khí hải sớm đã trống rỗng, hồng quang này như khối đậu hũ, dễ dàng bị xuyên thủng.</p>
<p>Pháp thuẫn có thể ngăn cản uy lực Trúc Cơ đã sớm dùng hết, Hứa Tiêu chỉ cảm thấy ngực đau nhói, đuôi Câu Xà đã xuyên qua ngực.</p>
<p>“Hứa ca ca!”</p>
<p>Phản ứng của Liễu Lăng Chân chậm hơn nửa nhịp, nhào vào trên người hắn. Cổ họng Hứa Tiêu lạnh lẽo, cái đuôi thứ hai của Câu Xà đã lướt qua cổ, chặt đứt đầu hắn.</p>
<p>Trong mắt Hứa Tiêu vẫn còn lưu lại vẻ kinh hãi, ý thức còn sót lại hiện lên từng màn, rất nhiều hình ảnh như bọt biển, lặp đi lặp lại trong đầu hắn:</p>
<p>Ôm mỹ nhân… Chà đạp thế gia… Bái nhập tiên môn…</p>
<p>Một khắc là hình ảnh hắn đánh tan Thanh Đỗ, đạp nát Lê Tịnh, một khắc khác là ôm Lăng Chân, ôm Hồng Dao, trong đầu hắn hiện lên một câu cuối cùng:</p>
<p>‘Tại sao lại như vậy… Không phải như vậy…’</p>
<p>“Dừng tay!”</p>
<p>Quách Hồng Dao chật vật trong biển sấm sét, gào to một tiếng, nhưng không một ai để ý đến nàng ta. Mọi người nhìn cái đầu kia rơi xuống, trong biển sấm sét hóa thành tro bụi, hắn chết trong chốc lát, Liễu Lăng Chân cũng mất đi pháp lực nâng đỡ, kêu thảm thiết rơi xuống, ngã thành một bãi thịt nát.</p>
<p>Lý Hi Tuấn chỉ cảm thấy trong đầu có một tiếng vang nhỏ, dường như có một sợi dây nào đó đã đứt, thế giới trước mắt rõ ràng không khác gì, nhưng lại có chút khác biệt.</p>
<p>“Đáng chết!”</p>
<p>Quách Hồng Dao rốt cục cũng thoát khỏi biển sấm sét, cả người bốc khói đen, nghiến răng nghiến lợi nhìn Lý Thanh Hồng, tức giận đến mức bật cười:</p>
<p>“Tốt… Tốt…”</p>
<p>Phát trước một chương, buổi tối còn. Hôm qua thiếu một hai ngàn chữ này…</p>
<p>“Tốt… Tốt…”</p>
</body>
</html>