<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 794: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 794: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Quách Hồng Dao tức giận đến mức môi run rẩy, Lý Thanh Hồng thì cầm thương, tử quang lưu chuyển, nhìn lướt qua tả hữu, thuận miệng đáp:</p>
<p>“Rất tốt.”</p>
<p>“Tiện nhân…”</p>
<p>Quách Hồng Dao lặp đi lặp lại một câu, Lý Thanh Hồng không nuông chiều nàng ta, giơ tay lên chính là một thương, hóa thành rất nhiều tàn ảnh màu tím nhạt, khí thế hung hăng đánh tới, Quách Hồng Dao chỉ có thể dùng ngọc lệnh kia để đỡ, mắng:</p>
<p>“Phá hỏng chuyện tốt của ta! Ngươi chờ đó cho ta! Ta nhất định phải giết tiện tỳ nhà ngươi!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng bỗng nhiên nhớ tới một tòa kim sơn của Khổng Đình Vân, nghĩ nhà mình khi nào cũng nên luyện chế một pháp khí giống như vậy, liếc mắt nhìn nàng ta một cái.</p>
<p>Lý Hi Tuấn chờ người đã sớm tản ra, chỉ còn lại Câu Xà nhìn chằm chằm, con yêu xà này bị lợi dụng hết lần này đến lần khác, ngay cả một tên Luyện Khí cũng không giết được, mất hết mặt mũi, lại bị Quách Hồng Dao coi thường, trong lòng sớm đã hận đến nghiến răng nghiến lợi.</p>
<p>Quách Hồng Dao vừa rồi bất ngờ trúng một đạo huyền lôi của Lý Thanh Hồng, lục phủ ngũ tạng đều bị thương, chỉ là pháp quyết của nàng ta cao thâm, vận chuyển linh khí để ngăn cản, thấy Câu Xà âm trầm bay tới, đã bắt đầu sợ hãi.</p>
<p>Trong tay bấm pháp quyết, Quách Hồng Dao lại nghe Lý Thanh Hồng quát khẽ một tiếng, trước mặt bùng nổ một chuỗi tử quang, đánh cho ngọc lệnh trong tay nàng ta rung động, cánh tay tê dại, pháp thuật cứ như vậy bị cắt đứt.</p>
<p>Trong lòng Quách Hồng Dao rối loạn, không ngờ một thế gia nhỏ bé cũng có nhân vật lợi hại như vậy, cố gắng trấn định, nói:</p>
<p>“Chuyện này… Là nhà ngươi không đúng, phá hỏng kế hoạch của ta! Sao còn trách ta?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng càng đánh càng hăng, ngọc giáp trên người tỏa ra từng mảng tử quang, thản nhiên nói:</p>
<p>“Ngươi là người của Phù Đông Hải, cũng nói đến cái gì là đúng, cái gì là sai sao? Thật buồn cười…”</p>
<p>Quách Hồng Dao tức giận, đành phải lấy ra một lá bùa, ngăn cản công kích của Lý Thanh Hồng, lúc này mới có thời gian rảnh tay, đưa tay一 chiêu, niệm một chuỗi pháp chú, bấm tay thi pháp.</p>
<p>Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh rơi xuống hồ lúc trước rốt cuộc bay lên, bay vào trong tay nàng ta.</p>
<p>Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh rơi vào trong tay, nhưng Quách Hồng Dao lại không vui mừng chút nào, giống như cầm một củ khoai lang nóng, chỉ dám dùng hai ngón tay kẹp lấy, vận chuyển pháp quyết, triệu hồi hỏa diễm.</p>
<p>“Sắc!”</p>
<p>Hỏa diễm màu xám đỏ bay ra, chỉ lớn bằng bàn tay, so với lúc Hứa Tiêu sử dụng thì quả thực không thể sánh bằng, nhưng lại khiến Lý Thanh Hồng nhíu mày, hỏa diễm màu xám đỏ như cuồng phong từ trong lò luyện bùng lên, trong nháy mắt đã thiêu rụi một mảng lôi điện màu tím.</p>
<p>Sắc mặt Lý Ô Sao trở nên cực kỳ khó coi, yêu lực của hắn không ngừng tuôn ra, nhưng trước mặt hỏa diễm này lại như củi khô, khiến hỏa diễm càng cháy càng lớn, toàn thân hắn đau đớn.</p>
<p>‘Cái gì mà linh hỏa chuyên khắc chế yêu vật…’</p>
<p>Quách Hồng Dao dựa vào thuật này ổn định lại cục diện, thiêu đốt đến mức không gian vặn vẹo, sắc mặt nàng ta lại càng ngày càng khó coi, hỏa diễm màu xám bay ngược trở về, ngưng tụ thành lệnh bài, lục phủ ngũ tạng đau đớn, vết thương lúc trước bị huyền lôi đánh trúng càng thêm rõ ràng.</p>
<p>Nàng ta không thể không thi triển đạo cơ, toàn thân tràn ngập hỏa diễm, như dải lụa đỏ treo ở bên hông, hai tay Quách Hồng Dao hợp lại, sau đầu hiện ra một đạo hồng quang.</p>
<p>Hồng quang xuất hiện, chiếu sáng bốn phía, khiến hai người Lý gia không thể mở mắt, linh thức cũng trở nên chậm chạp, Quách Hồng Dao nhân cơ hội dùng hỏa diễm bức lui hai người, vội vàng cưỡi gió bỏ chạy, trong lòng bàn tay đã đầy rộp nước, thầm nghĩ:</p>
<p>‘Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh là linh khí Tử Phủ, sử dụng sẽ bị giảm thọ, không thể tùy tiện sử dụng, chỉ có thể đi trước một bước…’</p>
<p>Tuy rằng nàng ta từ nhỏ đã tu hành trên đảo, không có nhiều kinh nghiệm chiến đấu, nhưng vẫn có thể nhìn rõ tình thế. Hai người đã tạo thành thế bao vây, nếu rơi vào trong tay bọn họ, cho dù không dám giết nàng ta, nhưng cũng sẽ bị lột da.</p>
<p>Vì vậy chỉ có thể bỏ lại một câu tàn nhẫn:</p>
<p>“Ngươi… Ngươi đừng để ta bắt được!”</p>
<p>Nói xong liền cưỡi gió bay đi, bay một đoạn xa, không thấy hai người đuổi theo, lúc này mới thu hồi linh khí, nghiến răng nghiến lợi nói:</p>
<p>“Nếu không phải… Nếu không phải Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh vô duyên vô cớ trì hoãn trăm năm mới từ Thái Hư rơi xuống, làm sao có thể có Lý gia các ngươi… Đáng chết!”</p>
<p>Chỉ là đến đây một chuyến, có thể nhặt được một thiên tài như vậy, Quách Hồng Dao vốn còn rất vui mừng, không ngờ lại bị nữ tu lôi linh căn này phá hỏng chuyện tốt, tuy rằng nàng ta đã có được linh khí, trong môn phái nhất định sẽ có ban thưởng, nhưng tâm tình khó tránh khỏi khó chịu.</p>
<p>‘Trở về phải điều tra rõ ràng… tiện nhân này tên là gì.’</p>
<p>Nàng ta lặng lẽ cưỡi gió bay đi, xuyên qua Hàm Hồ, rơi xuống một hòn đảo nhỏ phụ thuộc đảo Xích Tiêu nhà mình, bắt mấy chục người để chữa thương, lại có một người tiến lên báo cáo:</p>
<p>“Tiên tử… Mấy ngày trước có một nam tu che mặt, cướp bóc mấy chiếc thuyền buôn của chúng ta…”</p>
<p>Quách Hồng Dao đang tức giận, hỏi một cách không kiên nhẫn:</p>
<p>“Nói rõ ràng một chút!”</p>
<p>Tên thuộc hạ run rẩy nói:</p>
<p>“Tên tu sĩ kia tu vi Luyện Khí đỉnh phong, sử dụng một cây kim chùy, tu tiên đạo, nhưng lại dùng rất nhiều ma đạo pháp bảo… Hắn một mình đã phá hủy cả chiếc thuyền buôn… Giết người cướp của… Sau đó cưỡi gió mà đi.”</p>
<p>“Đồ vô dụng!”</p>
<p>Quách Hồng Dao ngày thường lười quản chuyện này, bị Lý gia chọc giận đến mức muốn giết người cho hả giận, quát:</p>
<p>“Ngày mai ra biển, nói với ta một tiếng!”</p>
</body>
</html>