<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 795: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 795: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Tên thuộc hạ vội vàng đáp lời. Quách Hồng Dao ăn huyết khí bổ sung, cảm thấy lục phủ ngũ tạng dần dần khôi phục lại, đóng cửa động phủ, khoanh chân ngồi xuống.</p>
<p>Lấy Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh ra xem xét kỹ lưỡng, hoa văn màu đen phía trên ưu nhã, hoa mỹ, càng xem càng cảm thấy đẹp mắt, không nhịn được tán thưởng:</p>
<p>“Thật sự là một kiện pháp bảo tốt, không hổ là linh khí Tử Phủ, chỉ cần nhìn bề ngoài đã biết không tầm thường.”</p>
<p>Nàng ta cất kỹ linh khí, yên lặng điều tức, theo nàng ta dần dần nhập định, Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh bên hông lặng lẽ tỏa ra hồng quang, nhấp nháy không ngừng, giống như đang hô hấp.</p>
<p>…</p>
<p>Thanh Đỗ sơn.</p>
<p>Lý Thanh Hồng đuổi Quách Hồng Dao đi, cưỡi gió trở về núi, Lý Hi Tuấn cầm túi trữ vật và một chiếc nhẫn nhỏ màu vàng đỏ đi tới, Hàn Ly đã đeo trên lưng.</p>
<p>Lý Thanh Hồng vừa rồi đối mặt với huyền lôi, tình huống nguy cấp, Quách Hồng Dao không kịp thu hồi Hàn Ly, tùy tay ném trên không trung, Hàn Ly tự có linh tính, bay đến tìm Lý Hi Tuấn.</p>
<p>Lý Thừa Liêu cung kính lui xuống, Lý Thanh Hồng nghe Lý Hi Tuấn kể lại chuyện đã xảy ra, không khỏi toát mồ hôi lạnh, khen:</p>
<p>“Làm tốt lắm… Về phần ngươi nói người nọ có thể là người có số mệnh, ngươi có mấy phần chắc chắn? Ta thấy hắn… Chỉ là lấy được Tử Phủ Linh Bảo, ngươi vừa rồi kể lại, thần trí của hắn tựa hồ không bị ảnh hưởng quá lớn.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn suy nghĩ một chút, khẳng định nói:</p>
<p>“Nhất định là có, lúc ấy không nhận ra, bây giờ nhìn lại, người này vừa xuất hiện, ta đã rất chán ghét hắn… Chưa từng nghĩ tới việc nói chuyện thẳng thắng với hắn.”</p>
<p>Hắn nghĩ nghĩ, cảm thấy những chuyện đã xảy ra trong một đêm như sương mù, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Nhưng lúc đầu Thừa Liêu cũng ôn tồn khuyên nhủ hắn, nếu không phải Thừa Liêu đi mời Liễu lão ông tới, manh mối của nhà chúng ta e rằng đã đứt đoạn ở đó, nói đến ảnh hưởng của số mệnh, tựa hồ ảnh hưởng đối với Thừa Liêu nhỏ hơn một chút…”</p>
<p>“Hoặc là nói có thứ gì khác ảnh hưởng đến Thừa Liêu…”</p>
<p>Hai người suy nghĩ một hồi, Lý Thanh Hồng thấp giọng nói:</p>
<p>“Hay là đổi một cách nghĩ, có phải là… Hứa Tiêu chết đi, cũng là do số mệnh an bài? Muốn mượn cái chết của hắn để đưa Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh vào tay Quách Hồng Dao? Nhưng cho dù hắn không chết, cũng chưa chắc đã có thể giữ được linh khí này.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nhớ lại chuyện đã xảy ra, hỏi:</p>
<p>“Cô cô… Đã mang Tiên Giám trở về chưa?”</p>
<p>“Đương nhiên là mang về rồi, ở lại hải ngoại lâu như vậy, Uyên Giao không yên tâm.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng lấy Tiên Giám ra, Lý Hi Tuấn gật đầu nói:</p>
<p>“Nếu vậy, Hứa Tiêu là người có số mệnh, đáng lẽ không nên chết ở chỗ này, chỉ là bởi vì cô cô mang theo Tiên Giám đến, không nằm trong số mệnh của hắn, cho nên đã phá vỡ số mệnh, khiến hắn bị giết chết ở đây.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng hơi nghi ngờ, dịu dàng nói:</p>
<p>“Chỉ là… Nếu như Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh lợi hại như vậy, vì sao Tử Phủ trên Xích Tiêu Đảo không tự mình đến? Phá vỡ Thái Hư mới bao nhiêu thời gian…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cúi đầu:</p>
<p>“Dựa theo vãn bối phỏng đoán, Quách Hồng Dao có lẽ là Trúc Cơ đảo Xích Tiêu gần đây, thế cục chếch đi quá nhiều, đã thoát khỏi khống chế của mệnh số.”</p>
<p>“Ta ngược lại có một chút nghi hoặc… Vì sao Hứa Tiêu cấp tốc quật khởi như vậy, vẻn vẹn một năm nửa năm liền nhảy một tầng lớn, coi như là Sở Dật cũng là tu luyện hơn mười năm mới Trúc Cơ, Hứa Tiêu mạnh hơn nữa, như thế nào cũng đều không bằng Sở Dật…”</p>
<p>Hai người nhìn nhau không nói gì, tuy giết người này, nhưng cũng huyên náo cả nhà trên dưới gà chó không yên, Lý Thanh Hồng lấy túi trữ vật kia ra, lấy ra một đống đan dược, phù lục hải ngoại.</p>
<p>“Xem ra trong Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh đều có trữ vật, cho nên Hứa Tiêu mới có được thân gia này.”</p>
<p>Những vật này nàng cũng không có hứng thú, chỉ lấy ra cái vòng nhỏ màu đỏ vàng kia, đại khái to bằng ngón út, chất liệu không phải vàng không phải bạc, lấy kiến thức của nàng cũng nhìn không ra có cái gì kỳ lạ, ánh sáng đỏ mông lung, bên trên có khắc một hàng chữ nhỏ:</p>
<p>“Gặp Dương Hoàn, Thanh Tùng Quan Lục Giang Tiên,”</p>
<p>“Lại còn là đồ vật của Cổ tiên môn Thanh Tùng Quan, đây cũng quá lâu rồi, e rằng không nên để người khác nhìn thấy.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng khen một tiếng, nhìn không ra phẩm cấp của vòng này, nhưng tựa như chỉ là một con phi toa kỳ lạ mà thôi, đang muốn thu hồi, tiên giám trên bàn lại đột nhiên sáng lên, phóng ra kim quang.</p>
<p>Ánh sáng này sáng ngời, như mặt trời chiếu đại địa, vạn đạo hào quang, đại mạc minh dương, hoàn toàn khác biệt với tiên giám thanh lãnh như trăng, bàn ghế trong động phủ nhao nhao run rẩy, khắp nơi tràn ngập một cỗ khí tức hoa dành dành.</p>
<p>“Cái này!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng thất thanh, vội vàng hai tay hợp lại, tế lên pháp giám, đã thấy dương hoàn kia run rẩy không thôi, phảng phất đang khóc rơi lệ, lại phảng phất đang mừng rỡ rít gào, một cỗ đại lực giãy thoát cánh tay Lý Hi Tuấn, nhảy lên một cái, đồng dạng thả ra vạn đạo hào quang.</p>
<p>Trong lúc nhất thời trong động phủ nóng rực không thôi, cát vàng rơi lả tả đầy trời, loáng thoáng truyền đến oanh oanh hươu minh, lạc đà rung động.</p>
<p>“Xoảng!”</p>
<p>Đạo kim quang này vừa mới xuất hiện, cả tòa Thanh Đỗ sơn từ dưới cây cối đều phát ra, chim thú giao cấu, vạn vật sinh cơ bừng bừng, trong động phủ dưới đất thì kim quang đại phóng, trong tĩnh thất Lý Hi Minh mồ hôi đầy đầu đột nhiên mặt lộ vẻ thoải mái, khí tức tăng vọt.</p>
<p>Mắt thấy kim quang nhanh chóng khuếch tán ra, trên bàn vòng Kiến Dương nhẹ nhàng lăn một cái, cỗ lực lượng vô hình này lại cấp tốc lùi về, biến mất không thấy gì nữa.</p>
<p>…</p>
<p>Giám trung thiên địa</p>
<p>Lục Giang Tiên một đường theo Lý Thanh Hồng trở về, phạm vi thần thức của Lục Giang Tiên cực lớn, lúc nhìn thấy Lý gia Quách Hồng Dao vừa mới hạ xuống, hắn nhìn quét một vòng, cũng không có bóng dáng Tử Phủ tu sĩ.</p>
</body>
</html>