<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 796: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 796: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Mà trên người Hứa Tiêu không ai bì nổi thì bao phủ một tầng kim quang nhàn nhạt, nhìn qua đạm bạc như nước, còn đang không ngừng yếu dần, ngược lại Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh kia lại mờ mịt chấn động, linh động đến mức không giống như một kiện linh khí.</p>
<p>Nhìn lướt qua, Lục Giang Tiên liền hiểu:</p>
<p>“Linh khí này có vấn đề… Hơn phân nửa là có thủ đoạn quỷ dị gì đó, Hứa Tiêu… Bất quá là đối tượng bị hắn hút, có lẽ vốn là có mệnh số trong người, nhưng một chuyến đi như vậy, đã bị linh khí quỷ dị này tiêu hao gần hết rồi!”</p>
<p>Nhìn như vậy, Lục Giang Tiên đã biết được rõ ràng, Tử Phủ linh khí này hoặc là chủ nhân của nó chỉ sợ cưỡng ép thôi hóa Hứa Tiêu, lợi dụng linh dược cưỡng ép nâng cao tu vi của hắn, lại dùng thủ đoạn gì hút Hứa Tiêu, đã bị Quách Hồng Dao mang đi, nữ nhân này e rằng cũng sẽ không có kết cục tốt đẹp gì.</p>
<p>“Linh khí Tử Phủ đã có thể xuyên qua Thái Hư, nếu thật sự muốn trở về đảo Xích Tiêu, e rằng sớm đã trở về rồi, du ngoạn bên ngoài, cố ý trốn tránh những tu sĩ Tử Phủ khác mà thôi!”</p>
<p>Linh khí này có thể ảnh hưởng tâm trí, Quách Hồng Dao một đường mang về, e rằng sẽ chết ở nửa đường, Lục Giang Tiên chỉ liếc mắt một cái, không thèm để ý chút nào, mà là thừa dịp Hứa Tiêu còn chưa chết hẳn, cẩn thận quan sát biến hóa trên người hắn.</p>
<p>“Chỉ tiếc rất khó để hắn mò tới ta, nếu không nhìn một chút trí nhớ của hắn, hẳn là có thể thu hoạch được rất nhiều tin tức, chí ít có công pháp hệ Tịnh Hỏa.”</p>
<p>Trên tay hắn Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết đã viết bảy tám phần, chỉ là hắn chưa tự mình tu luyện qua, lý giải đạo này không bằng nguyên tác, Tử Phủ thiên nhìn qua không cao minh lắm, chỉ có thể nói miễn cưỡng ở trên mức đạt tiêu chuẩn.</p>
<p>Lục Giang Tiên dừng một chút, Lý Hi Tuấn bên ngoài bưng vòng tròn màu đỏ vàng tới, thần thức Lục Giang Tiên quét qua, nhìn rõ ràng chữ nhỏ bên trong vòng, nhất thời ngây ngẩn cả người:</p>
<p>“Thanh Tùng Quan Lục Giang Tiên!”</p>
<p>“Ta… Ta là người của Thanh Tùng Quan?! Cái này!”</p>
<p>Giám trung thiên địa của Lục Giang Tiên rốt cục không còn là tầng tầng sương mù, vạn đạo hào quang nhuộm dần ra, hắn sững sờ nhìn kim quang trên bầu trời, nhấm nuốt một chút tên của pháp khí này.</p>
<p>“Kiến Dương Hoàn?”</p>
<p>Kim quang Kiến Dương Hoàn bay vọt vào, trong đầu Lục Giang Tiên hiện ra vài mảnh ký ức, mông lung, bao phủ trong một mảnh âm u, loáng thoáng trông thấy núi cao tràn đầy thanh tùng, cùng đồng bằng màu mỡ mênh mông vô bờ.</p>
<p>“Thanh Tùng Quan di chỉ rõ ràng ở trên biển… Thân ở hòn đảo, vì sao là một mảng đồng bằng…”</p>
<p>Trong đầu hắn hiện lên một tia nghi hoặc, lại cấp tốc bị trí nhớ mơ hồ sau đó che giấu.</p>
<p>“Thanh Tùng đạo quán… Doanh Tắc…”</p>
<p>Hắn sửng sốt một hơi, những ký ức này lại như sương mù nhanh chóng biến mất trong đầu hắn, tựa hồ bị lực lượng nào đó cưỡng ép xóa đi, Lục Giang Tiên thấp giọng mắng một câu, trên mặt nóng lên một trận.</p>
<p>Đã thấy kim quang trên bầu trời càng ngày càng chói mắt, đã thành một mảnh thuần trắng, thần thức chi thân của hắn, lại bị kim quang trước mắt đâm đến không mở được mắt, Kiến Dương Hoàn truyền đến một cỗ hưng phấn, giống như hài đồng ba năm tuổi, ném ra một mảnh kim sắc.</p>
<p>Sợi kim sắc này phiêu phiêu đãng đãng, như một con chim rơi vào lòng bàn tay hắn, bốn phía truyền đến từng đợt âm thanh kì dị, oanh minh lộc gáy.</p>
<p>Kim quang kỳ dị, như từ trong một cái lỗ nhỏ chậm rãi lộ ra, hiện lên hình chóp nhọn phóng xạ ra, trên đỉnh nhọn đã sáng tỏ thành màu trắng, Lục Giang Tiên nhìn kỹ, bộ phận màu trắng kia kết nối với Thái Hư, không ngừng phập phồng.</p>
<p>Lục Giang Tiên nhìn chằm chằm sợi kim quang này, kinh hãi đến mức nói không ra lời, sững sờ nói:</p>
<p>“Minh dương kim tính?!”</p>
<p>Kiến Dương: Thấy thông hiện, đọc thành hiện dương, nơi này vì biểu hiện niên đại xa xưa, áp dụng thông giả.</p>
<p>Trước bổ sung cho mọi người, mấy ngày nay chậm rãi bổ sung, mặt khác chính là chưa sửa đổi đại cương, Hứa Tiêu vốn chính là phải chết, thật sự chỉ là viết ít đi một ngàn kia mà thôi.</p>
<p>Ánh sáng vàng trước mắt rực rỡ muôn vàn, phiêu tán trên không trung, Lục Giang Tiên lấy tay nắm lại, chỉ cảm thấy trong tay một mảnh ôn hòa, bên cạnh hiện lên rất nhiều ảo ảnh, các loại hào quang chảy xuôi, rất là mỹ lệ.</p>
<p>Những ảo giác này khi là nam nữ giao hợp, chim sẻ bay lên rồi rơi xuống, khi thì ánh sáng vạn trượng, khói mỏng phiêu đãng, thậm chí có đế vương triều bái, đăng cơ, cuối cùng huyễn hóa thành một quả cầu ánh sáng trong vắt.</p>
<p>Trong lòng hắn lập tức hiểu ra, kim tính toàn mệnh này gọi là Minh Hoa Hoàng Dương Ngự Giao Tính, chủ sinh trưởng, giao hợp, nam chủ nữ phụ, ánh sáng mặt trời, minh hỏa… Minh Dương chư vật.</p>
<p>“Kiến Dương Hoàn rất kỳ lạ, Hứa Tiêu hơn phân nửa là lấy ra từ Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh, về phần tại sao lại ở trong một viên Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh, chỉ sợ phải lấy được viên Tử Phủ Linh khí này mới có thể hiểu được!”</p>
<p>Trong lòng Lục Giang Tiên đã nhớ thương Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh, kim tính trong tay đầu này không ngừng nhảy vọt, rất nhiều minh ngộ truyền tới, kim tính này có thể điểm hóa yêu vật, ảnh hưởng mệnh số, câu kết người khác, đủ loại thần diệu, nhưng động tĩnh đều rất lớn.</p>
<p>“Thì ra kim tính chính là bộ dáng này… Chỉ là một sợi nhỏ đã thần kỳ như vậy!”</p>
</body>
</html>