<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 797: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 797: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Sợi Minh Dương Kim Tính này nắm trong tay, Lục Giang Tiên vượt qua kinh hỉ lúc đầu, suy nghĩ nên dùng như thế nào.</p>
<p>“Đầu tiên, tuyệt không thể ban xuống.”</p>
<p>Lục Giang Tiên bài trừ ý tưởng ban cho Lý gia, trước không nói Lý gia người nào có thể khống chế được, chỉ sợ sợi kim tính này rơi xuống đất sẽ xảy ra vấn đề lớn!</p>
<p>Nếu như hắn đoán không sai, nếu như kim tính này rơi xuống thế gian, lập tức sẽ khiến người phóng túng dục vọng, vô cớ sinh con, vạn vật sinh sôi, cuối cùng huyễn hóa thành yêu tà, trắng trợn giết chóc, đưa tới Tử Phủ tương sát.</p>
<p>“Dù sao kim tính đối với Tử Phủ mà nói chính là bảo vật khó có được, huống chi Minh Dương Quả Vị tựa hồ còn là đồ vật mà Lạc Hà Sơn nắm giữ…”</p>
<p>Lục Giang Tiên thấy Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh, lại thấy minh dương kim tính, trong lòng có rất nhiều cảm ngộ, chế tạo Tử Phủ Linh Bảo rất có thể liên quan đến kim tính, vậy Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh có lẽ chế tạo là tịnh hỏa đúc thành, như một yêu tà, mới có hiệu quả như vậy.</p>
<p>“Nếu là như vậy, trong ‘Kiến Dương Hoàn’ có minh dương tính, trong Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh thì có tính hỏa, trong pháp giám này… Theo lý cũng có mới đúng…”</p>
<p>Lục Giang Tiên suy đoán, lập tức liên tưởng tới cảnh sắc pháp giám cuồn cuộn không ngừng dâng trào Thái Âm Nguyệt Hoa, trong lòng phỏng đoán:</p>
<p>“Xem ra là thái âm tính không thể nghi ngờ, xem bộ dáng này… Chẳng lẽ toàn bộ Thái Âm Quả Vị đều ở trong pháp giám rồi? Có lẽ còn không chỉ có một đạo Thái Âm… Thái Âm Nguyệt Hoa này mới có thể như nước dâng trào không ngừng.”</p>
<p>Nghĩ như vậy, gần trăm năm qua, Lục Giang Tiên đi qua không ít nơi, cũng đọc nhiều điển tịch, tựa hồ chưa từng thấy qua Tử Phủ Thái Âm nhất hệ, thật vất vả mới có mấy đạo công pháp Thái Âm, Thiếu Âm, phẩm cấp đều rất thấp, ngay cả một đạo có thể tu luyện tới Tử Phủ đều không có.</p>
<p>Càng không có nghe nói Thái Âm hệ Kim Đan, duy chỉ có có vị Tiên Nhân hiệu Doanh Tắc, có lẽ có quan hệ cùng Thái Âm, Thái Dương nhất hệ, nhưng đều là chuyện mấy ngàn năm trước.</p>
<p>“Không nói những thứ khác, chí ít Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết này, có thể tinh biên mấy lần!”</p>
<p>Lục Giang Tiên nhìn kỹ hai mắt, nắm chặt Minh Dương Kim Tính, ấm áp phát ra ánh sáng trong tay, do dự nói:</p>
<p>“Kim tính nơi tay, rốt cuộc cũng có chút ảnh hưởng đến ngoại giới. Chỉ là còn phải cẩn thận, không thể làm quá rõ ràng, kẻo bị Tử Phủ tìm tới cửa.”</p>
<p>Suy nghĩ một hồi, mình muốn dùng Minh Dương Kim Tính này, có lợi có hại, thậm chí có thể trực tiếp huyễn hóa thành thần quang phun trào, sát thương địch nhân, chỉ là thực sự phí phạm của trời, không nên dùng bừa.</p>
<p>Về phần người Lý gia tu hành đạo này, ít nhất ở Việt quốc không có ai cùng tu luyện, cũng có Ngụy Lý huyết mạch che lấp, cũng không dễ dàng khiến người ta sinh nghi, duy chỉ có phải chú ý phương bắc:</p>
<p>“Bọn Ma Ha phương bắc sớm đã kết thù không đội trời chung với Ngụy Lý, Lạc Hà Sơn này lại có ý định với Minh Dương Kim Tính… Không thể đi phương bắc!”</p>
<p>“Cũng may bọn Ma Ha trừ khi chuyển thế, bình thường không đi về phía nam, Lạc Hà Sơn càng không để ý tới thế tục, sẽ không ngàn dặm xa xôi đến hại người, một đường đi Đông Hải cũng gặp không ít Minh Dương đạo thống, vấn đề không lớn.”</p>
<p>Thu hồi suy nghĩ từ trong kim tính này, Lục Giang Tiên lúc này mới quay đầu chải vuốt lại thu hoạch của chuyến đi Đông Hải.</p>
<p>Lục Giang Tiên theo người Lý gia đi Đông Hải một chuyến, đại đa số thời gian đều phiêu đãng trên biển, rất ít khi đặt chân lên đất liền, hiếm thấy có một di chỉ Thanh Tùng Quan, phía trên lại có không ít khí tức Tử Phủ, Lục Giang Tiên không dám lớn mật dò xét.</p>
<p>Nhưng ít nhất góp nhặt không ít công pháp, bổ khuyết rất nhiều con đường kim tính, trước sau gom góp, thật đúng là phát hiện chút tin tức.</p>
<p>“Dọc theo đường đi trong các loại pháp quyết khó tránh khỏi có chút cổ xưa, còn ghi lại tin tức Kim Tính Quả Vị.”</p>
<p>Trong những tin tức này, nhắc tới rất nhiều lần Âm dương quả vị, có người nói là Tam Âm Tứ Dương, lại có người nói là Ngũ Âm Tứ Dương, chúng thuyết phân vân, nhưng có một điều có thể xác định - Âm dương quả vị không phải loại tầm thường.</p>
<p>Đồng dạng, rất nhiều quả vị lẻ loi trơ trọi, lộ ra càng khả nghi, ví dụ như Vu Nghệ, Ngọc Chân, Tịnh Hưu… Những kim tính này đơn độc diễn sinh ra, công pháp rất ít ỏi, thường thường tìm được loại thứ nhất liền tìm không thấy loại thứ hai…</p>
<p>Cất giấu nghi hoặc này ở đáy lòng, hắn đang yên lặng suy nghĩ, đột nhiên có một luồng phản hồi thuận theo liên hệ trong Thái Hư phá không mà đến, Lục Giang Tiên trong lòng hiểu ra.</p>
<p>“Lý Hi Minh đột phá Trúc Cơ rồi.”</p>
<p>Lúc đó Lý Hi Minh đang tu luyện trên Thanh Đỗ Sơn, Minh Dương Tính này lướt qua người hắn, hắn tu luyện chính là Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết thuộc Minh Dương nhất hệ, tương đương với một vị tu sĩ Tử Phủ đỉnh phong bằng vào một thân thần thông câu động kim tính giáng thế để hắn đột phá, cơm đã đút tận miệng, nếu không thể đột phá, vậy thì đập đầu vào đá mà chết đi.</p>
<p>“Đứa nhỏ này ngược lại là vận khí tốt…”</p>
<p>Nếu không phải trên người Lý Hi Minh cũng không có cái gọi là mệnh số, Lục Giang Tiên thật sự sẽ cho rằng hắn mới là đứa con của thiên mệnh:</p>
<p>“Xuất thân thế gia, cả tộc cung phụng, trời sinh có đan tài, lại yêu thích bế quan tu luyện, nếu không phải nguy cơ đến tính mạng tuyệt không ra khỏi cửa… Đây chẳng phải là thiên mệnh gia thân sao? Cả tộc trên dưới, chỉ có đứa nhỏ này là có hi vọng đột phá Tử Phủ.”</p>
<p>Hắn lại đưa mắt nhìn về phía Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết trước mặt, có Kim Tính phụ trợ, hắn nắm chắc đem bộ pháp quyết này đẩy lên một tầng cao hơn!</p>
<p>“Chờ khi hoàn thành bộ pháp quyết này, có thể nghiên cứu sự kết hợp giữa kim tính và phù lục.”</p>
<p>Thời gian trong thế giới Giám trung thiên địa luôn trôi qua rất nhanh, trước kia luôn tịch mịch nhàm chán, bây giờ thời gian lại có chút không đủ dùng.</p>
</body>
</html>