<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 798: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 798: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Động phủ Thanh Đỗ.</p>
<p>Kiến Dương Hoàn xoay tròn một vòng trên không trung, nhẹ nhàng rơi xuống, dị tượng khắp động phủ hoàn toàn biến mất, Lý Hi Tuấn tiếp nhận, nhìn kỹ một chút, so với lúc trước không có gì khác biệt, nhìn không ra phẩm cấp, không biết làm từ chất liệu gì, cầm vào tay rất nhẹ.</p>
<p>Kiến Dương Hoàn ở trong linh thức trông rất bình thường, tựa như chỉ là một con phi toa mà thôi, chỉ là nhìn không ra chất liệu, nếu không phải tận mắt nhìn thấy tốc độ của Hứa Tiêu khi đạp lên nó, Lý Hi Tuấn tuyệt đối không nhìn ra đây là một kiện bảo bối.</p>
<p>Lý Thanh Hồng bên này nhìn tiên giám một chút, cũng không có gì khác thường, Lý Hi Tuấn thấp giọng nói:</p>
<p>“Cô cô… hẳn không phải là chuyện xấu.”</p>
<p>“Ừm.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng gật đầu, hai cô cháu nghiên cứu một hồi, không thu hoạch được gì, Lý Hi Tuấn nói:</p>
<p>“Tế đàn trong môn Lôi Pháp của cô cô, trong nhà đã chế tạo xong, chỉ là cô cô ra ngoài đã lâu, vẫn chưa từng dùng tới, bây giờ cô cô trở về, có thể thử uy lực của Tiêu Lôi.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng tu luyện cổ pháp, tiên cơ thần diệu có thể hướng thiên địa cầu lôi, chỉ là hôm nay thiên địa đại biến, không biết có còn thành công hay không, Lý Thanh Hồng gật đầu, thu hồi Kiến Dương Hoàn, bay xuống phụng dưỡng tiên giám.</p>
<p>Mọi việc cuối cùng cũng hết, Lý Hi Tuấn đánh mất cơ hội đột phá Luyện Khí tầng bảy, nhưng bảo toàn được rất nhiều thứ, cũng không cảm thấy bản thân chịu thiệt, hắn bay ra ngoài một hồi, đáp xuống Lê Kính trấn.</p>
<p>Trên thềm đá trong đại điện, rất nhiều người đang quỳ rạp, Lý Hi Tuấn quét mắt nhìn qua, thấy được mấy gương mặt quen thuộc, đều là người của hai nhà Liễu, Hứa, bọn họ cúi đầu, tiếng khóc vang vọng khắp nơi.</p>
<p>Lý Hi Tuấn lúc này mới đặt chân xuống, liền có một người nhà họ Liễu quỳ rạp bò tới, khóc lóc kể lể không ngừng, nói ra tình nghĩa ngày xưa, Lý Hi Tuấn ôn tồn đỡ hắn dậy, cũng không ở lại lâu.</p>
<p>Theo hắn đến, Ngọc Đình Vệ hai bên dồn dập quỳ xuống, hắn cất bước tiến vào trung điện, đại điện giản dị mà đại khí, ngồi trên chủ vị là một nam tử trung niên, mặt vuông chữ điền, Lý Hi Tuấn nói:</p>
<p>“Huynh trưởng.”</p>
<p>Vị này chính là gia chủ hiện giờ, Lý Hi Tuyền, đã làm chủ gia tộc nhiều năm, lúc này đang cầm thư chăm chú đọc, những năm tháng quản lý gia tộc khiến hắn trở nên trầm ổn hơn rất nhiều, nhìn về phía người đệ đệ đang đi tới, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Đã lâu không gặp đệ đệ… Hai nhà Liễu, Hứa mang theo toàn tộc quỳ trước điện một đêm, Bát đệ thấy thế nào?”</p>
<p>Lý Hi Tuấn lui về phía sau một bước, khoát tay nói:</p>
<p>“Đại ca quản lý gia tộc, huynh cứ tự mình làm chủ là được, tiểu đệ không dám nhiều lời.”</p>
<p>Lý Hi Tuyền mỉm cười, lưng thẳng tắp, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Không thể trách phạt Liễu gia quá nặng, quỳ một đêm đã đủ rồi, bọn họ đã suy bại đến mức này, cũng không còn gì để trách phạt, để bọn họ tự giải tán đi… Về phần Hứa gia, ta muốn chia bọn họ thành mấy nhánh nhỏ, Hứa Tiêu đã chết, chi của hắn sẽ bị xóa tên, mấy chi khác của Hứa gia tố cáo Ma tu có công, thưởng phạt phân minh.”</p>
<p>“Trần Bách hộ đã bị Trần Mục Phong tự tay giết chết, đối ngoại thì nói là bị ma công cắn trả, thê tử của hắn được hưởng phúc, còn Trần Mục Phong thì lên chức Thiên hộ, bắt đầu lại từ Ngọc Đình Vệ.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nghe xong, huynh trưởng lại nói:</p>
<p>“Thu Dương tộc lão… Ta muốn ban thưởng, nhưng hắn từ chối không nhận, lại muốn xuống ruộng làm ruộng… Chỉ có thể ban thưởng cho con cháu của hắn.”</p>
<p>“Thu Dương tộc lão vất vả nhiều năm, đáng tiếc là con cháu của hắn không có ai có linh khiếu, nên ban thưởng cũng đã ban thưởng hết rồi… Đạo đồ đã tuyệt… Rất khó ban thưởng thêm.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cười cười, gật đầu:</p>
<p>“Chuyện trong tộc huynh trưởng đã quen thuộc rồi, tiểu đệ không cần phải nói thêm nữa, Thừa Liêu bên này, trên núi cũng có ban thưởng.”</p>
<p>Hai huynh đệ nói chuyện một hồi, Lý Hi Tuấn chắp tay, hắn mơ hồ cảm nhận được huynh trưởng sau lớp màn che đang rất mệt mỏi, suy nghĩ một chút, để Ngọc Đình Vệ lui ra, ôn hòa nói:</p>
<p>“Huynh trưởng có thể phân phó thêm cho người khác, không cần tự mình gánh vác mọi việc, vẫn nên bảo trọng thân thể, đừng để tu vi bị ảnh hưởng.”</p>
<p>Lý Hi Tuyền ngẩn người, cuối cùng cúi đầu:</p>
<p>“Trần Mục Phong là do ta tự mình đề bạt, lại xảy ra chuyện như vậy, ta khó thoát khỏi trách nhiệm…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn còn muốn nói gì đó, nhưng người của chính viện đã tới gần, hành lễ nói:</p>
<p>“Lão gia chủ cho mời hai vị thiếu gia.”</p>
<p>“Uyên Bình thúc?”</p>
<p>Hai huynh đệ liếc mắt nhìn nhau, dường như nhận ra điều gì, sắc mặt đều trở nên khó coi, Lý Hi Tuyền nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Chúng ta lên núi thôi.”</p>
<p>Hai người không dám chậm trễ, vội vàng lên núi, quả nhiên nhìn thấy một mảnh uy nghiêm, bọn họ vội vã bước vào tiểu viện, người ra vào tấp nập, bước vào nội viện, liền nhìn thấy một người nằm trên giường.</p>
<p>Lý Uyên Bình sắc mặt tái nhợt, tựa vào đầu giường, Lý Thanh Hồng ngồi bên cạnh, thê tử của hắn là Nhậm thị chỉ có tu vi Luyện Khí tầng ba, hơn bốn mươi tuổi, trên mặt đã có nếp nhăn, bà đang cúi đầu khóc thút thít.</p>
<p>Hai người vội vàng hành lễ, Lý Uyên Bình nhìn bọn họ một cái, giọng nói tuy yếu ớt nhưng vẫn ôn hòa:</p>
<p>“Năm đó ta cùng với đại ca các ngươi quỳ trước giường lão tổ Thông Nhai, lời của người vẫn còn văng vẳng bên tai, đảo mắt một cái, ta đã không chống đỡ nổi nữa rồi.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn chỉ có thể thấp giọng an ủi, Lý Hi Tuyền từng học tập dưới trướng hắn, tình cảm sâu đậm hơn một chút, lúc này đã khóc không thành tiếng, Lý Uyên Bình nói:</p>
<p>“Hi Minh đâu?”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cắn răng đáp:</p>
<p>“Hi Minh đang bế quan đột phá Trúc Cơ.”</p>
<p>“Vậy thì thôi…”</p>
<p>Hắn nhìn về phía xa, đôi môi tái nhợt thốt ra một câu.</p>
</body>
</html>