<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 800: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 800: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Hắn nhất thời quá đắc ý, đã nói lỡ miệng, lúc này mới nghiêm túc giải thích:</p>
<p>“Có hai điểm thần diệu, thứ nhất là có thể đoạt lấy ánh sáng trời, lấy ánh sáng trời thi triển pháp thuật, có thể áp đảo phần lớn pháp quang.”</p>
<p>Hắn bấm tay một cái, pháp quang trong tay quả nhiên trở nên vàng rực rỡ chói mắt, giống như tu luyện loại pháp thuật đặc thù nào đó, vô cùng chói mắt, Lý Hi Tuấn tu luyện đồng thuật, cũng không tránh né, nhìn thẳng gật đầu một cái, lúc này Lý Hi Minh mới nói:</p>
<p>“Thứ hai, gọi là Minh Hoàng Dương Quan, có thể tạo ra một quan ải Minh Hoàng, trấn áp kẻ địch, theo tu vi càng ngày càng cao thâm, quan ải này liền càng ngày càng rộng lớn…”</p>
<p>Hắn cười cười, tiếp tục nói:</p>
<p>“Còn Ngự Hỏa Thuật, Âm Dương giao hòa, đều là tiểu đạo, không đáng nhắc tới!”</p>
<p>Dù sao Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết cũng là công pháp Tứ Phẩm, tu luyện ra Tiên Cơ vô cùng lợi hại, toàn diện tăng lên rất nhiều, tuy rằng không có công pháp bí tịch chuyên môn để tu luyện, nhưng cũng cao hơn công pháp Tam Phẩm một bậc.</p>
<p>Hắn ta vô cùng đắc ý, nhất thời thậm chí không chú ý đến vải trắng trong núi, mãi cho đến khi nhìn thấy Lý Hi Tuấn có vẻ mặt bi thương, lúc này mới chậm chạp phản ứng lại.</p>
<p>“Chuyện này…”</p>
<p>Hắn ngây người, Lý Hi Tuấn trước mặt thở dài nói:</p>
<p>“Kính xin Thất ca nén bi thương.”</p>
<p>Lý Hi Minh run rẩy tay áo, bừng tỉnh đại ngộ nói:</p>
<p>“A!”</p>
<p>Giọng nói của Lý Hi Minh trong nháy mắt liền nghẹn ngào, vui sướng trong lòng tan thành mây khói, ngây người trên không trung một lúc, sau đó mới hỏi:</p>
<p>“Chuyện khi nào vậy? Cha đã được chôn cất chưa?”</p>
<p>Hắn ngơ ngác hỏi hai câu, bắt đầu khóc, đi theo Lý Hi Tuấn đáp xuống núi, Lý Hi Minh nói:</p>
<p>“Bát đệ… Ta chỉ là muốn buông bỏ, đợi đến lúc Trúc Cơ sẽ đi gặp cha.”</p>
<p>Từ sau khi từ Tiêu gia trở về cãi nhau một trận, Lý Hi Minh không còn gặp lại cha, trong lòng Lý Uyên Bình tràn đầy thất vọng, cũng không muốn gặp lại hắn, Lý Hi Minh rất sợ hãi, một ngày lại một ngày trôi qua, hắn không dám đi đối mặt với cha, không ngờ rằng kéo dài nhiều năm như vậy, cha cứ như vậy mà ra đi, hắn cũng không thể gặp mặt lần cuối.</p>
<p>Lúc này đi ở trong nghĩa trang, nhìn một mảnh bia đá màu xám tro, Lý Hi Minh nước mắt giàn giụa, từ đầu đến chân đều đang run rẩy, mồ hôi lạnh túa ra, một khắc cũng không ngừng.</p>
<p>Đi thẳng đến trước bia đá của Lý Uyên Bình, văn bia còn mới, phía trên khắc ghi một ít công lao sự nghiệp lúc sinh thời, Lý Hi Minh mềm nhũn quỳ xuống, Lý Hi Tuấn bên cạnh yên lặng lui ra, muốn dành thời gian cho hắn, không ngờ rằng Lý Hi Minh lại rên rỉ:</p>
<p>“… Đừng đi…”</p>
<p>Hắn đành phải yên lặng đứng đó, Lý Hi Minh trước mặt dường như là mê mang sợ hãi nhiều hơn bi thương, cứ như vậy quỳ gối trước bia đá này thật lâu, mãi cho đến khi trăng sáng nhô lên cao, trên trời rơi xuống hạt mưa tí tách, lúc này hắn mới bừng tỉnh.</p>
<p>Lý Hi Minh vội vàng nhảy dựng lên, nhìn đông ngó tây, giống như chạy trốn mà cưỡi gió bay lên, loạng choạng trở về động phủ, liên tiếp bị vấp ngã hai lần ở ngưỡng cửa, ngã nhào trước bàn đá.</p>
<p>Trên bàn đá để một xấp thư, đều là lúc hắn bế quan, do người khác đặt ở bên ngoài mật thất, hắn mơ mơ màng màng cầm lên một bức thư:</p>
<p>“Hi Minh khi nào xuất quan? Trong nhà còn mười ba loại đan dược, số lượng còn cần sắp xếp, nếu như có thời gian, hãy đến gặp ta.”</p>
<p>Chữ viết rất rõ ràng, có thể thấy được người viết đã suy nghĩ rất kỹ, người viết là cha hắn - Lý Uyên Bình, đại khái là nửa năm trước, lại rút ra một bức, phía trên viết:</p>
<p>“Hi Minh nếu xuất quan, hãy đến gặp ta.”</p>
<p>Thời gian của bức thư này gần hơn một chút, đại khái là ba tháng trước, Lý Hi Minh lần lượt mở từng bức thư ra, những bức thư này tổng cộng có mười lăm bức, một bức so với một bức ngắn gọn hơn, cũng gấp gáp hơn.</p>
<p>Tới bức thư cuối cùng viết vào hai tháng trước, Lý Uyên Bình rốt cuộc cũng không gọi hắn là Lý Hi Minh nữa, chữ viết của cha hắn cũng không còn ngay ngắn như trước, mà trở nên xiêu xiêu vẹo vẹo, phía trên viết:</p>
<p>“Nhi tử, mau tới gặp ta.”</p>
<p>Lúc trước trong lòng Lý Hi Minh tràn đầy mê mang, cũng không có bao nhiêu bi thương, mãi cho đến hiện tại trong lòng mới tràn đầy đau đớn, hắn giống như bị sét đánh mà ném bức thư đi, thở hổn hển hai tiếng, nói:</p>
<p>“Cha… Cha… Con sai rồi… Cha…”</p>
<p>Trong đầu óc hắn như có tiếng sấm nổ vang, tất cả mọi thứ trước mắt đều xoay tròn, khiến cho đầu óc hắn vô cùng đau đớn, ngón tay ngón chân của Lý Hi Minh đều run rẩy, thế giới dường như rơi vào yên tĩnh.</p>
<p>“Bịch.”</p>
<p>Lý Hi Minh chậm rãi khôi phục ý thức, phát hiện ra bản thân đang nằm sấp trên mặt bàn, hai tay hắn duỗi ra, muốn đem những bức thư kia ôm vào trong ngực, nhưng lại không giữ được, những bức thư rơi đầy đất, bức thư cuối cùng còn vướng vào tay áo của hắn, bốn chữ to khiến cho hắn không đành lòng nhìn thẳng.</p>
</body>
</html>