<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 802: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 802: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Ninh Uyển gật đầu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Chỉ là… Còn có một chuyện quan trọng… Tùy Quan Chân Nhân đi đến Xích Tiêu Đảo một chuyến, sau đó lại đi Kim Vũ Tông, Trương Thiên Nguyên tự mình tiễn hắn ra ngoài, vô cùng cung kính.”</p>
<p>Tùy Quan Chân Nhân là vị Tử Phủ tu sĩ đột nhiên xuất hiện ở Thanh Trì Động Thiên không có chút sinh cơ nào kia, Nguyên Tố Chân Nhân nghe vậy, sắc mặt có chút khó coi, thấp giọng nói:</p>
<p>“Hắn lại muốn làm gì?”</p>
<p>Nguyên Tố Chân Nhân vô cùng đau đầu vì Tùy Quan Chân Nhân, tuy rằng tính tình của Trì Bộ Tử không tốt, nhưng dù sao cũng là người quen biết, quan hệ với hắn cũng không tệ lắm, hơn nữa tu vi cũng không cao, nhưng Tùy Quan Chân Nhân này lại khiến cho người khác không thể nào nắm bắt được.</p>
<p>Nguyên Tố Chân Nhân vẫn luôn trốn ở Ỷ Sơn Thành, thậm chí còn bế quan đột phá, chính là vì muốn tránh Tùy Quan Chân Nhân, lúc này nghe được tin tức của hắn, sắc mặt không khỏi có chút khó coi, Ninh Uyển do dự một chút, đáp:</p>
<p>“Nghe người của Trì gia nói… Là đi lấy một phần…”</p>
<p>Nàng ta nói đến đây, đột nhiên ngừng lại, Nguyên Tố Chân Nhân phất tay, thản nhiên nói:</p>
<p>“Cứ nói đừng ngại.”</p>
<p>“Lấy một phần [Huyền Minh Lưỡng Nghi Khí 】.”</p>
<p>Nguyên Tố Chân Nhân nghe vậy, lập tức ngồi thẳng dậy, trầm ngâm một lát, nói:</p>
<p>“Thì ra là thế… Hẳn là Huyền Minh Chi Khí, cũng chỉ có thứ này mới có thể khiến cho Tùy Quan Chân Nhân tự mình đến Kim Vũ Tông một chuyến… Tu vi của hắn ta đã đạt đến Tử Phủ đỉnh phong… Chẳng lẽ là muốn đột phá Kim Đan?”</p>
<p>Hắn vừa mới suy đoán như vậy, sau đó liền nhíu mày phủ nhận:</p>
<p>“Không đúng… Không giống.”</p>
<p>Hai người phía dưới im lặng, Nguyên Tố Chân Nhân rất nhanh đã lấy lại tinh thần, không nói gì thêm, mà nhìn về phía Lý Huyền Phong, gật đầu nói:</p>
<p>“Không tệ, tiến bộ nhanh hơn ta tưởng tượng.”</p>
<p>“Đều là nhờ Chân Nhân chỉ điểm.”</p>
<p>Lý Huyền Phong nói lời cảm tạ, mười mấy năm nay Nguyên Tố Chân Nhân đối xử với hắn rất tốt, linh giáp, bảo dược, kim thạch khí, bí pháp bí thuật, đều là do Nguyên Tố Chân Nhân chuẩn bị cho hắn, gần như là coi hắn như hậu bối mà đối đãi.</p>
<p>Nếu như không phải những thứ này đều là do Nguyên Tố Chân Nhân ban thưởng, có chút nhạy cảm, Lý Huyền Phong thật sự muốn gửi một ít về nhà, nhưng Nguyên Tố Chân Nhân càng đối xử tốt với hắn, hắn lại càng cảm thấy bất an.</p>
<p>Lúc này Nguyên Tố Chân Nhân đánh giá hắn, thản nhiên nói:</p>
<p>“Được rồi, thực lực hiện tại của ngươi cũng coi như là có thể đặt lên mặt bàn rồi, ngươi hãy đi Đông Hải một chuyến, thay ta làm hai chuyện.”</p>
<p>Lý Huyền Phong nghe vậy, trong lòng vui mừng, vội vàng đáp:</p>
<p>“Chân Nhân cứ phân phó.”</p>
<p>Hắn ở chỗ này mấy chục năm, rốt cuộc cũng có cơ hội đi ra ngoài, tự nhiên là vô cùng vui mừng, hơn nữa rốt cuộc Nguyên Tố Chân Nhân cũng có yêu cầu với hắn, nếu không những pháp thuật linh vật kia nằm trong tay hắn, thật sự là quá nóng, nhưng hắn lại không thể không nhận.</p>
<p>Lúc này hắn lập tức đồng ý, Nguyên Tố Chân Nhân nói:</p>
<p>“Thứ nhất, ta có một nhóm đệ tử muốn đi Phân Cương Đảo, gần đây hải vực kia không được yên bình, Ninh Uyển không thể tự ý rời đi, ngươi hãy thay ta đi một chuyến.”</p>
<p>Hắn ta dặn dò:</p>
<p>“Đừng gây chuyện, an toàn đưa người đến nơi là được, nếu như trên đường thật sự có người ngăn cản, ngoại trừ Long tộc ra, những kẻ khác, giết không tha.”</p>
<p>Nhìn thấy Lý Huyền Phong gật đầu đồng ý, Nguyên Tố Chân Nhân nói tiếp:</p>
<p>“Sau khi đưa người đến Phân Cương Đảo, ngươi hãy đi về phía Bắc, đến Hợp Thiên Hải, phường thị của Ninh gia ta ở đó bị yêu thú quấy nhiễu, ngươi tiện tay giết nó rồi trở về là được.”</p>
<p>“Không biết là yêu thú gì?”</p>
<p>Lý Huyền Phong hỏi, Nguyên Tố Chân Nhân nói:</p>
<p>“Không cần lo lắng, chỉ là một con Viên Hầu dưới nước mà thôi, người thường không phải là đối thủ của nó, nhưng đối với ngươi mà nói, cũng không tính là gì.”</p>
<p>Hắn cất ngọc bội đi, thản nhiên nói:</p>
<p>“Ta thấy ngươi cũng nhiều năm rồi chưa về nhà, nhân cơ hội này, trở về thăm nhà một chút đi.”</p>
<p>“Đa tạ chân nhân!”</p>
<p>Lý Huyền Phong nói lời cảm tạ, thấy Nguyên Tố chân nhân phẩy tay áo, chậm rãi đi xuống, Ninh Uyển trầm mặc một lát, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Chân nhân… Những năm gần đây tu vi của Huyền Phong tăng lên rất nhanh, xem ra trước kia chỉ là Lý gia tài nguyên thiếu thốn, công pháp đơn giản, trước kia cũng không tu thành pháp thuật gì, lại Trúc Cơ muộn như vậy.”</p>
<p>“Dù sao cũng là Ngụy Lý.”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân đáp một tiếng, mở miệng nói:</p>
<p>“Nếu tu hành Minh Dương tính có lẽ còn nhanh hơn một chút… Đặt vào ngàn năm trước, Ngụy Lý dòng chính câu thông Kim tính… Kia mới gọi là Minh Dương giáng thế.”</p>
<p>Hai người trò chuyện, Lý Huyền Phong cáo lui ra khỏi động phủ, thừa dịp gió bay một trận, đáp xuống trước động phủ của mình.</p>
<p>Động phủ của Lý Huyền Phong ở trong Y Sơn thành cũng coi như là thượng hạng, đẩy cửa đi vào, thê tử Ninh Hòa Miên ôm con ra nghênh đón, mặt mày hớn hở, nhẹ giọng hỏi:</p>
<p>“Chân nhân nói thế nào?”</p>
<p>Ninh Hòa Miên là người Ninh gia, tin tức còn linh thông hơn hắn, Lý Huyền Phong cũng không bất ngờ, ôm lấy hài tử, đáp một câu:</p>
<p>“Chọn ngày đi Đông Hải, đưa người đi săn yêu.”</p>
<p>Ấu nhi trong ngực mím môi, đôi mắt xám đen, chỉ là lông mày so với phụ thân ôn hòa hơn rất nhiều, còn chưa nẩy nở, lộ ra vẻ có chút nhu nhược.</p>
<p>“Khâm nhi…”</p>
<p>“Phụ thân.”</p>
<p>Lý Huyền Phong ôm hắn, hỏi han tình huống gần đây, Lý Uyên Khâm cũng không nhiều lời, chỉ ừ một tiếng đáp lại, Ninh Hòa Miên đóng cửa đá động phủ, có chút lo lắng nói:</p>
<p>“Chân nhân có ý gì, chẳng lẽ muốn chàng đắc tội với người ta? Có nguy hiểm gì không?”</p>
<p>“Chắc không.”</p>
</body>
</html>