<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 803: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 803: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Phong lộ ra vẻ trầm ngâm, nhướng mày nói:</p>
<p>“Hiện tại ta đã tu luyện thành [Thượng Mang Hồi Phong 】, lại có [Ô Kim Linh Giáp 】 hộ thân, chiến lực cường hãn, nếu không phải chính diện gặp phải tam tông dòng chính Trúc Cơ, hơn phân nửa không làm gì được ta.”</p>
<p>“Nếu để cho ta mai phục trước, kéo dài khoảng cách, đối đãi một cách nghiêm túc, cho dù là tam tông dòng chính Trúc Cơ hậu kỳ đứng trước mũi tên của ta cũng phải phun mấy ngụm máu mới thôi, Trúc Cơ bình thường… Cũng không khác gì đám yêu vật bị xé nát trong ải trước là bao.”</p>
<p>Giọng điệu của Lý Huyền Phong bình thản, nhưng để lộ ra mùi máu tanh nồng đậm, hắn thản nhiên nói:</p>
<p>“Chỉ có Nam Cương biết được thanh danh [Kim Cương Huyền 】 của ta, chuyến này đi hải ngoại, cũng có thể gặp gỡ những tu sĩ kia xem là nhân vật như thế nào.”</p>
<p>Ninh Hòa Miên vấn tóc ra sau, một bên thu dọn linh dược trong động phủ cho hắn, một bên thuận miệng đáp:</p>
<p>“Vâng vâng vâng, thiếp biết chàng lợi hại rồi!”</p>
<p>Tuổi tác Lý Huyền Phong kém nàng rất nhiều, có lúc thấy nàng giống như hài tử, bật cười một tiếng, thầm nghĩ:</p>
<p>‘Lúc nào phải dẫn Khâm nhi về nhà một chuyến… Không biết Uyên Giao, Thanh Hồng… Bây giờ thế nào rồi.’</p>
<p>Hắn thông qua quan hệ của Ninh gia dò hỏi được rất nhiều tin tức của Lý gia, nhưng chung quy chỉ là nhận được một chút tin tức bên ngoài, nghĩ đến có thể về nhà xem một cái, trong lòng liền nóng lên.</p>
<p>…</p>
<p>Thanh Đỗ sơn.</p>
<p>Quá trình dâng hương cầu nguyện cũng không phức tạp, trên thực tế khoanh chân tu luyện trước lư hương cũng được, Lý Thanh Hồng tắm rửa sạch sẽ, thay chiến giáp trên người thành đạo bào, búi tóc lên, tu luyện trước lư hương mấy tháng, giá lôi đến gần Ngọc Đình sơn.</p>
<p>Ngọn tiên sơn này hôm nay đã đầy núi là tùng xanh, đỉnh núi chất đầy tuyết trắng đứng sừng sững một tòa tế đàn cao hơn mười trượng, điêu khắc đủ loại vân lộ mưa gió sấm chớp, lấy đá xanh làm chủ thể, dùng nhiều loại đồng thiết chế tạo.</p>
<p>Phía trên cùng thì vây quanh một vòng đủ loại tượng đồng tượng bạc, tổng cộng có mười hai pho tượng, hoặc là bắt lôi bố vân, hoặc là cầm kích giận dữ, tám pho tượng là hình người, bốn pho tượng còn lại là long xà.</p>
<p>Lý Thanh Hồng lúc này mới đứng lên pháp đàn này, liền cảm thấy pháp lực trong cơ thể sôi trào, lôi trì trong cơ thể nóng lòng muốn thử, huyền lôi phù chú kia càng lên xuống phập phồng, rất là hưng phấn.</p>
<p>Nàng khoanh chân ngồi xuống ở chính giữa, hai tay hướng lên, đặt lên trên hai đầu gối, trên người hiện ra từng đạo điện quang màu tím, chảy theo đường vân trên mặt đất.</p>
<p>“Lúc này mười hai pho tượng hẳn là cùng lúc sáng lên, trên bầu trời mây đen giăng kín, lôi đình hiện ra… Mới coi như là bắt đầu.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng thúc giục tiên cơ, ước chừng đợi nửa canh giờ, chỉ là lôi đình màu tím chảy xuôi, không có một chút dị tượng nào, cái gọi là thiên nhân cảm ứng xa xôi cũng không có dấu hiệu, ngược lại pháp lực trong cơ thể nàng tiêu hao không ít.</p>
<p>“Chẳng lẽ thật sự không có tác dụng?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng đợi một lúc, trên bầu trời đừng nói là sấm sét, ngay cả một mảnh mây đen cũng không có, nàng bất đắc dĩ thở dài một tiếng, từ bỏ bí thuật này, quay sang dùng lôi đình từng cái câu thông với các pho tượng.</p>
<p>Đây là một cách dùng khác của pháp đàn này, có thể tính ra lôi đình trong thiên địa lúc nào sẽ rơi vào nơi nào, gần đây có bao nhiêu đạo thiên lôi giáng xuống, lại có người nào làm nhiều việc ác, sắp bị sét đánh.</p>
<p>“Hơn phân nửa cũng là vô dụng, bây giờ ở đâu còn có thiên lôi… Nghe cũng chưa từng nghe nói… Pháp thuật này thật đúng là đủ cổ xưa.”</p>
<p>Nàng thử từng cái một, vẫn là không thu hoạch được gì, Lý Thanh Hồng không cam lòng lặp đi lặp lại thử hai lần, mãi đến pho tượng long hình cuối cùng rốt cục có chút phản ứng.</p>
<p>“Tí tách…”</p>
<p>Hai mắt pho tượng đồng hình rồng này hơi lóe sáng một cái, trong lòng Lý Thanh Hồng bỗng nhiên minh bạch:</p>
<p>“Ngụy quốc, quận Âm Thành, ngày hai mươi tư, giờ Tý ba khắc, [Huyền Vĩ Giao Lôi 】 đánh xuống cây bách lớn phía tây quận.”</p>
<p>Pho tượng đồng này hiện ra lôi đình, chợt tắt đi, không còn phản ứng nữa.</p>
<p>“A?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng chớp chớp mắt, trong lòng cảm khái:</p>
<p>“Thật đúng là cổ pháp! Nhưng mà… Nhưng cái này có ích lợi gì…”</p>
<p>Nếu thật sự có thể biết được phương vị thì tốt rồi, Lý Thanh Hồng có thể giá lôi đi qua, dùng pháp thuật bắt lấy đạo lôi đình này, nghe cái tên này hẳn là một loại thiên địa linh lôi, ở thời đại ngày nay đã cực kỳ hiếm thấy.</p>
<p>Thứ nhất là từ thời thượng cổ đến nay lôi đình trong thiên địa càng ngày càng ít, lôi tu cũng càng ngày càng hiếm thấy, thứ hai là lôi đình không giống như hỏa diễm linh thủy, rơi xuống đất liền phát tác, trừ phi là cơ duyên xảo hợp, hoặc là ngẫu nhiên gặp phải trong tầng mây, nếu không rất khó lấy được.</p>
<p>Nhưng tin tức mà pháp thuật này có được lại là địa danh cổ xưa, cho dù là biết có nơi như vậy cũng không có cách nào đi tìm… Lý Thanh Hồng chỉ có thể thở dài:</p>
<p>“Huống chi nơi này hơn phân nửa còn ở phương bắc, Phẫn Nộ đạo còn rất thù hận chúng ta, lại có gút mắc số mệnh, tuyệt đối không thể đi.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng tính toán thời gian, lần cầu lôi tiếp theo hẳn là vào ba tháng sau, trong lòng nàng tính toán:</p>
<p>“Pháp đàn này chế tạo cũng đã chế tạo rồi, thi triển một lần, bất quá chỉ tiêu hao một ít pháp lực, cứ cách ba tháng lại thử một lần, vạn nhất lúc nào đó gặp được quận thành của Việt quốc, có cái tên quen thuộc, cũng có thể lấy được một ít lôi đình trở về.”</p>
<p>Đã quyết định, Lý Thanh Hồng đang định khoanh chân ngồi xuống, lại thấy bên ngoài đại trận hơi lóe sáng, hai gã thanh niên giá phong bay vào, một người mặc áo bào trắng, dung mạo tuấn lãng, một người mặc đạo bào màu vàng, thần sắc uể oải.</p>
<p>“Cô cô!”</p>
<p>Hai người tự nhiên là Lý Hi Tuấn huynh đệ, trước sau đáp xuống, Lý Hi Tuấn chắp tay nói:</p>
<p>“Thất ca đã đột phá Trúc Cơ! Lần này mang hắn tới để cô cô xem thử.”</p>
</body>
</html>