<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 804: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 804: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Thanh Hồng liếc mắt nhìn Lý Hi Minh một cái, Lý Hi Minh còn chưa từ trong cái chết của phụ thân khôi phục lại, nàng thấy hắn vẻ mặt bi thương, ôn nhu nói:</p>
<p>“Là thời điểm không đúng lúc, phụ thân con cũng không có ý trách con, con cần phải xem thoáng một chút.”</p>
<p>Lý Hi Minh nâng tay áo lên gật gật đầu, đáp một tiếng “Vâng”, lông mày nhìn qua có vẻ buồn bã hơn rất nhiều, thấp giọng nói:</p>
<p>“Con đã đột phá Trúc Cơ, mấy viên đan dược trong nhà cũng có thể đưa vào danh sách, mấy ngày tới con sẽ đi Ô Đồ sơn Đan Các, nghiên cứu phương thuốc Phá Chướng đan này, đột phá Trúc Cơ và Luyện Khí đều rất hữu dụng.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng tán thưởng gật gật đầu, ánh mắt nhẹ nhàng lướt qua, liếc thấy phía dưới ống tay áo hắn thêu mấy đường vân màu xanh vàng, nữ tử đối với những thứ tượng trưng này luôn mẫn cảm hơn một chút, luôn cảm thấy giống như hoa lan, hỏi han tình huống trong nhà hắn, thấy hắn không có hứng thú, liền nuốt xuống lời nói muốn luận bàn, để hắn tự mình đi xuống chậm rãi.</p>
<p>Đợi Lý Hi Minh đi ra ngoài, lúc này Lý Thanh Hồng mới nhìn về phía Lý Hi Tuấn hỏi:</p>
<p>“Hi Tuấn, Hi Minh và vị Mạnh cô nương kia, còn có liên lạc không?”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cúi mày, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Chưa từng.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng thở dài một tiếng, Lý Hi Tuấn không muốn nàng hỏi nhiều, vội vàng chuyển chủ đề, hỏi đến lôi pháp này, đợi Lý Thanh Hồng giảng giải rõ ràng, hắn gật đầu nói:</p>
<p>“Quả nhiên phần lớn đều vô dụng, may mà phương pháp này ít nhất còn có chút ít tác dụng, lúc nào đó lấy về một loại linh lôi, cũng không tính là lỗ vốn.”</p>
<p>“Cũng không phải chỉ có vậy.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Ta tu luyện trên pháp đàn này rất thoải mái, có thể dẫn lôi vận khí, so với những động phủ khác trong nhà còn tốt hơn, không cần phải ở trong Thanh Đỗ động phủ nữa, nhường nơi đó cho các con.”</p>
<p>Hai người đang trò chuyện, đột nhiên có một gã Ngọc Đình vệ tiến lên bẩm báo:</p>
<p>“Bẩm hai vị đại nhân, có một tên Sơn Việt Trúc Cơ tới Thanh Đỗ.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng hơi nhíu mày, đạp sấm bay lên, đáp xuống trên mặt hồ, quả nhiên thấy một tên tu sĩ cưỡi mây đen chờ đợi, hai mắt đỏ như máu, sinh ra một đôi đồng tử dựng thẳng dài nhỏ, thoạt nhìn rất đáng sợ, áo bào màu xám, vẫn là bộ dáng trung niên.</p>
<p>“Hả?”</p>
<p>Tên tu sĩ Sơn Việt này có tu vi Trúc Cơ trung kỳ, nhìn chằm chằm Lý Thanh Hồng, khàn giọng hỏi:</p>
<p>“Ngươi là Lý gia Trúc Cơ?”</p>
<p>“Chính là ta.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng khom người hành lễ, nhận ra người trước mặt này chính là Phệ La Nha, coi như là khách khí, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Tại hạ Lý Thanh Hồng, Lý Uyên Giao là huynh trưởng của ta.”</p>
<p>“Thì ra là thế.”</p>
<p>Gã trung niên nhân này lúc này mới gật gật đầu, mặt hồ bỗng nhiên nổi sóng, Lý Ô Sao giá phong bay ra, dưới lớp áo choàng là hai cái bóng đen kịt lay động, im lặng đứng sau lưng Lý Thanh Hồng.</p>
<p>Một đạo lưu quang màu vàng kim cũng bay lên từ một hướng khác, Lý Hi Minh mặc đạo bào, cưỡi ánh sáng bay tới, pháp quang chói mắt, rất là uy phong, Phệ La Nha thấy trận thế lớn như vậy, lập tức cảnh giác, kéo ra một khoảng cách ngắn.</p>
<p>“Vị tiền bối này có chuyện gì sao? Không bằng xuống dưới thương lượng kỹ càng một chút?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng khách sáo nói một tiếng, Phệ La Nha vô cùng cẩn thận, nào dám vào trận, liên tục lắc đầu, tổ chức ngôn ngữ một hồi lâu, lúc này mới có chút xấu hổ nói:</p>
<p>“Cái kia… Cái kia… Lời Lý Uyên Giao đã nói… Bây giờ còn tính toán hay không?”</p>
<p>Mấy người đều ngẩn ra, không biết hắn đang nói chuyện gì, Phệ La Nha chỉ đành phải giải thích.</p>
<p>Thì ra năm đó mấy người bọn hắn cùng với Viên Thành Thuẫn, hợp lực giết chết Phục Đại Mộc ở phía tây, địa bàn của hắn đều thuộc về Phệ La Nha, Phệ La Nha liền quyết định tổ chức đám Sơn Việt lại, trồng một ít linh đạo.</p>
<p>Lý Uyên Giao lúc đó đề nghị để Lý gia tiếp nhận những địa bàn này, hàng năm chia một phần thu hoạch cho Phệ La Nha, nhưng Phệ La Nha tham lam vô độ, nào chịu đáp ứng.</p>
<p>Kết quả tự mình kinh doanh nhiều năm như vậy, lại phát hiện sản lượng thu được còn không bằng năm, sáu phần mười so với lời hứa hẹn của Lý Uyên Giao năm đó, hơn nữa còn bỏ ra không ít thời gian tu luyện vào đó, nhất thời hối hận không thôi, nên mới tới tìm Lý gia.</p>
<p>Nghe xong lời này, mọi người lập tức mừng rỡ, sao có thể không đáp ứng, lập tức liên tục đáp ứng, muốn thương lượng một chút chi tiết, Phệ La Nha lại không chịu vào trận, chỉ đành phải tìm một tiểu viện trong trấn, rơi xuống.</p>
<p>Lúc này vừa mới ngồi xuống, Phệ La Nha vẫn có chút lo lắng bất an, tựa hồ đây cũng không phải là mục đích thực sự hắn đến đây lần này, chần chờ một lúc lâu, có chút xấu hổ nói:</p>
<p>“Quý tộc ngược lại là càng ngày càng hưng thịnh, chỉ là chuyện ta hỏi mấy năm trước… Quý tộc có tin tức gì hay không?”</p>
<p>Lý Uyên Giao không có ở đây, Lý Thanh Hồng làm sao biết Sơn Việt này đã nói những gì? Chỉ có thể uyển chuyển nói:</p>
<p>“Huynh trưởng có lẽ đã giúp tiền bối đi làm rồi, không bằng tiền bối nói lại cho ta nghe một chút…”</p>
<p>Phệ La Nha thấy vẻ mặt mờ mịt của mấy người, vốn có chút xấu hổ, Lý Thanh Hồng vừa nói như vậy, hắn</p>
<p>“Tử Phủ sau lưng quý tộc… Có nguyện ý chỉ cho ta một con đường sáng hay không?”</p>
<p>“Đây là muốn đầu nhập vào nhà ta…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng giật mình, Phệ La Nha quả thực là một nhân vật có chiến lực không tệ, cũng hơi hiểu biết một chút, ở trên Vu sơn học được rất nhiều loại vu thuật, kiến thức uyên bác, quả thực là một trợ lực rất lớn, trong lòng nàng nhất thời có chút dao động.</p>
<p>Nhưng nhà mình dù sao cũng không có Tử Phủ, Phệ La Nha cũng không phải kẻ ngu dốt, cũng là loại người không thấy thỏ không bắn tên, không có dễ dàng qua loa như vậy, Lý Thanh Hồng nhất thời khó xử, suy nghĩ một chút, thấp giọng nói:</p>
<p>“Thì ra là chuyện này! Huynh trưởng cũng muốn tiến cử cho đạo hữu, nhưng… Chân nhân nào phải dễ dàng gặp mặt như vậy… Mấy người chúng ta cũng chỉ có lập được đại công mới có thể gặp mặt một lần… Huynh trưởng nhận được mệnh lệnh ra ngoài, trong thời gian ngắn e rằng không thể cho đạo hữu một câu trả lời thuyết phục.”</p>
<p>Dù sao trước mắt cũng là một tên Sơn Việt, Lý Thanh Hồng cố gắng nói thẳng một chút, một bên chú ý tới biểu hiện trên mặt hắn.</p>
<p>Phệ La Nha ngẩn ra, có chút khó xử, suy nghĩ lời nói của nàng, hai con ngươi dựng thẳng dài nhỏ nhìn chằm chằm Lý Thanh Hồng, bỗng nhiên tỉnh ngộ, đáp:</p>
<p>“Ta hiểu rồi!”</p>
</body>
</html>