<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 805: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 805: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>‘Ý của tiểu nha đầu này là… Phải có công lao gì đó mới có thể dẫn ta gia nhập môn hạ Tử Phủ… Thì ra là như vậy! Đúng vậy, Đông nhân có những thứ phức tạp như vậy…’</p>
<p>Hắn nhẹ nhõm hơn rất nhiều, lộ ra một nụ cười khó coi, gật đầu nói:</p>
<p>“Quý tộc nếu có chuyện gì cần, cứ việc mở miệng nói với ta!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng liền biết hắn đã hiểu, dù sao cũng là lão yêu quái tu hành trăm năm, chỉ là tiếp xúc với người khác không nhiều mà thôi, hắn cẩn thận như vậy, tự có tính toán của bản thân.</p>
<p>Phệ La Nha đã nhận được hứa hẹn, thoạt nhìn nhẹ nhõm hơn rất nhiều, cũng không có kiên nhẫn nói chuyện phiếm với bọn hắn nữa, khoát tay áo, thuận miệng nói:</p>
<p>“Ta cách Trúc Cơ hậu kỳ càng ngày càng gần, đang đợi mài giũa tu vi đột phá, sẽ không ở lại đây tiếp các vị nữa, chuyện ở đây mấy ngày nữa sẽ phái Chúc Tiên đến thương lượng kỹ càng với các vị.”</p>
<p>Nói xong cũng không quay đầu lại giá phong rời đi, Lý Thanh Hồng tiễn hắn ra khỏi địa giới nhà mình, thầm nghĩ:</p>
<p>‘Lão Sơn Việt này càng tu luyện càng mạnh, chỉ có thể dùng kế hoãn binh trước… Còn chuyện Tử Phủ… Chờ huynh trưởng trở về lại thương lượng với huynh ấy xem nên giải quyết như thế nào.’</p>
<p>Phệ La Nha chắp tay sau lưng rời đi, để lại cho mọi người một bóng lưng tiêu sái, Lý Thanh Hồng đã dùng lời ngon tiếng ngọt lừa gạt hắn, mấy tên Trúc Cơ Lý Hi Minh tới đây để thêm người, đều tự mình vuốt đầu rời đi.</p>
<p>Lý Thanh Hồng phục hồi tinh thần lại, chỉ còn lại một mình Lý Ô Sao, nàng nhìn Lý Ô Sao, lại nhìn sắc mặt hắn so với mấy ngày trước đó còn khó coi hơn, vết thương trên đuôi vẫn chưa lành, hỏi:</p>
<p>“Thương thế của đạo hữu không sao chứ?”</p>
<p>Cái đuôi của Lý Ô Sao bị ngọn lửa màu xám đỏ kia quẹt trúng một chút, đến nay vẫn còn ẩn ẩn đau đớn, loại đau đớn này rất kỳ quái, không chỉ ở trên thân thể, mà còn ở trong linh thức thỉnh thoảng lại đau nhức, Lý Ô Sao bị hành hạ đến sắc mặt tái nhợt.</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhìn thấy, quan tâm hỏi một câu, Lý Ô Sao khoát tay áo, đáp:</p>
<p>“Đa tạ đại nhân quan tâm… Loại lửa này hẳn là Tịnh Hỏa, hợp tâm thần, tịnh tính linh, thiêu thân thể, làm bị thương tính mạng, thiêu đốt mệnh cách, tước đoạt thần thức, chỉ có thể tĩnh dưỡng mà thôi.”</p>
<p>Sắc mặt hắn tái nhợt, cự tuyệt đan dược Lý Thanh Hồng đưa tới, khách sáo nói:</p>
<p>“Loại thần hỏa này, đan dược bình thường không có tác dụng, lúc ta ở Đông Hải rất nhiều long tộc đều muốn ăn thịt ta, bọn chúng tu luyện chính là Hợp Thủy, đạo này và Tịnh Hỏa tương cận, đều là dính vào một chút là sẽ từ từ chuyển biến xấu… Ta đã sớm quen rồi, có chút kinh nghiệm ứng phó, không cần phải lo lắng.”</p>
<p>Lý Ô Sao sắc mặt khó coi, không thể không đi xuống trị thương, để Lý Thanh Hồng một mình giá lôi bay xuống.</p>
<p>“Hợp Thủy… Tịnh Hỏa… Thái Âm… Thái Dương… Quả nhiên là tương ứng lẫn nhau.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng như có điều suy nghĩ gật đầu, rất nhiều loại quả vị trong Kim tính đều tương ứng lẫn nhau, có dấu vết có thể truy tìm, nàng cũng không biết [Huyền Lôi Bạc 】 của mình là loại lôi tính nào, khiến cho nàng có chút tò mò:</p>
<p>“Huyền Lôi? Hay là Tiêu Lôi cầu được…”</p>
<p>Vứt bỏ những suy nghĩ này ra khỏi đầu, Lý Thanh Hồng tiếp tục bế quan tu luyện.</p>
<p>Qua nửa tháng, tên thủ hạ Chúc Tiên của Phệ La Nha vẫn chưa tới, ngược lại trên bầu trời rốt cục cũng có mấy người bay tới, quần áo khác nhau, phong trần mệt mỏi, người dẫn đầu chính là Lý Huyền Tuyên, vuốt chòm râu, từ xa giá phong bay tới.</p>
<p>“Bá phụ!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn giá phong nghênh đón, Lý Huyền Tuyên khẽ gật đầu, đám người Trần Đông Hà, An Chá Ngôn phía sau khom người hành lễ, Lý Huyền Tuyên thoạt nhìn tâm tình không tệ, cười ha hả nói:</p>
<p>“Lần này lão phu đi Đại Lê Quỳ Quan một chuyến, quả thật là mở mang tầm mắt, nhìn thấy bảy mươi hai đạo thống, các loại cổ pháp, cổ thuật, hoàn toàn bất đồng với pháp thuật bây giờ.”</p>
<p>Hắn từ trong túi trữ vật lấy ra mấy tấm phù lục, nhìn qua một mảng xám xịt, phía trên dùng bút màu trắng vẽ vài đạo phù văn, Lý Huyền Tuyên hài lòng nói:</p>
<p>“Đây đều là cổ thuật, ngưng tụ phù thủy, có thể giảm đau, trị bệnh… Có thể truyền xuống cho đám tu sĩ Luyện Khí, dùng để trị bệnh cho lê dân bách tính là rất tốt.”</p>
<p>Nói xong, lão khoát tay áo về phía sau, mọi người tản đi, Lý Hi Tuấn dìu lão xuống, lúc này lão nhân mới đặt chân xuống, còn đang nói tác dụng của phù lục trong tay, ý cười rạng rỡ.</p>
<p>Lý Hi Tuấn nhìn đôi mắt già nua đảo qua, nhìn thấy khắp núi bạch ma, trong nháy mắt mừng rỡ trở nên trong trẻo, hiện lên một vòng kinh hãi, nụ cười trên mặt biến mất, lập tức im lặng không nói.</p>
<p>Hắn không nói một lời, theo Lý Hi Tuấn đến trước mộ, ngồi phịch xuống đất, thì thào tự nói:</p>
<p>“Là vậy, cũng gần được rồi… Có thể chống đỡ nhiều năm như vậy…”</p>
<p>Mắt lão nhìn chằm chằm vào hai bên, bên phải là bia trưởng tử Lý Uyên Tu, bên trái là bia ấu tử Lý Uyên Bình, một cái mới một cái cũ, đều rất cao, Lý Huyền Tuyên ngồi xuống, bia mộ còn cao hơn hắn một cái đầu.</p>
</body>
</html>