<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 807: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 807: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Trong Thanh Trì tông, Trúc Cơ có chức vụ Phong chủ thì gọi là Phong chủ, nếu không có chức vụ Phong chủ, thì gọi là đạo nhân - dù sao ở Thanh Trì tông, Trúc Cơ không có tư cách gọi là lão tổ.</p>
<p>Lý Huyền Phong cảm thấy kỳ lạ, năm đó gia tộc của hắn đối với môn nhân Thanh Trì cung kính nghe lời, không dám không theo. Năm đó hắn đến Quan Vân phong của Tiêu gia, ngay cả một tên tạp dịch của tiên tông cũng dám hô hào trước mặt tộc trưởng tiểu tộc.</p>
<p>Năm đó tiểu tu cầm cung phụng sự, bây giờ lại trở thành tiền bối của môn nhân Thanh Trì, hắn khẽ cười một tiếng, nhẹ nhàng gật đầu.</p>
<p>Nhưng trong mắt đám tu sĩ Thai Tức, Luyện Khí, Lý Huyền Phong mặc một thân giáp ô kim, đường nét hoa mỹ, khoác giáp mặc bào, mày kiếm mắt sao, một đôi mắt đen tỏa ra ánh sáng vàng kim, cộng thêm cây trường cung dữ tợn đeo trên lưng áo bào màu vàng, quả thật uy phong lẫm liệt!</p>
<p>Hắn chỉ đứng đó, đã toát ra khí thế của một lão tướng trấn thủ biên hoang nhiều năm, âm thanh hơi khàn khàn, ánh mắt đảo qua trái phải, nhìn chằm chằm vào cây cung vàng kia hồi lâu, khiến người ta cảm thấy đau đớn trong lòng.</p>
<p>“Nghe nói vị tiền bối này trời sinh thần lực, có thể vật lộn với hổ lang… Là con trai trưởng của kiếm đạo thế gia… Vậy mà lại bỏ kiếm không luyện, dựa vào một cây cung vàng trong tay… Giết yêu ma Nam Cương tan thành mây khói.”</p>
<p>Một đám thiếu niên thiếu nữ thì thầm với nhau, tràn đầy hâm mộ. Cho dù bọn họ là đệ tử tiên môn, nhưng đối với bọn họ mà nói Trúc Cơ cũng không phải nhất định có thể thành công, trong tông môn cạnh tranh kịch liệt, thường xuyên phải phái đi trấn thủ bên ngoài, có thể trở thành nhân vật như Lý Huyền Phong, cũng là chuyện rất giỏi giang.</p>
<p>Lý Huyền Phong liếc mắt nhìn, thấy nhân số đã đủ, lúc này mới vỗ vào thắt lưng đeo Kim Thú Ô Diện, lấy ra một chiếc thuyền ngọc.</p>
<p>Linh Toa này ban đầu chỉ nhỏ bằng ngón tay cái, nhanh chóng lớn lên, bích quang cuồn cuộn, hóa thành thuyền lớn dài hơn mười trượng, nhẹ nhàng lay động trên không trung.</p>
<p>“[Thường Bích Lưu Vân Thuyền].”</p>
<p>Thuyền này không phải là vật sở hữu của Lý Huyền Phong, lần này là do Ninh Uyển cho mượn, nàng hỏi Lý Huyền Phong có vật thay đi bộ hay không, dẫn theo mười mấy người vượt qua nước chỉ sợ có chút không đủ sức.</p>
<p>Mấy ngày nay nàng bế quan đột phá, thai nghén thần thông, vừa vặn không dùng đến nó, bèn cho hắn mượn vật thay đi bộ này.</p>
<p>Mấy tên môn nhân Thanh Trì tông đã sớm quen nhìn linh thuyền, cũng không cảm thấy kinh ngạc gì, lần lượt lên thuyền, cũng coi như rộng rãi, hai huynh đệ Ninh gia tự giác lái thuyền, Lý Huyền Phong đứng ở mũi thuyền, nhìn xuống Vân Phong.</p>
<p>“Chỉ tiếc là phải mang theo một đám người, hiện tại không thể trì hoãn, trước tiên phải hoàn thành nhiệm vụ trong tay rồi mới có thể về nhà xem thử… Nếu không từ nơi này đi Hàm Hồ, ngược lại có thể tiện đường về nhà một chuyến.”</p>
<p>Hắn nhìn mây mù trôi nổi, tầng mây lúc lên lúc xuống, ánh sáng lúc tối lúc sáng, rất nhanh đã vượt qua Tuyền Ốc sơn, đến Ly Phụ quận, Ninh gia đại ca ở phía trước nói:</p>
<p>“Tướng quân, phía trước là Ốc Phụ phường!”</p>
<p>Lý Huyền Phong đương nhiên hiểu ý của hắn, cháu trai Lý Hi Trị của mình đang đóng giữ ở đó, bản thân hắn lại mang theo một đám đệ tử, tùy tiện dừng lại chỉ sợ sẽ gây ra hiểu lầm, chỉ có thể nói:</p>
<p>“Tiếp tục bay, không cần dừng lại.”</p>
<p>“Vâng.”</p>
<p>Hai người đáp, tiếp tục thúc giục linh thuyền, Lý Huyền Phong thì chậm rãi điều tức.</p>
<p>Công pháp hắn tu luyện là [Kim Mang Chính Phong Quyết], năm đó lấy được từ Cấp gia, là tam phẩm công pháp, chính là công pháp tu luyện của chi thứ Tư Đồ gia, kém hơn rất nhiều so với những công pháp của dòng chính tiên tông kia.</p>
<p>Mặc dù sau khi hắn Trúc Cơ, Ninh Hòa Miên đã đi tìm cho hắn một bộ tứ phẩm công pháp, cũng thuộc Luyện Kim Thạch, tên là [Kim Thạch Thượng Tiêu Pháp], có thể tu luyện đến Trúc Cơ đỉnh phong, khiến tốc độ tu luyện của hắn nhanh hơn không ít, nhưng Tiên Cơ đã ngưng tụ, so với tu sĩ Trúc Cơ bằng [Kim Thạch Thượng Tiêu Pháp] chân chính vẫn kém hơn một chút.</p>
<p>Lý Huyền Phong cũng không để ý lắm, Tiên Cơ này đã được hắn tôi luyện đến mức cực hạn, nhiều hơn một chút cũng không có gì đáng ngại.</p>
<p>[Luyện Kim Thạch] là do công pháp của Thang Kim môn tu thành, khí của nó có thể phá trận, khai sơn, hủy hoại pháp khí của địch, giỏi về lấy điểm phá diện, càng giết nhiều địch, được huyết khí tôi luyện, thì sẽ càng thêm mạnh mẽ.</p>
<p>Mà mấy chục năm nay Lý Huyền Phong ở Nam Cương không biết đã giết bao nhiêu địch! Trước kia hắn cũng từng chịu không ít vết thương, có thêm bộ linh giáp này, lại càng thêm cường hãn, các loại Trúc Cơ chết trong tay hắn đã sớm đến con số hai chữ số.</p>
<p>Trong khí hải huyệt của hắn lúc này là một mảng kim quang hỗn độn, năm ngoái đã tôi luyện đến mức không thể tiếp tục tôi luyện, hắn vô cùng tự tin, mười phần thì có đến bốn năm phần là đến từ khí hải này.</p>
<p>“Nguyên Tố chân nhân đề bạt ta, e là cũng nhìn ra điểm này…”</p>
<p>Lý Huyền Phong trải qua nhiều năm như vậy, mơ hồ đã lĩnh ngộ ra, Nguyên Tố chân nhân Ninh Điều Tiêu cần một tu sĩ Trúc Cơ đủ mạnh để thay hắn đi xử lý những chuyện không tiện ra mặt, nghiền nát những kẻ tiểu nhân kia.</p>
<p>Mà tu sĩ Trúc Cơ này không chỉ cần đủ mạnh, đủ trung thành, còn phải không có hy vọng đột phá, có nhược điểm nằm trong tay Nguyên Tố… Thậm chí đến thời khắc mấu chốt còn phải bằng lòng hy sinh.</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân quả thật là lão hồ ly, nhìn thấu tính cách của Lý Huyền Phong, không chỉ gả tộc nữ cho hắn, còn để người Ninh gia tiếp cận hắn, hoặc là trở thành thủ hạ của hắn, hoặc là trở thành đồng liêu của hắn… Bản thân những người Ninh gia này cũng không ý thức được, rất nhanh đã thật lòng đối đãi với hắn.</p>
<p>“Dù sao cũng là lão nhân tu hành mấy trăm năm… Thủ đoạn cao minh… Không cần thần thông, không cần pháp thuật, vẫn có thể khống chế người khác trong lòng bàn tay.”</p>
</body>
</html>