<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 808: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 808: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Phong mặc giáp ô kim do thê tử cầu xin cho mình, yên lặng đứng đó, nhìn chăm chú vào mặt trời đang dần lặn xuống phía trước.</p>
<p>“Lão đại, ra khỏi quận thành rồi!”</p>
<p>Trán Ninh gia đại ca hơi toát mồ hôi, quay đầu lại cười, lộ ra hàm răng trắng bóng, còn người em thì có chút ngại ngùng, nhìn hắn với vẻ mặt sùng bái.</p>
<p>“Ừ.”</p>
<p>Lý Huyền Phong đáp một tiếng, hai huynh đệ Ninh gia chèo thuyền cho hắn, một tiếng tướng quân, hai tiếng lão đại, vô cùng trung thành. Lý Huyền Phong cũng không phải kẻ dễ lừa gạt, huynh đệ Ninh gia đi theo hắn đã mấy chục năm, lúc trước hắn còn hoài nghi hai người bọn họ là đến để giám sát mình, nhưng sau mấy lần hai huynh đệ liều chết cứu hắn, hiện tại hắn đã sớm coi bọn họ như người nhà.</p>
<p>Hiện tại chỉ cần Lý Huyền Phong tự hỏi bản thân không thể bỏ mặc thê tử, bỏ mặc thuộc hạ, như vậy mục đích của Nguyên Tố chân nhân đã đạt được. Lý Huyền Phong nhìn bốn phía, gia tộc, thê tử, ân tình, ngoại trừ bán mạng cho Nguyên Tố, hắn không còn con đường nào khác.</p>
<p>Lý Huyền Phong xuyên qua biên giới, thuyền ngọc vô cùng nổi bật, không bao lâu đã đến địa bàn của Huyền Nhạc môn.</p>
<p>Thanh Trì tông vốn có cửa biển, chỉ là từ Hàm Hồ của Huyền Nhạc môn đi vào biển sẽ gần Phân Côn đảo nhất, nếu từ cửa biển phía Nam của Thanh Trì tông đi, phải đi vòng một vòng lớn, rất là bất tiện, cho nên Lý Huyền Phong một đường đi tới, đi ngang qua địa bàn của Huyền Nhạc môn.</p>
<p>Sơn Kê quận của Huyền Nhạc môn xa xa xuất hiện trước mặt, màn sáng màu trắng đột ngột dựng lên, hắn dừng thuyền ngọc lại, có một gã môn nhân Huyền Nhạc môn cưỡi gió bay tới, rất là khách khí, nhẹ giọng hỏi:</p>
<p>“Xin hỏi vị tiền bối này…”</p>
<p>Ninh gia đại ca bước lên trước, đáp:</p>
<p>“Thanh Trì tông, đưa đệ tử đi Phân Côn đảo.”</p>
<p>Lý Huyền Phong bước lên trước một bước, vỗ vào thắt lưng, từ trong miệng Kim Thú Ô Diện bay ra một lệnh bài ngọc bội, tỏa sáng chói lọi giữa không trung, vô cùng chói mắt.</p>
<p>Tên môn nhân này là một lão già, mặc áo bào trắng, ngũ quan đoan chính, trên hai gò má đều có nốt ruồi, trên người đeo đầy trang sức ngọc lớn nhỏ, vội vàng nói:</p>
<p>“Tiểu tu Khổng Ngọc, bái kiến tiền bối! Mời… Mời tiền bối đi theo ta vào hồ!”</p>
<p>Thái độ của hắn rất cung kính, vừa dẫn đường, vừa len lén đánh giá Lý Huyền Phong, do dự hồi lâu, lúc này mới có chút do dự nói:</p>
<p>“Vị tiền bối này… Không biết có phải là [Kim Cương Thần Cung] của Nam Cương? Ta thấy tiền bối rất giống với hình dung…”</p>
<p>Lý Huyền Phong bị người nhận ra, cũng không kinh ngạc, chỉ khẽ gật đầu, ai ngờ Khổng Ngọc lập tức kích động, vội vàng nói:</p>
<p>“Tiền bối, ta chính là Khổng Ngọc của Huyền Nhạc môn! Huyền Nhạc môn ta và Lý gia luôn luôn giao hảo, ta còn từng đến Vọng Nguyệt hồ, thay Thanh Đỗ di chuyển núi, hơn nữa còn có chút giao tình với Huyền Tuyên đạo hữu…”</p>
<p>Lý Huyền Phong nhướng mày, có chút bất ngờ, thần sắc hòa hoãn hơn rất nhiều, nhẹ giọng hỏi:</p>
<p>“Ồ? Đại ca của ta?”</p>
<p>Lý Huyền Phong nở nụ cười, nhẹ giọng hỏi:</p>
<p>“Đã nhiều năm không gặp huynh ấy… Không biết hiện tại huynh ấy có khỏe không?”</p>
<p>“Khỏe… Tất nhiên là khỏe!”</p>
<p>Bị Lý Huyền Phong nhìn chằm chằm, Khổng Ngọc cảm thấy hơi căng thẳng, vội vàng đáp lại hai câu, sau đó mới nói:</p>
<p>“Huyền Tuyên đạo hữu… Tu vi cũng đã đến Luyện Khí hậu kỳ… Thành tựu trên phù lục càng ngày càng cao, chỉ là không am hiểu đấu pháp cho lắm…”</p>
<p>“Năm đó ta và huynh ấy cùng nhau đi về phía Tây, trên đường trò chuyện rất nhiều, thu hoạch được không ít…”</p>
<p>Lý Huyền Phong dời mắt, yên lặng lắng nghe, Khổng Ngọc nói hết nước hết cái, đột nhiên linh quang chợt lóe, vội vàng nói:</p>
<p>“Đúng rồi… Đúng rồi… Nghe nói quý tộc còn từng đi hải ngoại, liên thủ với Trúc Cơ của Huyền Nhạc môn ta để báo thù cho hậu bối, đánh cho tên hòa thượng của Căm Tức đạo thống kia suýt nữa thì hồn phi phách tán!”</p>
<p>“Báo thù? Căm Tức đạo thống? Người của Thang Kim môn?”</p>
<p>Nam Cương luôn luôn bế quan tỏa cảng, tuy rằng Lý Huyền Phong có liên lạc với Lý gia một lần thông qua Lưu Trường Điệt, nhưng dù sao cũng không biết nhiều lắm, đại đa số tin tức đều là do Ninh gia cung cấp.</p>
<p>Ninh gia tuy rằng thu thập tin tức rất nhanh nhạy, nhưng những chuyện cơ mật này thì bọn họ không thể nào biết được, Khổng Ngọc cũng là nghe được từ chỗ Khổng Đình Vân, cho nên cũng khó trách Lý Huyền Phong không biết chuyện này.</p>
<p>Lý Huyền Phong nắm bắt được tin tức mấu chốt, hỏi ngược lại một câu, Khổng Ngọc không dám chậm trễ, vội vàng thuật lại những gì mình nghe được từ Khổng Đình Vân:</p>
<p>“Là người của Thang Kim môn! Nghe nói Tư Đồ Mạt của Thang Kim môn không biết kết thù gì với quý tộc, lại cấu kết với Căm Tức đạo thống ở phương Bắc, âm thầm mai phục hậu bối của quý tộc, may mà Trúc Cơ của quý tộc kịp thời ứng cứu, bằng không hậu quả thật khó mà lường được…”</p>
<p>“Sau đó, quý tộc muốn đi Đông Hải, bèn cùng với Khổng Đình Vân, một vị Trúc Cơ của Huyền Nhạc môn ta, cùng nhau ra biển, vừa vặn trên đường gặp được hai người bọn chúng, sau một phen đại chiến, trực tiếp đánh cho tên hòa thượng kia…”</p>
<p>Khổng Ngọc tóm tắt lại, giới thiệu sơ lược, khi nói đến chuyện Tư Đồ Mạt mai phục, hắn thấy Lý Huyền Phong nhướng mày, hai mắt hơi nheo lại, trong mắt lóe lên lửa giận.</p>
<p>Chờ đến khi hắn nói xong, ánh mắt Lý Huyền Phong ngược lại bình tĩnh, không còn nhìn ra chút dao động nào nữa, chỉ thản nhiên nói:</p>
<p>“Thật to gan.”</p>
<p>Giọng điệu tuy bình thản, nhưng Khổng Ngọc nghe vào tai lại thấy lạnh sống lưng, hắn thấy Lý Huyền Phong hỏi:</p>
<p>“Tư Đồ Mạt kia hiện tại có ở Đông Hải không?”</p>
</body>
</html>