<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 809: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 809: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>“Có chứ!”</p>
<p>Khổng Ngọc vội vàng gật đầu, trong lòng mừng thầm, đáp:</p>
<p>“Hắn ta đang ở Kim Đấu đảo, Chu Lục hải, từ đây đi về phía Đông, chỉ cần hỏi thăm một chút là biết.”</p>
<p>Lý Huyền Phong gật đầu, chắp tay sau lưng, linh giáp ô kim tỏa ra hào quang chói lọi dưới ánh mặt trời, trường bào lay động, trong lòng hiện lên mấy cái tên, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Tư Đồ Mạt… Quách Hồng Dao…”</p>
<p>“Tốt nhất là các ngươi nên trốn kỹ ở Việt quốc, trốn kỹ trên Xích Tiêu đảo… Nếu để ta tóm được ở Đông Hải, ta sẽ cho các ngươi nếm thử mùi vị vạn tiễn xuyên tim, thân thể bị lăng trì!”</p>
<p>Sát ý chợt lóe trong mắt hắn, Khổng Ngọc đứng trước mặt hắn cảm thấy như bị lưỡi đao kề vào cổ, sợ hãi đến mức không dám lên tiếng.</p>
<p>“Còn lão già Khổng Ngọc này, là muốn mượn đao giết người!”</p>
<p>Lý Huyền Phong liếc nhìn lão già một cái, nhưng cũng không để ý, dù sao cũng là kẻ thù chung, có thể nghe ngóng được tin tức, trong lòng Lý Huyền Phong cũng có tính toán.</p>
<p>Hắn nể mặt Lý Huyền Tuyên nên cũng coi như khách sáo, nhưng Khổng Ngọc lại bị ánh mắt của hắn dọa sợ, vội vàng nói:</p>
<p>“Chỉ là Tư Đồ Mạt là dòng chính của Thang Kim môn, thực lực mạnh hay yếu không nói… Nếu thật sự gây chuyện, e là không dễ giải quyết, nếu tiền bối có ý định ra tay, chỉ cần trừng trị hắn một chút là được…”</p>
<p>Lý Huyền Phong gật đầu, vịn vào mạn thuyền, coi như khách sáo, nói chuyện câu được câu chăng với hắn, ra khỏi Hàm Hồ, Khổng Ngọc rốt cuộc cũng được cáo từ:</p>
<p>“Tiểu lão đầu tiễn các vị đến đây! Còn lại xin cứ tự nhiên.”</p>
<p>“Đa tạ đạo hữu!”</p>
<p>Ninh gia đại ca gật đầu đáp, thấy hắn quen biết Lý Huyền Phong, cũng coi như khách khí, Khổng Ngọc quay đầu rời đi, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, thầm nghĩ:</p>
<p>“Nguy hiểm thật! Tên Lý Huyền Phong này hoàn toàn khác biệt với Lý Huyền Tuyên! Hai người này sao có thể là huynh đệ… Chênh lệch quá lớn…”</p>
<p>Trong mắt Khổng Ngọc, Lý Huyền Tuyên giống như một con thỏ già nhát gan, mặc dù chỉ cần có gió thổi cỏ lay là sẽ sợ hãi, nhưng lại rất nghiêm túc, rất dễ ở chung, không hề có khí thế hung ác, bình thường cũng rất dễ nói chuyện.</p>
<p>Tuy rằng thời gian hắn ở chung với Lý Huyền Tuyên không lâu, nhưng lại rất hợp ý, rất nhanh đã quen thuộc, hiểu rõ đối phương.</p>
<p>Còn Lý Huyền Phong này lại giống như một con chim ưng, tuy ngoài mặt tỏ vẻ khách sáo, nhưng ánh mắt lại vô cùng hung ác, đặc biệt là lúc nói đến chuyện Tư Đồ Mạt mai phục hậu bối Lý gia, chỉ cần nhìn ánh mắt hắn lúc đó, thật sự khiến người ta cảm thấy như bị một lưỡi đao kề vào cổ.</p>
<p>“Nếu hắn thật sự chỉ là một con chim ưng cô độc thì cũng thôi đi… Vậy mà lại chịu đựng gió sương ở Nam Cương mấy chục năm, tôi luyện một thân bản lĩnh… Cuối cùng lại dựa vào Ninh gia, thật sự là đáng sợ!”</p>
<p>Khổng Ngọc nhìn thuyền ngọc màu xanh biếc đã đi xa, yên lặng cảm khái:</p>
<p>“Không đến mười năm nữa, Việt quốc sẽ lan truyền tên tuổi của con chim ưng này! Ba đời nhà bọn họ… Lý gia đúng là nhân tài liên tục, khó trách có thể phát triển không ngừng!”</p>
<p>Hắn cưỡi gió bay về ngọn núi, như có điều suy nghĩ, vội vàng tìm kiếm, lấy ra một tấm linh phù, cẩn thận vẽ lên đó:</p>
<p>“Đúng rồi, phải nhắc nhở Đình Vân một tiếng! Bảo nàng ấy xem thử có cách nào liên lạc được với Lý gia hay không, thứ nhất, tốt nhất là có thể đuổi Tư Đồ Mạt về Việt quốc, thứ hai, cũng coi như bán cho Lý gia một cái nhân tình!”</p>
<p>Lão già trăm tuổi này vô cùng am hiểu đạo lý, vội vàng truyền âm vào linh phù, sau đó gọi một đệ tử tới.</p>
<p>“Đi! Đưa tới Nhạc Châu đảo!”</p>
<p>Lý Huyền Phong dẫn theo mọi người vượt qua Hàm Hồ, đến gần biển, sóng lớn mãnh liệt, một mảnh xanh thẳm, đại ca Ninh gia là Ninh Đỉnh Bá tiến lên chào hỏi một đám con cháu.</p>
<p>Chờ một đám đệ tử Thanh Trì đến đủ, hắn lộ ra răng trắng, cười nói:</p>
<p>“Nơi này gọi là gần biển, nước biển cũng không sâu, đều là lúc đại chiến năm xưa bị chìm xuống, hiện giờ các ngươi nhìn thấy rất nhiều hòn đảo, đại đa số đều là tiên sơn ban đầu, còn lại gần một nửa là về sau dời núi lấp biển mà thành.”</p>
<p>Lý Huyền Phong chắp tay đứng, yên lặng nghe, Ninh Đỉnh Bá hiểu rõ tính tình của hắn, tiếp tục giới thiệu cho hắn:</p>
<p>“Năm xưa nơi này là sáu cái quận đông đúc nhất ở phía nam, toàn bộ chìm xuống đáy biển cho cá tôm ăn, lưu lại rất nhiều di tích, bởi vì nước biển không sâu, đã sớm bị tu sĩ trước sau tìm kiếm sạch sẽ.”</p>
<p>“Đi xa hơn một chút nữa là Chu Dực Hải, Quần Di Hạp, đó mới là Đông Hải năm xưa… Long cung khắp nơi, giao xà nổi lên bốn phía, nếu muốn đi vào chỗ sâu, có thể nhìn thấy không ít Long tộc, không thể đắc tội.”</p>
<p>Thần sắc đám tu sĩ khác nhau, quần áo hoa lệ, sắc mặt một số đệ tử bình thản, hiển nhiên là đã sớm biết, mộc mạc một chút thì bừng tỉnh đại ngộ, Ninh Đỉnh Bá nói:</p>
<p>“Chu Dực Hải là vì Chân Xi Đệ Bát Tử mà được đặt tên, liên quan đến việc Giải Hợp Thủy của Thượng Cổ, cho nên trong biển có rất nhiều yêu tà, kỳ trân dị bảo, đại đa số cũng bị Long tộc chiếm cứ, xâm nhập vào trong đó, nhất định phải cẩn thận.”</p>
<p>Một thiếu niên cẩm y lông mày mảnh đột nhiên mở miệng, cung kính nói:</p>
<p>“Xin hỏi giáo tịch, vì sao… Rõ ràng là Long tộc, vị trí Hợp Thủy năm xưa… Lại là Chân Xi? Vì sao không gọi là Xi tộc?”</p>
</body>
</html>