<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 811: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 811: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Phân Khuyết đảo là phường thị lớn nhất trong biển, cũng là tiên đảo số một số hai, trên đảo có đủ loại bảo địa, lại bởi vì địa hình kỳ lạ, rất khó bố trí trận pháp, gần như mỗi lúc đều có động loạn phát sinh.</p>
<p>Mà không biết vì nguyên nhân gì, Phân Khuyết đảo rất ít khi có Tử Phủ xuất hiện, các tông môn cũng không phái Tử Phủ đến trấn thủ, phần lớn đều là tu sĩ Trúc Cơ.</p>
<p>Lý Huyền Phong gật đầu đồng ý, hòn đảo hùng vĩ đã xuất hiện ở phía trước, huynh đệ Ninh gia giới thiệu cho mọi người lai lịch của Phân Khuyết đảo, sau đó điều khiển thuyền rơi vào trong biển.</p>
<p>Nơi này cách Phân Khuyết đảo khoảng mười dặm, đáy biển hiện ra một màn sáng to lớn, Lý Huyền Phong đánh ra một lệnh bài bằng ngọc, xuyên qua màn sáng tiến vào trong.</p>
<p>Quả nhiên thấy phía dưới là một vùng sáng rực, nhà cửa lớn nhỏ nằm rải rác, huynh đệ hai người vừa mới dừng ngọc chu, có một tu sĩ cưỡi gió bay tới.</p>
<p>Người này mặc áo xanh, bên hông đeo túi trữ vật và pháp kiếm đang tỏa ra linh quang, trên người là áo choàng bằng linh sa, ngay cả ngọc thạch dùng để trang trí cũng là thượng phẩm, cực kỳ xa hoa, nhìn Lý Huyền Phong một cái, gật đầu nói:</p>
<p>“Ninh Hòa Viễn bái kiến tỷ phu.”</p>
<p>Người này chính là em vợ của hắn là Ninh Hòa Viễn, tu vi Trúc Cơ sơ kỳ, là người chủ trì phường thị này, Lý Huyền Phong không phải lần đầu tiên gặp hắn, chỉ khẽ gật đầu.</p>
<p>Ninh Hòa Viễn là con cháu dòng chính của Ninh gia, nhưng từ nhỏ đã được đưa đến Trì gia, đến khi trưởng thành mới trở về, ở Ninh gia được xem là người của Trì gia.</p>
<p>Nhưng Trì Úy đã chết, Nguyên Tố chân nhân dứt khoát đi đến Y Sơn thành, ngay cả người của Ninh gia cũng chuyển trọng tâm sang phía nam, Trì Chước Vân là tông chủ cũng không dám ra lệnh cho lão tiền bối như Nguyên Tố chân nhân, Nguyên Tố chân nhân ở Nam Cương là không nghe hiệu lệnh.</p>
<p>Ninh gia và Trì gia có chút bất hòa, địa vị của Ninh Hòa Viễn cũng trở nên xấu hổ, hơn mười năm trước Lý Huyền Phong từng gặp hắn một lần, khi đó hắn ta rất đắc ý vênh váo, hiện giờ trốn ở trong biển hơn mười năm, hôm nay gặp lại, lại có vẻ sa sút rất nhiều.</p>
<p>Hắn dẫn theo một đám khách khanh đến bái kiến, để cho thuộc hạ dẫn đám đệ tử đi làm nhiệm vụ, sau đó lập tức kéo Lý Huyền Phong qua một bên, mở miệng nói:</p>
<p>“Tỷ phu… Đây là lần đầu tiên Hòa Viễn cùng tỷ phu cùng làm việc, nếu có chỗ nào sơ suất, mong tỷ phu cứ việc chỉ bảo.”</p>
<p>Thái độ của hắn khiến Lý Huyền Phong hơi bất ngờ, chắp tay với hắn, Ninh Hòa Viễn dẫn hắn vào động phủ, nói là muốn đi xuống gặp đám đệ tử một chút, sau đó liền rời đi, Lý Huyền Phong viết một phong thư, giao cho đại ca Ninh gia, bảo hắn đưa đến Lý gia.</p>
<p>…</p>
<p>Đại Quyết đình.</p>
<p>Đại Quyết đình là một tòa cổ thành hùng vĩ, lúc hưng thịnh nhất có đến mười vạn người, bị Phục Đại Mộc chiếm cứ mấy chục năm, chỉ còn lại không đến một vạn người, Phệ La Nha cướp về nuôi dưỡng nhiều năm, cũng chỉ có ba bốn vạn người.</p>
<p>Gạch đá trên tường thành đã loang lổ, tràn đầy dấu vết thời gian, tộc binh của Lý gia nhanh chóng xuyên qua những con hẻm nhỏ, bách tính Sơn Việt trong thành trốn trong nhà, có chút mong chờ nhìn ra bên ngoài.</p>
<p>Cũng giống như Đông Sơn Việt hâm mộ Đông Nhân, bách tính ở Đại Quyết đình cũng hâm mộ cuộc sống giàu có của Đông Sơn Việt, đã sớm nghe nói đến danh tiếng của Lý gia, hiện giờ nghe nói Lý gia đến tiếp quản, tất cả đều rất mong chờ.</p>
<p>Trên bầu trời, tộc tu và Ngọc Đình Vệ đang bay qua bay lại, Lý Hi Tuyền cưỡi gió, bên cạnh là đệ đệ Lý Hi Tuấn, hai người đang vây quanh một tấm bản đồ, cẩn thận thương lượng.</p>
<p>“Hai nhà Liễu thị và Hứa thị không thể thả đi đất mới… Còn mấy họ khác, cũng phải hạn chế một phen, tốt nhất là đề bạt từ hàn môn, đến bên hồ phía tây, thành lập thôn xóm…”</p>
<p>Phệ La Nha làm chưởng quỹ, ném địa bàn cho Lý gia, sau đó bế quan tu luyện, Lý gia phái người đi tuần tra hai lần, cả địa bàn này chủ yếu chia làm hai khu vực lớn.</p>
<p>Một là thành lớn của Sơn Việt - Đại Quyết đình, chiếm diện tích khá lớn, là di tích khó có được, ngoài ra còn có một vùng bình nguyên màu mỡ, không có núi lớn.</p>
<p>Lý gia coi trọng nhất chính là tòa hùng thành Đại Quyết đình này, Đại Quyết đình rất cổ xưa, địa vị trong Sơn Việt chỉ đứng sau Vu Sơn, Lý Uyên Giao đã từng đến đây một lần, nhưng chỉ lo chia chác chiến lợi phẩm, cũng không xem kỹ.</p>
<p>Hiện giờ hai huynh đệ đi dạo một vòng, chỉ cảm thấy nơi này cổ xưa trang nghiêm, trong cung đình còn có rất nhiều bích họa, tuy rằng đã bị chiến tranh phá hủy rất nhiều, nhưng vẫn có thể nhìn ra không ít cảnh tượng trời sụp đất nứt, đen tối tuyệt vọng.</p>
<p>Lý Hi Tuấn bước vào trong, cẩn thận đánh giá, những bức họa gần đây nhất đều là cảnh tượng Lý gia quật khởi, phía đông phồn hoa náo nhiệt, giống như lửa cháy đổ thêm dầu.</p>
<p>Tiếp tục đi vào trong, bức họa lại mang đến cảm giác tuyệt vọng, châu chấu khắp nơi, hạn hán, ngoại địch xâm lấn, Đại Vương băng hà… Lý Hi Tuấn dừng chân nhìn một lúc, quay đầu nói:</p>
<p>“Chắc là Già Nê Hề trong truyền thuyết.”</p>
<p>Hai người tiếp tục đi vào trong, đi qua vô số cung điện, tất cả đều là những bức họa về cảnh tượng trời sụp đất nứt, hạn hán, sau khi đi qua đoạn này, bích họa lại là cảnh tượng nhân dân no ấm.</p>
<p>Những bức họa phía sau đã mơ hồ không rõ, hai người tìm kiếm một hồi, rốt cuộc cũng thấy được một bức bích họa còn nguyên vẹn.</p>
<p>Trên bức họa là một người mặc hắc y, không nhìn rõ mặt, một tay cầm một quyển sách, một tay cầm gậy, phía dưới là rất nhiều người đang quỳ lạy, một bên là cảnh tượng mặt trời rơi xuống.</p>
<p>“Là Đoan Mộc Khuê sao…”</p>
<p>Lý Hi Tuyền và Lý Hi Tuấn đều đọc qua tộc sử, cũng biết một ít ghi chép, Lý Hi Tuấn nói:</p>
<p>“Đoan Mộc Khuê xưng bá một thời, thậm chí còn dám đánh vào tận cửa Thanh Trì tông… Cuối cùng lại không thể đột phá Kim Đan… Còn tiên thư kia đến nay vẫn không rõ tung tích, đến nay vẫn chưa từng nghe nói đến.”</p>
<p>“Còn mặt trời…”</p>
</body>
</html>