<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 812: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 812: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Tuấn dừng một chút, thở dài:</p>
<p>“Có lẽ là chuyện của Ngụy Lý.”</p>
<p>Đối với Ngụy Lý, hắn có cảm giác rất phức tạp, rất nhiều tu sĩ Tử Phủ Trúc Cơ đều cho rằng Lý gia là dòng chính của Ngụy Lý, Lý Huyền Phong cũng truyền tin tức về, Lý Hi Tuấn tự mình điều tra một thời gian, cũng có một ít suy đoán.</p>
<p>‘Nguyên Tố chân nhân cho rằng nhà chúng ta là Ngụy Lý, còn cố ý dùng pháp thuật để kiểm tra… Nếu thần thông của Tử Phủ tu sĩ không sai, nhà chúng ta rất có thể thật sự là Ngụy Lý, bằng không cũng không có khả năng có quan hệ với nhiều hòa thượng như vậy.’</p>
<p>‘Nhưng có phải dòng chính hay không, vậy thì khó mà nói…’</p>
<p>Chuyện nhà mình, Lý gia liên tiếp có mấy Trúc Cơ rất kinh diễm, nhưng Lý Hi Tuấn hiểu rõ, cũng không phải huyết thống nhà mình cao quý.</p>
<p>Tốc độ tu luyện của Lý gia rất nhanh, trước tiên là bởi vì con cháu dòng chính đều có phù chủng, tăng tốc độ tu luyện, sau đó được Nguyễn Cung đề bạt mấy tầng, lại thêm một viên Lộc Đan, lúc này mới trở nên khác biệt.</p>
<p>Kết hợp những suy đoán này lại, hắn rất nhanh đưa ra kết luận:</p>
<p>‘Nhà chúng ta hẳn là chi thứ của Ngụy Lý, chỉ là bởi vì có tiên khí gia trì, lúc này mới giống như dòng chính, dẫn đến nhiều nhân quả như vậy.’</p>
<p>Hắn đang suy nghĩ, nhìn cung điện nguy nga tráng lệ, bỗng nhiên dừng bước, quay đầu nói với Lý Hi Tuyền:</p>
<p>“Huynh trưởng, ta muốn trở về một chuyến, chuyện bên này giao cho huynh.”</p>
<p>Lý Hi Tuyền không hiểu vì sao, nhưng vẫn gật đầu, Lý Hi Tuấn cưỡi gió bay nhanh về Thanh Đỗ sơn, vội vàng đi vào từ đường, mở trận pháp, đi vào mật thất.</p>
<p>Tế đàn được rèn từ hàn thiết tỏa ra hào quang mờ ảo, trên đó khắc đầy hoa văn nguyệt quế, trông vô cùng thần bí, Lý Hi Tuấn quỳ xuống, cung kính nói:</p>
<p>“Đệ tử Lý thị Hi Tuấn, cung thỉnh Tiên Giám, tuần tra vi phạm, nhìn rõ huyền ảo, soi sáng bát phương, nhiếp quỷ tra thần…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn thấy Đại Quyết đình rất bình thường, dường như mấy vị Trúc Cơ kia kiểm tra qua lại đều không phát hiện ra điểm gì kỳ lạ, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>‘Phải dùng Tiên Giám xem thử mới được.’</p>
<p>Lý Hi Tuấn cưỡi gió bay ra, đáp xuống Đại Quyết đình, chậm rãi nhắm mắt lại, linh thức kết nối với Tiên Giám, cẩn thận quan sát, toàn bộ Đại Quyết đình đều hiện rõ trong đầu hắn.</p>
<p>Hắn cẩn thận kiểm tra cung điện, nhưng không phát hiện ra điểm gì dị thường, phía dưới vương tọa của Đại Quyết đình có một mật đạo, được gia cố bằng trận pháp, đây là đường lui của các đời Sơn Việt vương, nhưng đã sớm bị đám người Sơn Việt kia dâng lên cho Đại vương, bên trong không còn gì cả.</p>
<p>‘Xem ra là ta suy nghĩ nhiều rồi.’</p>
<p>Lý Hi Tuấn nhìn một lần, phát hiện ra mật thất của mấy tu sĩ Sơn Việt, bên trong có mấy món linh vật Thai Tức được cất giấu rất kỹ, nhưng với thực lực hiện tại của Lý gia thì không cần để ý đến mấy thứ này.</p>
<p>‘Năm đó mấy vị trưởng bối đều mang theo Tiên Giám đến đây, cho dù có bảo tàng gì thì cũng đã sớm bị phát hiện rồi… Hiện tại không có gì cũng là chuyện bình thường.’</p>
<p>Tuy nói như vậy, nhưng Lý Hi Tuấn làm việc rất cẩn thận, trước sau trái phải đều xem xét một lần, ngay cả sườn núi phía bắc của Đại Quyết đình cũng không bỏ qua, thầm nghĩ:</p>
<p>‘Đã mời Tiên Giám ra rồi, chi bằng xem kỹ một chút, nếu có thể tìm được một hai giọt linh thủy, một hai cây bảo dược, vậy thì tốt quá!’</p>
<p>Khu rừng rậm này trước đây chưa từng có ai của Lý gia đặt chân đến, rất ít dấu chân người, yêu thú rất nhiều, rất có khả năng có hai thứ này, Lý Hi Tuấn kiên nhẫn xem xét hơn nửa ngày, rốt cuộc cũng phát hiện ra điểm khác thường.</p>
<p>Trong rừng rậm, hắn dùng Tiên Giám để kiểm tra từng tảng đá, đột nhiên nhìn thấy một nơi tối đen như mực, bên trong có thạch nhũ rủ xuống, tỏa ra từng đốm sáng, dòng sông ngầm chảy xiết, uốn lượn, rõ ràng là một con sông ngầm dưới lòng đất.</p>
<p>Mà bên cạnh dòng sông ngầm này, có một tảng đá lớn dựng đứng, tỏa ra hào quang màu đỏ, phía trên tảng đá là một khối đá hình thoi màu vàng kim lớn chừng bàn tay, tỏa ra hào quang rực rỡ.</p>
<p>“Có bảo bối!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn tìm kiếm vất vả cả buổi trời, vốn là muốn tìm bảo dược, tuy rằng hắn không biết thứ trước mắt là thứ gì, nhưng hắn biết thứ này chắc chắn là bảo bối.</p>
<p>Hắn đáp xuống, cũng không vội vàng, mà thừa dịp Tiên Giám đã được mời ra, xem xét khu vực xung quanh hồ một lần.</p>
<p>Úc gia đang rất náo nhiệt, tiếng đàn tiếng sáo vang lên, hình như lại có hôn sự gì đó, hiện giờ Úc gia do thất công tử Úc Thành Nghi làm chủ, năm đó Dư Túc dùng pháp khí giết chết năm người anh trai của hắn, để hắn làm gia chủ, Úc Thành Nghi cứ như vậy mà mơ mơ màng màng trở thành gia chủ.</p>
<p>Hắn ta không thích quản lý chuyện trong nhà, ném hết mọi chuyện cho đám trưởng lão, còn bản thân thì ngày ngày ra ngoài tìm kiếm mỹ nữ, chơi bời lêu lổng, đám trưởng lão kia thay nhau nắm quyền, không ngừng đấu đá, nhưng lại rất ăn ý cùng nhau tâng bốc hắn ta, cứ như vậy mà năm năm trôi qua.</p>
<p>Lý Hi Tuấn nhìn lướt qua, mấy vị trưởng lão Luyện Khí đỉnh phong của Úc gia đều tẩu hỏa nhập ma mà chết, mấy ngoại tính kia lại phát triển rất tốt, mỗi người ủng hộ một phe, tranh đấu kịch liệt, trong đó có một vị khách khanh họ Lỗ là người có quyền thế lớn nhất.</p>
<p>Lý Hi Tuấn nhớ kỹ người này, năm đó chính là hắn xúi giục đám trưởng lão Úc gia nhốt Úc Mộ Cao ở bên ngoài, hắn cố ý dùng thần thức tìm kiếm một phen, nhưng không tìm thấy tung tích của người này.</p>
</body>
</html>