<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 813: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 813: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Nhưng Úc gia nhiều năm qua vẫn coi như yên ổn, Lý Hi Tuấn xem xét rất kỹ, xác định không có Luyện Khí hậu kỳ nào mới, thật vất vả mới có mấy Luyện Khí hậu kỳ, nhưng tuổi tác đều đã bảy tám mươi, gần như không có hi vọng đột phá Trúc Cơ.</p>
<p>“Nội loạn năm đó đã làm tổn thương căn cơ, cũng làm rối loạn chế độ, không biết đến năm nào tháng nào mới có thể khôi phục lại như cũ.”</p>
<p>Lý gia có rất nhiều tai mắt ở Úc gia, nhưng hắn vẫn muốn tự mình xem một lần mới yên tâm, sau đó bay qua mặt hồ, đến Hàn Vân phong của Phí gia.</p>
<p>Phí gia so với những năm trước có vẻ hưng thịnh hơn một chút, tuy rằng phải dốc toàn lực để cung phụng cho Phí Thanh Y tu luyện, các loại chi tiêu đều giảm bớt, nhưng có chỗ dựa ở trong tông môn, cuộc sống rõ ràng là thoải mái hơn rất nhiều, tuy rằng không có tu sĩ Trúc Cơ, nhưng những tu sĩ khác đến đây đều phải khách sáo với bọn họ.</p>
<p>Hơn nữa những năm gần đây Phí Thanh Y kết giao với không ít bằng hữu, giảm bớt gánh nặng cho Phí gia, cuộc sống của bọn họ lại khá giả hơn một chút, chỉ là bọn họ đều tu luyện các loại công pháp khác, rất ít người tu luyện Ngọc Chân đạo thống.</p>
<p>Phí gia đã nhiều năm không phái người đến Lý gia, hai nhà càng ngày càng xa cách, Lý Hi Tuấn nhìn một chút liền mất đi hứng thú, sau đó quay người bay xuống, tìm Lý Hi Minh.</p>
<p>Lúc này Lý Hi Minh đang cầm một quả linh quả, nghiên cứu Tam Toàn Phá Cảnh đan mà Lý Hi Trị mang về, tuy rằng phương pháp luyện chế loại đan dược này rất cổ xưa, độ khó rất cao, nhưng thiên phú của hắn ở phương diện này rất cao, hiện giờ đã có chút manh mối.</p>
<p>Đang lúc hứng thú, nghe nói muốn ra ngoài, hắn bực bội đứng dậy, buông đồ trong tay xuống.</p>
<p>Lý Hi Tuấn cười nói:</p>
<p>“Ngươi nha, đi theo ta chắc chắn sẽ có chỗ tốt, trong nhà hiện giờ chỉ có mình ngươi là không có pháp khí Trúc Cơ, nếu phẩm chất của nó đủ tốt, khẳng định</p>
<p>Nghe vậy, Lý Hi Minh lập tức vui vẻ ra mặt, vội vàng đi theo hắn, hưng phấn nói:</p>
<p>“Ngươi cũng đừng nói, từ khi đột phá Trúc Cơ, luôn cảm thấy tu hành càng ngày càng nhanh, không giống như trong sách nói, chịu thiên phú hạn chế, dần dần chậm lại, ta ngược lại cảm thấy tu luyện là nước chảy thành sông…”</p>
<p>Hắn phủi đạo bào, rất tự tin nói:</p>
<p>“Mười năm, nếu như buông ra toàn lực tu luyện, ta có nắm chắc mười năm đụng phải trung kỳ, cho dù phải hao phí tâm thần luyện đan, cũng bất quá hơn mười năm…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn khoanh tay đi ở trước mặt hắn, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Được rồi… Trong nhà cũng chỉ có cung cấp cho ngươi tài nguyên mà thôi, nhà ta còn chưa có kinh nghiệm vượt qua Trúc Cơ sơ kỳ, con đường sau này cần tự ngươi tìm tòi.”</p>
<p>Vì thế đem chuyện phát hiện trước sau nói cho Lý Hi Minh, thanh niên này chỉ gật đầu, hai người cùng nhau cưỡi gió đến Đại Quyết Đình, ở trong rừng xẹt qua, đặt chân ở bên cạnh một ngọn núi nhỏ.</p>
<p>Lý Hi Tuấn dùng linh thức truyền âm nói:</p>
<p>“Cửa vào thạch động này vừa vặn ở trong lòng núi, có tầng tầng nham thạch ngăn trở, địa mạch nơi đây nông cạn, linh cơ không dày đặc, lại không có người nghĩ đến mở động phủ ở đây, cho nên chậm chạp không có người phát hiện.”</p>
<p>Lý Hi Minh thấy hắn chỉ vào vị trí, phía sau yên lặng hiện ra từng luồng ánh sáng đan xen, vung ống tay áo lên, hào quang này xuyên qua hai bên sườn, nhanh chóng ngưng tụ trước người.</p>
<p>Trong một hơi thở, một đạo sắc thái sáng tỏ hiển hiện ra, từng viên gạch đá màu trắng liên tiếp ngưng tụ, kề sát khảm vào nhau, huyễn hóa ra một cửa thành quan ải to lớn, sáng ngời óng ánh, rất là uy phong.</p>
<p>Cửa thành này cao ngất, hai cái chân cửa màu trắng khắc rất nhiều hoa văn, vu chú thần bí, mái hiên cao trác, trong cửa thành thì sáng lóng lánh, mông lung, phảng phất đối diện một mặt trời chói chang.</p>
<p>Lý Hi Tuấn tập trung nhìn vào, giữa hai cánh cửa này lại còn có chữ, kiểu chữ rất cổ quái mơ hồ, giống như phù chú, không phân biệt được.</p>
<p>Lý Hi Minh dẫn theo hắn thưởng thức cửa ải này, mở miệng nói:</p>
<p>“Chữ viết trên đó… Cánh cửa phải là ‘Chiêu Chiêu Vi Hoàng’, cánh cửa trái là ‘Minh Minh Thành Diệu’, thời điểm ta Trúc Cơ liền có minh ngộ, lúc này mới hiểu được.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cảm thấy có chút quái dị, cau mày nói:</p>
<p>“Trên Tiên Cơ có chữ? Ta chưa từng nghe qua.”</p>
<p>Hắn nhìn chằm chằm hai mắt, hai mắt đau đớn, chỉ có thể dời ánh mắt đi, Lý Hi Minh vận chuyển Tiên Cơ, đạo ‘Hoàng Nguyên Quan’ này từ trên trời giáng xuống, rơi vào trên sườn núi này.</p>
<p>Trong cánh cửa lưu động xoay tròn, rơi xuống từng đợt ánh sáng, đem bùn đất núi đá trên núi kia chiếu thành cát bay, rầm rầm chảy xuôi xuống, Lý Hi Minh đứng chắp tay, Lý Hi Tuấn ở một bên khen:</p>
<p>“Không ngờ lại lợi hại như vậy! Dù sao cũng là Tứ Phẩm công pháp.”</p>
<p>Lý Hi Minh nói:</p>
<p>“Cũng không nói chính xác… Tiên Cơ của ta đi chính là con đường trấn áp ma diệt, trong nhà ‘Hạo Hãn Hải’ chính là hệ Khảm Thủy, vốn không phải đi con đường bá đạo đả thương người, cho nên nhìn qua chênh lệch rất lớn, đổi thành ‘Huyền Lôi Bạc’ của cô cô để so sánh, uy lực liền phảng phất.”</p>
<p>Nói tới cái này, Lý Hi Tuấn nhớ tới một chuyện, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tai mắt nhà ta ở hải ngoại nghe ngóng được, Minh Dương có một đạo đồng tham gọi là ‘Chiêu Triệt Tâm’, chính là một tiên đảo trên Quần Di đảo, có thể trước tiên nhớ kỹ.”</p>
<p>Lý Hi Minh cười ha ha, lắc đầu nói:</p>
<p>“Ta vừa mới đột phá Trúc Cơ, ngay cả công pháp Tử Phủ cũng không có, sao lại bắt đầu muốn đồng tham!”</p>
<p>“Tìm thêm chút manh mối thôi.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn dừng một chút, nhẹ giọng giải thích:</p>
<p>“Dù sao công pháp cấp bậc Tử Phủ cơ bản là không thể nào tới tay, cho dù ngẫu nhiên đạt được cũng có mã hóa trùng trùng điệp điệp… Ta đã thương lượng với cô cô… Là nghĩ như vậy.”</p>
<p>“Nếu như nhà ta thật sự chọn đi con đường Minh Dương này, vậy thì trước tiên phải thu thập rất nhiều pháp thuật, công pháp, tập hợp đông đủ ý kiến…”</p>
</body>
</html>