<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 815: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 815: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Tuấn nhìn bộ dáng cẩn thận từng li từng tí của lão nhân, có chút ý cười nói:</p>
<p>“Bá phụ… Cái này… Đông Hải nguy cơ tứ phía, một mình người đi vào quá mức nguy hiểm, hay là thôi đi…”</p>
<p>“Ồ ồ ồ.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên có chút cô đơn đáp lại, sửa sang ống tay áo, ngồi trên núi một hồi, nhìn hai vãn bối nói chuyện phiếm, có chút vô thố, đành phải trở về vẽ bùa, hai vãn bối tiễn hắn xuống, Lý Hi Minh cảm khái nói:</p>
<p>“Bây giờ tinh thần của đại phụ tăng trưởng rồi!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn gật gật đầu, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Mặc dù tu vi của lão nhân không cao, nhưng đã trải qua rất nhiều chuyện, rất nhiều chuyện bị phủ bụi trong quá khứ đều có thể hỏi được đáp án từ trong miệng của người, mắt thấy tinh thần tốt, chúng ta cũng an tâm.”</p>
<p>Hai người song song, Lý Hi Minh một thân đạo bào màu vàng, rất là hoa quý, dừng một chút nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Chỉ nghe nói vị Nhị thúc công này tiễn pháp như thần, chính là hiếm có đương thời, một cây kim cung mọi việc đều thuận lợi, nếu có thể về đến nhà, coi như là có Định Hải Thần Châm.”</p>
<p>“Ta thấy khó, đã vào Nam Cương, còn chưa có ví dụ dễ dàng như vậy.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn đáp một câu, tựa hồ đang suy nghĩ cái gì.</p>
<p>Lúc hai người sinh ra Lý Huyền Phong đã sớm đi Nam Cương, thật ra Lý Hi Tuấn chưa từng gặp hắn, chỉ ở trong sách và trong miệng trưởng bối nghe được tin tức của hắn, trong lòng tràn đầy vui sướng đại đa số là xuất hiện thêm một trưởng bối Trúc Cơ trung kỳ trong nhà, hoàn toàn khác với Lý Huyền Tuyên, hiện giờ bình tĩnh lại, bắt đầu suy nghĩ thế cục.</p>
<p>Quả nhiên, Lý Hi Minh ở bên cạnh nghi ngờ nói:</p>
<p>“Nhị thúc công đã rời khỏi Nam Cương, vì sao không tranh thủ thời gian về nhà mình…? Chẳng lẽ là có nhiệm vụ trong người?”</p>
<p>“Hẳn là vậy.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn dừng một chút, chần chờ nói:</p>
<p>“Ta nghe nói… Người nhà họ Ninh gả cho hắn, nhiều năm như vậy, có lẽ đã có hậu duệ… Nói không chừng Nam Cương còn có mấy đứa trẻ là trưởng bối của chúng ta…”</p>
<p>“Về phần vì sao không về nhà… Đại nhân hẳn là tự có an bài, có lẽ là có gia thất bị bắt chẹt, không thể không nghe theo Thanh Trì Tông mệnh lệnh.”</p>
<p>Lý Hi Minh gật đầu, đáp:</p>
<p>“Có đạo lý.”</p>
<p>Hai người cẩn thận thưởng thức một hồi, Lý Hi Minh lại chui về Ô Đồ Phong nghiên cứu đan kia, Lý Hi Tuấn viết thư cho cô cô Lý Thanh Hồng đang bế quan, lại viết một phong thư sai người đưa đến Tông Tuyền đảo, bản thân cũng yên lặng xuống dưới tu hành.</p>
<p>…</p>
<p>Phân Thiền đảo, Thanh Trì phường thị.</p>
<p>Lý Huyền Phong trước sau dạo qua một vòng trong biển, quen thuộc địa hình, tìm hiểu cặn kẽ tin tức về Phân Thiền đảo, lúc này mới trở về phường thị.</p>
<p>Địa mạch linh cơ của Phân Thiền đảo rất kỳ lạ, cho nên trên đảo không cách nào thiết lập trận pháp, phường thị Thanh Trì đều được thiết lập trên giường biển cách đó không xa, Lý Huyền Phong dò xét một hai, địa mạch linh cơ nơi đây cũng không tốt hơn chỗ nào, hoàn toàn dựa vào phẩm cấp trận pháp cao.</p>
<p>Bản thân Phân Thiền đảo có linh khí nồng đậm, bảo vật đông đảo, có đủ loại địa giới kỳ dị. Trên đảo có rất nhiều eo biển, xâm nhập vào lòng đất, đen kịt thâm thúy, không gian trong đó rộng lớn vô ngần, nghe nói là do Tiên Nhân đấu pháp lưu lại.</p>
<p>Toàn bộ Phân Thiền đảo giống như một cái cửa vào, tầng tầng lớp lớp nối liền khe núi dưới lòng đất, đông đảo tu sĩ ở đây lấy khí, cũng có Ma Tu giết người cướp đoạt, càng đi vào sâu bên trong càng hỗn loạn.</p>
<p>Hắn lên đảo dạo một vòng, cũng không có đi sâu vào, yên lặng trở lại phường thị này, thậm chí có tu sĩ Thanh Trì Tông một mực ở bên cạnh động phủ chờ hắn.</p>
<p>“Gặp qua đạo hữu… Đại nhân nhà ta cho mời, đã chờ lâu rồi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong liếc mắt một cái đã nhận ra là người của Ninh Hòa Viễn, gật đầu theo hắn đến động phủ của Ninh Hòa Viễn, cửa động phủ mở rộng, linh khí nồng đậm chảy ra, Ninh Hòa Viễn đang ở trong động tự rót tự uống.</p>
<p>“Tỷ phu đến rồi!”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn nghênh đón hắn ngồi xuống, trên mặt hơi đỏ lên, nhìn đã uống rất nhiều rượu, rót đầy rượu cho hắn, người thanh niên này nói:</p>
<p>“Nói ra, ta cùng với Lý gia cũng có chút duyên phận…”</p>
<p>Lý Huyền Phong gật đầu, thầm nghĩ:</p>
<p>‘Sao lại gần gũi ta như vậy, chẳng lẽ là có việc cầu ta?’</p>
<p>Hắn lẳng lặng nhìn chăm chú, Ninh Hòa Viễn ở trước mặt hắn lập tức giống như vãn bối, ngữ khí khách khí:</p>
<p>“Năm đó theo cô cô đi Vọng Nguyệt Hồ, vốn định thỉnh giáo kiếm pháp của quý tộc, ở trên núi cùng Lý Thanh Hồng đạo hữu đánh mấy chiêu, trao đổi tính danh, ta hơi thua mấy chiêu, mới biết đạo thống quý tộc thịnh vượng.”</p>
<p>Lời này thật sự là quá thấp, Lý Huyền Phong nghe được líu lưỡi, tu vi Luyện Khí của Lý Thanh Hồng tuyệt đối không thể là đối thủ của Ninh Hòa Viễn, nhiều nhất là lúc đối đầu cùng Lôi Pháp hơi ngang bằng, hắn nói như thế, chẳng qua là vì nâng Lý gia lên, Lý Huyền Phong lập tức nói:</p>
<p>“Hiền đệ không cần khách khí như thế, thực lực của Thanh Hồng ta hiểu được, không phải là đối thủ của ngươi.”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn khách khí một câu, nếu Lý Huyền Phong đã nói như vậy, hắn cũng không có dây dưa nhiều, mà là tiếp tục nói:</p>
<p>“Tỷ phu! Cho dù ở hải ngoại ta cũng có nghe nói danh tiếng của huynh… Chân nhân rất tín nhiệm huynh… Ở một trăm năm qua, ít có người được hắn trọng dụng như vậy…”</p>
</body>
</html>