<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 816: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 816: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Phong đương nhiên hiểu rõ Nguyên Tố đối xử với hắn không tệ, yên lặng chờ hắn nói tiếp. Quả nhiên, Ninh Hòa Viễn do dự nói:</p>
<p>“Chờ tỷ phu trở về, có thể thay ta hỏi một câu hay không… Ta còn muốn ở Đông Hải này bao lâu…”</p>
<p>Lý Huyền Phong cúi đầu không đáp, Ninh Hòa Viễn lập tức có chút lo lắng, khách khí nói:</p>
<p>“Ta hỏi mấy lần… Chân nhân không chịu gặp ta, Hòa Viễn đã biết sai rồi… Khi đó tuổi trẻ khinh cuồng, tự cho rằng Ninh gia ta là đồng minh trăm năm của Trì gia, đối với trị hạ gia tộc muốn cái gì cứ lấy…”</p>
<p>“Bây giờ ở Đông Hải nhiều năm như vậy, giờ mới hiểu được, nếu không có chân nhân, Ninh gia ta cũng chỉ là chó ngựa của Trì gia mà thôi… Hòa Viễn thật sự biết sai rồi… Còn xin đạo hữu thay ta hỏi một câu…”</p>
<p>Lý Huyền Phong nhìn dáng vẻ của hắn, thiên phú của Ninh Hòa Viễn quả thực không tồi, cũng có rất nhiều pháp thuật trong người, vốn nên là nhân vật như Ninh Uyển, hết lần này tới lần khác lại lãng phí mười năm ở Đông Hải này, thanh danh không hiện, càng làm trễ nải việc tu hành.</p>
<p>Bây giờ mặt mũi u ám, có chút chán chường, hoàn toàn khác biệt với bộ dáng hăng hái ngày xưa, Lý Huyền Phong nói khẽ:</p>
<p>“Việc này không vội, ta còn có một năm nửa năm nữa mới trở về phục mệnh, đạo hữu nghĩ kỹ từ ngữ, ta thay đạo hữu mang một phong thư trở về là được.”</p>
<p>Một câu này của hắn khiến Ninh Hòa Viễn hơi sững sờ, cầu tình biến thành đưa tin, Ninh Hòa Viễn cười khổ một tiếng, ý thức được Lý Huyền Phong cũng không phải nhân vật đơn giản, thầm nghĩ:</p>
<p>‘Là ta quá nôn nóng, vẫn là phải từ từ đến, trước cùng hắn tạo mối quan hệ, dùng quan hệ của tỷ tỷ để đả động hắn… Từ từ tính kế.’</p>
<p>Vì vậy Ninh Hòa Viễn cáo lỗi một tiếng, nhấp ngụm rượu, gật đầu nói:</p>
<p>“Không vội, đạo hữu ở trong phường thị nếu có gì cần, cứ việc nói với ta.”</p>
<p>Lý Huyền Phong gật đầu, trực tiếp nói:</p>
<p>“Ta mới từ Nam Cương đi ra, có vài thứ ở chỗ đó không dễ nghe ngóng, sau này nếu là có việc, còn phải làm phiền hiền đệ.”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn liên tục gật đầu, vội vàng tiễn hắn ra ngoài, lúc này mới trở lại trong động phủ, ngồi yên ở trước bàn ngọc, nửa ngày mới nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Ta còn tưởng rằng hắn chỉ là một cây đao của chân nhân… Không nghĩ tới lại là một con chim ưng lão nhân gia thuần dưỡng, khó trách… Khó trách có thể lấy xuất thân tiểu tộc được chân nhân yêu mến, đem Hòa Miên tỷ gả cho hắn.”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn nhớ lại khí chất và cách ăn mặc của Lý Huyền Phong, một cây Kim Canh trường cung không biết đã tôi luyện bao nhiêu lần, kết hợp với một ít tin đồn nghe được gần đây, nhịn không được cười lạnh một tiếng:</p>
<p>“Mặc giáp, mày như chim ưng, xem ra… Có người sắp xui xẻo rồi!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cùng Lý Hi Minh tách ra, bản thân yên lặng trở về động phủ nghỉ ngơi, hắn bỏ lỡ cơ hội đột phá tầng bảy, trong thời gian ngắn sẽ không đột phá được, ở trong động phủ ấn kiếm ngồi xuống, xuất thần suy tư.</p>
<p>“Minh Dương đạo thống chỉ sợ ở Lạc Hà Sơn, nhà mình rất khó lấy được, Tiên Giám ban thưởng công pháp ngẫu nhiên bất định, đều là đến Trúc Cơ mới thôi, không thể chỉ dựa vào ngoại vật…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cho Lý Hi Minh một lời khẳng định, muốn nhìn xem hắn là thái độ gì, Lý Hi Minh coi trọng nhất việc tu hành, chờ đến ngày đạo đồ đoạn tuyệt, khó đảm bảo sẽ làm ra chuyện gì, Lý Hi Tuấn không có nắm chắc đối với việc mình đột phá Trúc Cơ, chỉ sợ ở trong lúc đột phá tọa hóa:</p>
<p>‘Nếu thật sự đến ngày đó… Không có ta ở giữa xoay sở, chỉ sợ sẽ rất khó coi.’</p>
<p>Hắn lo âu nhất chính là ở đây, Lý Uyên Giao tâm tâm niệm niệm cái ngọc khấu kia, Lý Hi Tuấn không giúp được hắn, lại hiểu rõ Úc Mộ Tiên không phải dễ đối phó, việc này nếu đến tuyệt cảnh, tính cách Lý Uyên Giao quyết đoán, sẽ không đợi Úc Mộ Tiên đột phá Tử Phủ.</p>
<p>Lý Hi Tuấn thở dài một tiếng, cuối cùng trước tiên đem việc này gác lại.</p>
<p>Hắn cũng không có vì vậy mà oán hận Lý Hi Minh, Lý Hi Minh sinh ra đã có thiên phú tuyệt hảo, nếu có thể lấy được công pháp, thật sự là có tư chất Tử Phủ, thần thông mê người, hắn có hi vọng leo lên vị trí kia, một lòng tu hành là khó tránh khỏi.</p>
<p>“Dù sao thần du thái hư, thần thông chiếu rọi, thọ năm trăm tuổi, Tiên Tông lễ ngộ, đùa bỡn trần thế, thấy rõ huyền ảo… Dụ hoặc như vậy cái gì cũng không bằng!”</p>
<p>Có một đạo thần thông Minh Dương của mình, xuyên qua Thái Hư đi khắp thiên hạ, ôm mỹ nhân tránh tai ương, sẽ không bị xem như quân cờ tùy ý hy sinh, nhìn mây tụ mây tan, vô luận đến nơi nào gặp thiên tài nào cũng sẽ được cung kính đối đãi, dụ hoặc như vậy ai có thể ngăn cản?</p>
<p>Lý Hi Minh đối mặt với mê hoặc không cùng cấp bậc với mọi người… Đám người Lý Hi Tuấn lãng phí chút thời gian ở tục vật, chẳng qua là sớm một chút, muộn một chút bồi hồi ở Trúc Cơ, nhưng Lý Hi Minh là có khả năng quyết định hắn có thể đạt tới vị trí kia hay không, hắn khó có thể lấy hay bỏ, có thể làm được tình trạng bây giờ, Lý Hi Tuấn đã không còn lòng trách cứ nữa.</p>
<p>Hắn đang ngồi ngơ ngác, cửa động phủ lại chậm rãi bị gõ vang, một thiếu nữ mặc váy trắng chậm rãi đi vào, bộ dáng mười lăm mười sáu tuổi, sinh ra một đôi mắt phượng rất đẹp, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Huynh trưởng, Minh ca bảo muội đưa pháp khí tới…”</p>
<p>Nàng này chính là Lý Nguyệt Tương, hiện giờ Thai Tức đã ở tầng bốn, nàng không thích đi lại, suốt ngày ở trên Thanh Đỗ Sơn, Lý Hi Tuấn nhướng mày nhìn thấy nàng dâng lên một viên ngọc châu.</p>
<p>Ngọc châu này khắp cả người màu xanh, được buộc bằng dây đỏ, chính là 【Thanh Tuyên】, là pháp khí cực phẩm trong Luyện Khí, chỉ cách Trúc Cơ một chút, Lý Nguyệt Tương nói:</p>
<p>“Minh ca nói huynh ấy đã đột phá Trúc Cơ, pháp khí này tối đa chỉ có thể gọi ra Thanh Lộc của Luyện Khí đỉnh phong, đã vô dụng với huynh ấy rồi, bảo muội mang tới đây.”</p>
</body>
</html>