<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 817: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 817: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Tuấn nhìn thoáng qua ngọc châu này, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Muội cầm lấy dùng đi…”</p>
<p>“Tương Nhi ở trên núi này từng ngày, cũng không cần đồ tốt như vậy, vẫn là lưu cho Thừa Hoài.”</p>
<p>Lý Thừa Hoài được Lý Hi Trị đưa về, hiện giờ đang ở trên núi đọc sách, còn chưa tới tuổi tu hành, Lý Nguyệt Tương luôn luôn có chủ kiến, từ chối rất quyết tuyệt, đặt ngọc châu này lên bàn, Lý Hi Tuấn đành phải gật đầu, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Muội đã chọn xong linh khí chưa? Chuẩn bị tu luyện công pháp gì?”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương đáp:</p>
<p>“Tiểu muội chuẩn bị nuốt 【Trường Hành Trĩ Hỏa】, tu luyện 《Trĩ Hỏa Trường Hành Công》.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn thấy nàng cũng không có hỏi ý tứ Lý Uyên Giao, hơi có chút đau đầu, yên lặng gật đầu, Lý Nguyệt Tương mở miệng nói:</p>
<p>“Huynh trưởng vẫn là phải suy nghĩ cho chính mình nhiều một chút.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn chỉ gật gật đầu, phất tay cho nàng đi xuống, mở danh sách trên mặt bàn ra, một đám người đời Thừa Minh trước sau đều sắp sửa Luyện Khí, phải an bài tốt cho những người này.</p>
<p>Hiện giờ Luyện Khí cũng không tính là cái gì, chỉ có Trúc Cơ mới có thể tiến vào tầng quyết sách hạch tâm của Lý gia, Lý Hi Tuấn lặp đi lặp lại đọc tên mười mấy người, thầm nghĩ:</p>
<p>“Cũng không biết giữa đường sẽ có mấy người vẫn lạc, mấy người Trúc Cơ…”</p>
<p>Ngọc Đình Sơn.</p>
<p>Thời gian lưu chuyển, Lý Thanh Hồng thoáng tu luyện mấy tháng, mở hai mắt, vẫn như cũ vận chuyển tiên cơ, tạo ra một mảng ánh sáng tím.</p>
<p>“Lại đến lúc thi pháp cầu lôi rồi.”</p>
<p>Thi triển pháp thuật, niệm động chú ngữ, ánh sáng tím khuấy động, lôi đình lập lòe, mấy pho tượng bên phải thế mà lần lượt sáng lên, một mảng lớn tin tức truyền vào trong óc:</p>
<p>“Ngày hai mươi ba tháng ba, thành Hàn Thiền, Việt quốc… 【Thử Như Lôi】 giáng xuống núi Đâu Huyền… Ngày sáu tháng mười, phía âm núi Phân Quái, Việt quốc… 【Phó Âm Thần Lôi】 giáng xuống… Ngày hai tháng mười hai, đảo Nga Hồ, quần di hải giác… 【Cự Khuyết Lôi】 giáng xuống…”</p>
<p>Liên tiếp tin tức hiện ra, trước sau khoảng chừng hơn mười, cuối cùng là lời nói mơ hồ không trọn vẹn:</p>
<p>“Giao xà thuộc… Chứng minh hợp với thủy lại không được… Nay trở về hóa giải thiên địa… Đông Hải thủy giáng lôi thăng.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng tiêu hóa một phen, trong lòng hoảng sợ nói:</p>
<p>“Đông Hải có yêu vương vẫn lạc!”</p>
<p>Theo tin tức từ pháp đàn truyền về, là Yêu Vương Tử Phủ đỉnh phong đột phá Kim Đan thất bại, thân tử đạo tiêu, dẫn đến thiên địa dị tượng liên tiếp, lôi đình giáng thế, nước giáng lôi thăng.</p>
<p>Tin tức này đến quá bất ngờ, Lý Thanh Hồng tuy không thể lập tức chuyển hóa thành lợi ích, nhưng biết được tin tức lớn như vậy, đã dẫn trước một bước, trong lòng nhịn không được động niệm:</p>
<p>“Pháp đàn này lại có tác dụng như vậy! Bây giờ thiên địa khác lạ, ngay cả truyền tấn phù cũng mất đi tác dụng… Tác dụng này thật lớn! Biết trước được những việc này, có thể chuẩn bị ít nhiều cho gia tộc!”</p>
<p>Lôi đạo này khiến nàng giảm thọ, Lý Thanh Hồng tu hành đến nay, đã giảm đi ba thành tuổi thọ, nàng không quá để ý, nhưng lại không muốn tộc nhân trong nhà tiếp tục tu luyện đạo này, hôm nay xem xét như vậy, lại không thể không tu.</p>
<p>“Pháp đàn này nhất định phải tu thành 【Huyền Lôi Bạc】 hoặc là 【Đông Lôi Thanh】 mới có thể vận dụng… Nếu như sau này ta không có người tu hành, vậy thì đạo này tuyệt truyền.”</p>
<p>Trong lòng nàng nghĩ ngợi, lại nghĩ tới một chuyện:</p>
<p>“Công pháp này là Linh Nham Tử của Tử Yên Môn năm đó đưa cho… Một mực không hỏi rõ ràng, e là không thể trì hoãn thêm, bất kể có phải Tử Phủ sắp xếp hay không… Đều phải đi Tử Yên Môn một chuyến!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng từ trong túi trữ vật lấy ra một tấm lệnh bài, lệnh bài này màu tím lấp lánh, rất đẹp, nàng nhìn chăm chú một lát:</p>
<p>“Năm đó Linh Nham Tử còn lưu lại lệnh bài này, có thể để cho đệ tử nhà ta bái nhập Tử Yên Môn, vừa vặn có thể dùng đến!”</p>
<p>“Chuyến này trước tiên xuất phát đi Tử Yên Môn, bái phỏng Linh Nham Tử, sau đó tiện đường đi Đông Hải một chuyến, thu thập lôi đình.”</p>
<p>Nàng hạ quyết tâm liền đứng dậy, nhiếp qua mấy lá thư nhỏ bên cạnh tế đàn, tùy ý lật xem, hiện ra vài phần vui mừng, thầm nghĩ:</p>
<p>“Nhị bá rốt cuộc cũng rời khỏi Nam Cương rồi!”</p>
<p>Lập tức khống chế lôi đình bay lên, rơi xuống Thanh Đỗ Sơn, Lý Hi Tuấn vừa tu luyện xong đang ở trong viện uống nước.</p>
<p>Lý Thanh Hồng nói rõ ý định của mình, Lý Hi Tuấn yên lặng gật đầu, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Tư Đồ Mạt bị vây khốn ở Kim Đâu Đảo, đây chính là thời cơ tốt để ra ngoài, cô cô nếu đi Đông Hải, có thể gặp nhị bá một lần.”</p>
<p>“Còn về phần Tử Yên Môn…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn hỏi:</p>
<p>“Chúng ta đưa vị vãn bối nào trong nhà đi?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng suy nghĩ một hơi, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Thiên phú của đám thiếu niên đời Thừa Minh phần lớn đều bình thường, Thừa Hoài thì phải ở nhà… E là chỉ có Nguyệt Tương là có thiên phú tốt một chút…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn lắc đầu nói:</p>
<p>“Uyên Giao thúc chưa mở miệng, chuyện này không làm được, việc này vẫn nên gặt lại, không cần vội, cô cô cứ đi Đông Hải một chuyến, hỏi ý kiến của Uyên Giao thúc, rồi trở về cũng không muộn.”</p>
</body>
</html>