<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 818: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 818: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>“Cũng được.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng thấy vậy chỉ đành gật đầu, thu dọn một hồi, một mình cưỡi gió bay lên, Lý Hi Tuấn đưa nàng ra khỏi Vọng Nguyệt Hồ, sau đó cầm lấy kiếm quyết đọc hai lần, đóng cửa đá lại tiếp tục tu luyện.</p>
<p>Gió xuân quanh quẩn trên núi Thanh Đỗ, cây cỏ um tùm, tiên đài lầu các, bóng người lác đác, dần dần chìm vào bóng đêm.</p>
<p>…</p>
<p>Lý Thanh Hồng vừa mới rời khỏi Thanh Đỗ thì trời đổ mưa phùn, phóng tầm mắt nhìn, mây đen giăng kín bầu trời, mưa không lớn nhưng dai dẳng, cưỡi gió bay thật lâu mà vẫn chưa nhìn thấy điểm cuối của đám mây đen này.</p>
<p>Nếu như trước đó không nhận được tin tức từ pháp đàn, Lý Thanh Hồng tất nhiên sẽ không nghi ngờ gì, chỉ nghĩ rằng đây là một trận mưa to mà thôi, nhưng hôm nay nhìn lại, nàng cho rằng đây là dị tượng do đột phá Kim Đan thất bại mà vẫn lạc.</p>
<p>Nàng một đường cưỡi gió xuyên qua quận Dự Phức và núi Đông Ly, rất nhanh đã nhìn thấy địa phận của Tử Yên Môn từ xa, vừa đúng lúc có một nữ tu đang đứng giữa không trung, người này mặc đạo bào của Tử Yên Môn, bấm tay nhìn trời, lông mày hơi cau lại.</p>
<p>Lý Thanh Hồng cưỡi lôi điện bay tới, nữ tu này vội vàng hoàn hồn, rất lễ phép hành lễ với nàng, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Thẩm Nhạn Thanh, đệ tử Tử Yên Môn, bái kiến tiền bối, xin hỏi ngài là…”</p>
<p>“Lý Thanh Hồng, Thanh Đỗ Lý gia.”</p>
<p>Nữ tu này là Luyện Khí tầng bảy, tuổi tác ngang bằng với Lý Hi Tuấn, nghe vậy kinh ngạc nói:</p>
<p>“Hóa ra là tiền bối! Nhạn Thanh ngưỡng mộ đại danh đã lâu.”</p>
<p>Danh tiếng của Lý Thanh Hồng kỳ thực không vang dội, nàng chỉ xem lời nói của đối phương là khách sáo, không ngờ nữ tu kia lại nghênh đón, dịu dàng nói:</p>
<p>“Mấy hôm trước, ta nghe nói tiền bối đã Trúc Cơ thành công, trên đời này vốn đã rất ít Lôi tu, nữ tu Trúc Cơ thành công lại càng hiếm! Vãn bối vô cùng ngưỡng mộ.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng suy nghĩ một chút, kinh ngạc nói:</p>
<p>“Ngươi cũng là Lôi tu?”</p>
<p>“Đúng vậy!”</p>
<p>Thẩm Nhạn Thanh cười rạng rỡ, đáp:</p>
<p>“Vãn bối xuất thân từ Thẩm gia, nhờ Tử Yên Môn thu nhận, chân nhân nhà ta trước kia có được một môn Lôi pháp, cho nên trong tộc vẫn luôn truyền thừa Lôi pháp.”</p>
<p>“Hóa ra là dòng chính Tiên tộc.”</p>
<p>Thẩm gia là Tử Phủ Tiên tộc của Tu Việt Tông ở Từ quốc, truyền thừa lâu đời, thân phận của nữ tu trước mắt tương đương với Tiêu Nguyên Tư của Tiêu gia, vô cùng tôn quý, nhưng Thẩm Nhạn Thanh lại không hề kiêu ngạo, nàng sốt sắng nghênh đón Lý Thanh Hồng, hỏi:</p>
<p>“Không biết chuyến này tiền bối đến đây là có chuyện gì?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng đáp:</p>
<p>“Ta đến để bái phỏng Linh Nham Tử tiền bối.”</p>
<p>Thẩm Nhạn Thanh chợt hiểu, nàng đánh ra một lệnh bài màu tím, dẫn Lý Thanh Hồng đi vào trong, chỉ thấy những ngọn núi cao vút, đỉnh núi lớn nhỏ đều chìm trong mây tím dày đặc, những luồng khí tím này như tơ như sợi, xoay tròn bay lên, biến thành đủ loại hình thù, toát ra tiên khí mờ ảo, đình đài lầu các vô cùng nguy nga tráng lệ.</p>
<p>Tử Yên Môn chiếm cứ kỳ quan này, nhiều năm qua cũng thu thập được rất nhiều công pháp có liên quan, biến nơi này thành một cảnh tượng tiên gia, thường xuyên có tu sĩ từ các quốc gia và hải ngoại lặn lội đường xa đến đây hấp thụ linh khí.</p>
<p>“Tử Yên phúc địa này rất nổi tiếng, hơn phân nửa Tử khí của thiên hạ đều xuất hiện ở đây, phàm là Tử khí đạo thống đều coi nơi này là thánh địa tu hành, nếu tiền bối đến đúng lúc, đợi đến khi mặt trời mọc, lúc đó mới gọi là khí tượng tiên gia.”</p>
<p>Thẩm Nhạn Thanh nhìn Lý Thanh Hồng đang thưởng thức cảnh đẹp, cười nói:</p>
<p>“Lão phong chủ năm đó thường khoe khoang về giao tình của ông ấy với quý tộc, xem như là chờ được rồi.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng từng nghe Lý Thông Nhai nói Linh Nham Tử là người có tính tình không đứng đắn, nàng mỉm cười, nghe thấy Thẩm Nhạn Thanh nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Vãn bối tu luyện Tiêu Lôi, tu luyện 《Tiêu Vân Lôi Pháp》, nếu tu thành đạo cơ chính là “Khinh Lôi Lạc”… Không biết tiền bối là…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng không biết vì sao nàng ta lại hỏi những điều này, chỉ lễ phép đáp:</p>
<p>“Huyền Lôi Bạc.”</p>
<p>“Huyền Lôi Bạc…”</p>
<p>Thẩm Nhạn Thanh suy tư một lát, cau mày nói:</p>
<p>“Ta chưa từng nghe qua…”</p>
<p>“Nó là “Đông Lôi Thanh”.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng bổ sung một câu, Thẩm Nhạn Thanh lập tức hiểu ra, vui mừng nói:</p>
<p>“Hóa ra cũng là Tiêu Lôi! Nếu có cơ hội, mong được đến xem Lôi đàn của tiền bối.”</p>
<p>Lời nói của nàng ta để lộ rất nhiều tin tức, Lý Thanh Hồng như có điều suy nghĩ, thầm nghĩ:</p>
<p>“Hóa ra là Tiêu Lôi… Xem ra Tiêu Lôi đều có năng lực thiết lập đàn pháp, Thẩm gia truyền thừa lâu đời, có thể hỏi thăm một chút, dò la tin tức!”</p>
<p>Thấy Lý Thanh Hồng mỉm cười gật đầu, Thẩm Nhạn Thanh vui vẻ cười, rất nhanh đã kéo gần khoảng cách, gật đầu nói:</p>
<p>“Tam Lôi đạo thống chúng ta không giống những người khác, không thể dính máu tanh, cho nên rất thân thiết với nhau, đợi ta Trúc Cơ thành công, ta sẽ biểu diễn Kỳ Lôi chi pháp cho tiền bối xem!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng hơi sững sờ, lúc này nàng mới biết Lôi tu không thể ăn huyết thực, rất nhiều nghi hoặc trong lòng nàng bỗng chốc được giải khai, nàng bừng tỉnh đại ngộ:</p>
<p>“Khó trách! Khó trách Giang Nam không có Lôi pháp đạo thống! Khó trách Lôi pháp ở hải ngoại và Giang Nam đều suy bại! Hóa ra là vậy, khó trách tiểu cô nương này lại thân thiết với ta như thế!”</p>
<p>Phần lớn đan dược được lưu truyền ở Giang Nam đều được luyện chế từ huyết thực, nếu như ăn huyết thực thật sự có hại cho Lôi tu, vậy thì làm sao những Lôi tu đạo thống này có thể tồn tại được? Trong tam tông thất môn rất ít khi truyền thừa Lôi pháp, càng khỏi nói đến truyền thừa có thể tu luyện đến Tử Phủ, mà đại đa số tộc tu và tán tu đều không hiểu rõ về điều này, cho nên Lôi pháp càng khó tu luyện thành công.</p>
<p>Thẩm Nhạn Thanh ở bên cạnh tiếp tục nói:</p>
<p>“Có một số đan dược, ta không nói thì tiền bối cũng biết, chỉ cần Lôi tu phục dụng huyết thực, lúc đầu tu vi sẽ tăng tiến rất nhanh, nhưng sau đó sẽ chậm lại, những người không biết thường sẽ càng thêm cố gắng sử dụng, kết quả là tu vi dậm chân tại chỗ, khó mà đột phá, thậm chí còn giảm thọ…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nghe xong thì th secretly rejoiced, may mà lúc nhỏ Lý gia nghèo rớt mồng tơi, căn bản là không có đan dược để dùng, sau này được đưa đến Phí gia cũng không có cơ hội dùng đan dược.</p>
<p>Cho đến khi Luyện Khí, Lý Uyên Giao bái nhập Cương Khí, tài nguyên duy nhất trong nhà đều dồn hết cho huynh ấy, Lý Thanh Hồng chỉ mới dùng một hai viên, có lẽ là do Tiêu gia cho, số lần sử dụng cũng không nhiều, may mắn là nàng vẫn bình an vô sự, sau này khi Vương Tầm Đạo nói ra chân tướng, nàng không bao giờ dùng nữa.</p>
</body>
</html>