<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 819: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 819: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Mặc dù như vậy, Lý Thanh Hồng vẫn tìm ra nguyên nhân khiến tốc độ tu luyện của nàng ở Luyện Khí tầng ba, tầng bốn có hơi chậm, chắc chắn là do một hai viên đan dược kia gây ra.</p>
<p>Nàng thở phào nhẹ nhõm, âm thầm cảm ơn phụ thân Lý Thông Nhai, trong lòng thậm chí còn nảy sinh một nghi hoặc nho nhỏ:</p>
<p>“Chẳng lẽ… Phụ thân đã đoán được điều gì đó nên mới sắp xếp mọi thứ như vậy.”</p>
<p>Nàng hơi mất tập trung, rất nhanh đã điều chỉnh lại tâm trạng, đồng thời cũng hiểu ra một điều:</p>
<p>“Khó trách tiểu cô nương này lại thân thiết với ta như vậy, nếu Lôi pháp đạo thống không thể dính máu tanh, vậy thì cũng không thể dùng ngoại vật để tăng tiến tu vi và luyện thành thần thông… Đương nhiên sẽ bớt đi rất nhiều lo lắng.”</p>
<p>Thẩm Nhạn Thanh vẫn nhiệt tình giới thiệu đủ loại cảnh sắc của Tử Yên Môn, tâm trạng của Lý Thanh Hồng đã hoàn toàn khác trước, nàng mang theo niềm vui mừng may mắn, cất bước đi vào trong tông môn tràn ngập mây tím này.</p>
<p>Nàng đi theo Thẩm Nhạn Thanh, đáp xuống một ngọn núi nhỏ, nhìn thấy một lão ông đầu đội nón lá, râu tóc bạc trắng như tuyết, tay cầm cần câu, đang câu cá trên biển mây.</p>
<p>Lý Thanh Hồng dời mắt đi chỗ khác, “Khê Thượng Ông” là Tử Phủ mệnh thần thông đầu tiên mà Lý gia tiếp xúc, nàng có ấn tượng rất sâu sắc với nó, nhìn thấy cần câu, nàng có chút không vui, không muốn nhìn nó nữa, lão ông trước mặt bỗng nhiên lên tiếng:</p>
<p>“Ai đến đó?”</p>
<p>Thẩm Nhạn Thanh mím môi cười, nàng chỉ giữ thể diện cho ông ta trước mặt người ngoài mà thôi, đáp:</p>
<p>“Linh Nham Tử tiền bối, người của Lý gia đến bái phỏng!”</p>
<p>“Ồ!”</p>
<p>Linh Nham Tử lập tức nhảy dựng lên, cần câu trong tay ông ta rơi xuống đất, ông ta vội vàng cất cần câu đi, có chút tiếc nuối nói:</p>
<p>“Ta còn tưởng rằng có đồ đệ đến bái sư.”</p>
<p>“Lý Thanh Hồng, Thanh Đỗ Lý gia, bái kiến tiền bối.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng chắp tay hành lễ, Linh Nham Tử hiện giờ là Trúc Cơ trung kỳ, ông ta nhìn Lý Thanh Hồng một cái, có chút tiếc nuối nói:</p>
<p>“Tiếc cho Thông Nhai đạo hữu, lúc ấy ta đang bế quan tu luyện, không thể đi gặp ông ấy lần cuối, sau khi ta phá quan thì ông ấy đã…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng mặc kệ ông ta đang lấy cớ hay là thật lòng, nàng ôn hòa đáp lại, Thẩm Nhạn Thanh rất thức thời lui xuống, Linh Nham Tử dẫn Lý Thanh Hồng vào trong, hai người ngồi xuống, Linh Nham Tử cười nói:</p>
<p>“Năm đó, ta được nhà ngươi cứu mạng, đến nay vẫn còn nhớ như in, không ngờ thời gian trôi qua nhanh thật, mới đó mà đã bảy tám mươi năm rồi, ngay cả hậu bối của Thông Nhai đạo hữu cũng đã Trúc Cơ.”</p>
<p>Linh Nham Tử liếc nhìn Lý Thanh Hồng một cái, sắc mặt ông ta đột nhiên biến đổi, vội vàng đứng dậy đóng cửa động phủ lại, sau đó mới thấp giọng hỏi:</p>
<p>“Đạo hữu… Không, Thanh Hồng đạo hữu tu luyện chính là 《Tử Lôi Bí Nguyên Công》?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng không hiểu chuyện gì đang xảy ra, đáp:</p>
<p>“Đúng vậy.”</p>
<p>Linh Nham Tử sợ hãi hỏi:</p>
<p>“Công pháp này của ngươi… Ngươi có nói cho ai là do ta đưa cho hay không?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng thấp giọng đáp:</p>
<p>“Chuyện như vậy, ta sao có thể tùy tiện nói ra ngoài… Tiền bối, đây là…”</p>
<p>“Vậy thì tốt rồi!”</p>
<p>Linh Nham Tử thở phào nhẹ nhõm, thấp giọng nói:</p>
<p>“Nếu như có người hỏi, ngươi tuyệt đối đừng nói là do ta đưa cho! Bằng không thì ta tiêu đời!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhìn ông ta, cảm thấy có gì đó không ổn, trầm giọng nói:</p>
<p>“Rốt cuộc là công pháp này có vấn đề gì, xin tiền bối nói rõ!”</p>
<p>Linh Nham Tử thở dài nói:</p>
<p>“Ngươi không biết đâu… Năm đó ta ngây thơ vô tri, căn bản không biết lai lịch của 【Lôi Vân Tự】.”</p>
<p>Ông ta chậm rãi nói:</p>
<p>“Năm đó ta là Luyện Khí trung kỳ, xuất thân bần hàn, không có bối cảnh gì trong tông môn, muốn tìm kiếm cơ duyên, cho nên đã mạo muội đi đến Đông Hải, ta lang thang trên biển, đi về phía đông nam, cuối cùng đến Quần Di Hải Hạp.”</p>
<p>“Lúc đó, ta xâm nhập vào một di tích dưới đáy biển, không biết đụng trúng cơ quan gì, thế mà lại rơi vào một động thiên!”</p>
<p>“A?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng kinh ngạc nhìn ông ta, Linh Nham Tử tức giận nói:</p>
<p>“Đừng nhìn ta! Ta không có số mệnh gì hết! Hoàn toàn là do trùng hợp!”</p>
<p>“Trong động thiên kia toàn là lôi đình, lúc đó ta không biết đó là động thiên, ta nhát gan như chuột, không dám manh động, chỉ nhặt được một ít đồ vật rách nát trong một tòa lầu các gần đó, sau đó vội vàng rời khỏi.”</p>
<p>Ông ta vô cùng hối hận, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Ngu xuẩn! Quá ngu xuẩn! Ta! Ta đã giữ bí mật này trong lòng gần trăm năm, không dám nói cho bất kỳ ai, ngay cả chân nhân ta cũng không dám nói.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng gật gật đầu, trong lòng có nghi hoặc, dịu dàng nói:</p>
<p>“Tiền bối có thể lừa gạt được chân nhân sao?”</p>
<p>“Ngươi hãy nghe ta nói hết đã.”</p>
<p>Linh Nham Tử lắc đầu, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Thế là ta từ trong đám người đi ra, bay thẳng đến nội địa Việt Quốc, đụng phải hai tên đầu đất khác họ của Trường Tiêu Môn, để mắt tới Tử Yên Linh Tráo của ta, một đường đuổi theo… Thật sự khiến ta chạy gãy chân.”</p>
<p>“Sau đó ngươi và đại phụ ngươi giết hai người này, giết người vứt xác, cưỡi gió về tông hỏi một chút, trong động thiên kia mới chỉ mấy tháng, bên ngoài vậy mà đã qua mười năm!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng yên lặng, Linh Nham Tử càng cười khổ, thấp giọng nói:</p>
<p>“Càng khiến ta sợ hãi chính là, không còn ai tính toán được rõ ràng ta, vì vậy Trường Tiêu Môn kia liền không giải quyết được gì, cũng không tra được đến trên đầu của ta.”</p>
<p>“Tử Mục chân nhân đích thân tính toán, nhưng làm sao cũng không tính ra tung tích của ta. Lão nhân gia người nói ta có gút mắc với cao tu, càng không thể dùng thần thông hỏi, chỉ có thể để ta ở trong tông, ngày ngày ở trên núi này nhàm chán.”</p>
</body>
</html>