<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 820: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 820: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Thanh Hồng ngưng thần nhìn hắn, trong lòng nghĩ lời trong miệng hắn, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ý của tiền bối là… 《 Tử Lôi Bí Nguyên Công 》trên người ta, ngoại trừ nhà của ngươi và ta ra thì căn bản không có một người biết được lai lịch, cũng không có người khác tu hành qua.”</p>
<p>“Chính là…”</p>
<p>Linh Nham Tử thổ lộ tiếng lòng, nhìn nhẹ nhõm hơn rất nhiều, cười khổ nói:</p>
<p>“Ta không dám nói với chân nhân, thần thông của hắn lợi hại, nếu biết ta có liên quan với động thiên, còn không phải là sẽ ăn sống nuốt tươi ta sao? Chỉ có thể kéo dài từng ngày.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhìn hắn một cái, đột nhiên như có điều suy nghĩ, nhìn lướt qua chỗ trống trải trong động phủ, sợ hãi mà kinh, thanh âm trầm thấp nói:</p>
<p>“Tiền bối đã biết rõ chân nhân đối với ngươi có chút coi trọng, đã có cố nhân đến đây bái phỏng…”</p>
<p>“Sao biết được chân nhân có xuyên qua Thái Hư vào trong trận này hay không, đang ẩn nấp thân hình, lặng lẽ nghe ngươi và ta nói chuyện…”</p>
<p>Linh Nham Tử cứng ngắc, trừng mắt nhìn nàng, trong cổ họng phát ra vài tiếng cười ha ha, sững sờ nói:</p>
<p>“A? … A!”</p>
<p>Lão nhân trong nháy mắt bị dọa ra một thân mồ hôi lạnh, sắc mặt kéo một cái, khoát tay nói:</p>
<p>“Không đâu, không đâu! Ta nhát gan, ngươi đừng có dọa ta!”</p>
<p>“Đông Hải xảy ra vấn đề, các vị chân nhân đều tiến đến Đông Hải rồi! Bằng không ta nào dám nói ra! Huống chi nếu chân nhân biết, ngươi và ta bây giờ còn có thể bình yên ngồi ở chỗ này? Đã sớm hiện ra thân hình bắt ta rồi.”</p>
<p>“Huống chi chân nhân căn bản không coi trọng ta như vậy… Ví dụ như ta cũng không phải không có, so sánh với Lưu Trường Điệt gậy quấy phân heo kia quả thực là đom đóm so với trăng sáng chênh lệch, mấy năm trước còn rất coi trọng ta, bây giờ đã coi ta là vô tình gặp mặt một vị Kim Đan nào đó, dần dần quên mất ta.”</p>
<p>Việc Lưu Trường Điệt, Lý Thông Nhai từng lặp đi lặp lại cường điệu, tuy khi đó mọi người Lý gia cũng không biết mệnh số, nhưng cũng biết người này không tầm thường, lập tức cũng không tỏ ra kinh dị, Lý Thanh Hồng lau mồ hôi trên trán, mắt hạnh lưu chuyển, từ trong chỗ trống trải của động phủ dời ánh mắt về, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Tiền bối ném cho nhà ta một cục diện rối rắm thật lớn… Ngươi mà xảy ra vấn đề, chỉ sợ ta cũng sẽ gặp tai ương.”</p>
<p>Một đạo lôi pháp động thiên dụ hoặc to lớn, đủ để cho chân nhân Tử Yên môn không nhìn tất cả bối cảnh sau lưng Lý gia, nói không chừng còn có thể thông khí với Tiêu Sơ Đình, đem hắn cũng kéo lên, tính vào một phần trong đó, cùng một chỗ chia cắt Lôi Pháp động thiên này.</p>
<p>Về phần Lý Thanh Hồng tu luyện bí pháp này cùng Linh Nham Tử từng đi động thiên, kết cục tốt nhất cũng chỉ là bình yên trở về, có lẽ Lý Thanh Hồng dựa vào Tiêu Sơ Đình này có thể được một chút chỗ tốt, mạo hiểm lại là vô cùng lớn.</p>
<p>Một đám Tử Phủ này phải nghĩ biện pháp mở ra động thiên, Lý Thanh Hồng cùng Linh Nham Tử hai người đang ở trung tâm gió lốc, ngẫm lại cũng biết có bao nhiêu nguy hiểm, trong lòng đều là sợ hãi, Linh Nham Tử ngậm miệng, Lý Thanh Hồng cũng im lặng không nói, hai người nhìn nhau, thế nhưng không dám mở miệng.</p>
<p>Lý Thanh Hồng bình tĩnh vài hơi thở, thấp giọng nói:</p>
<p>“Lôi pháp này của ta là bởi vì đại phụ ta có mệnh số trong người, cho nên trong lúc vô tình có được… Năm đó cứu tiền bối, chỉ là được một chút linh thạch cùng một tấm lệnh bài này, có thể để cho đệ tử nhà mình đầu nhập Tử Yên môn hạ.”</p>
<p>“Đúng đúng đúng, đúng đúng đúng.”</p>
<p>Linh Nham Tử vội vàng gật đầu, cúi đầu khom lưng bộ dáng ngược lại giống vãn bối:</p>
<p>“Thanh Hồng nói rất đúng!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng cùng Linh Nham Tử lại thương lượng một chút chuyện mấy năm gần đây, Linh Nham Tử không nóng nảy cũng không kiêu ngạo, vuốt chòm râu tuyết trắng cười nói:</p>
<p>“Lại muốn hỏi một chút… Quý tộc có tiểu bối tuổi tác thiên phú vừa phải không, đến trên núi này của ta tu hành… Lão phu không xuất tông, đệ tử trên núi trước sau rải rác không có mấy, đạo thống nguy hiểm…”</p>
<p>“Vãn bối nhớ kỹ, trở về trong tộc liền tìm một chút.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng gật gật đầu, không ở chỗ này kéo dài thêm, cáo từ Linh Nham Tử, cưỡi gió bay lên, đã thấy trong mây ngoài ngọn núi còn có một nữ tử đang đứng, chính là Thẩm Nhạn Thanh kia, bỗng nhiên cười, dịu dàng nói:</p>
<p>“Ta mang tiền bối ra ngoài.”</p>
<p>Dưới chân nàng đạp phi toa màu xanh tím, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Thẩm gia ta sớm đã nghe nói tới danh tiếng quý tộc, nếu như có cơ hội, nhất định sẽ cùng phụ thân đến đây bái phỏng.”</p>
<p>“Được!”</p>
<p>Tiểu cô nương khách khí như vậy, Lý Thanh Hồng tự nhiên cười khanh khách gật đầu, Thẩm Nhạn Thanh hàn huyên đôi câu với nàng, một đường đưa đến biên giới Tử Yên môn, chỉ nói:</p>
<p>“Hướng đông là địa giới của đảo Xích Tiêu, hướng bắc là Tuyết Ký môn…”</p>
<p>Nơi này đã tiếp cận Đông Hải, đảo Xích Tiêu tuy là tông môn Đông Hải, nhưng ở Việt Quốc cũng chiếm cứ mấy bến cảng ven bờ, Lý Thanh Hồng cáo từ một câu, cưỡi gió đi về hướng bắc.</p>
<p>Thẩm Nhạn Thanh đưa nàng ra ngoài, bản thân cưỡi gió bay vào phúc địa Tử Yên, rất nhanh đã tới trung tâm Tử Khí Thiên Sơn, hạ xuống trước một bình đài, hai bên đều có hai vị lão nhân đứng.</p>
<p>Thấy Thẩm Nhạn Thanh, hai người đồng loạt chắp tay, cười nói:</p>
<p>“Tiểu sư cô!”</p>
<p>Tuy rằng tuổi còn trẻ, Thẩm Nhạn Thanh lại bái làm môn hạ của Tử Bái chân nhân, có địa vị rất cao trong phúc địa Tử Yên. Nàng đáp lễ, cất bước đi vào.</p>
</body>
</html>