<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 821: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 821: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Trong động phủ này khói tím nồng đậm, mang theo một chút vàng óng ánh, tím vàng một mảng, Thẩm Nhạn Thanh ngẩng đầu xem xét, trên đầu chắp tay đứng một nữ tử, người mặc áo bào tử kim, nhìn qua chỉ hơn hai mươi tuổi, mi tâm điểm một điểm hào quang màu tử kim này.</p>
<p>“Sư tôn!”</p>
<p>Người này chính là Tử Bái chân nhân, Thẩm Nhạn Thanh bái lạy, nữ tử này khẽ gật đầu, giọng nói trong trẻo nhưng lạnh lùng:</p>
<p>“Quả thật là Tiêu Lôi… Vẫn chưa phục dụng huyết khí.”</p>
<p>Thẩm Nhạn Thanh cung kính nói:</p>
<p>“Bẩm sư tôn, đúng vậy.”</p>
<p>Tử Bái chân nhân khẽ gật đầu, mở miệng nói:</p>
<p>“Ta vừa mới đi Đông Hải một chuyến, Đông Phương Du đột phá Kim Đan thất bại, thân tử đạo tiêu, hắn tích súc nhiều năm, chỉ kém một bước cuối cùng, dẫn xuống chín phần hợp thủy tính, bị long thuộc nhận lấy sáu phần.”</p>
<p>“Hợp thủy không thành, Đông Hải bây giờ [Thủy Hàng Lôi Thăng 】, chính là thời cơ tốt tu luyện lôi pháp, Giang Nam là [Huyền Bình Trung Phần 】, không thích hợp với ngươi, chờ ngươi đột phá, liền đi Đông Hải tọa trấn, cũng tăng thêm kiến thức.”</p>
<p>Thẩm Nhạn Thanh dừng một chút, có chút nghi hoặc nói:</p>
<p>“Nhưng… Nếu chỉ kém một bước cuối cùng, dị tượng này chỉ sợ sắp so được với Động Hỏa chân nhân năm đó rồi? [Huyền Bình Trung Phần 】 vốn là yếu ớt, chẳng lẽ không bị Đông Hải ảnh hưởng sao?”</p>
<p>Chân nhân áo tím nhẹ nhàng lắc đầu, ôn thanh nói:</p>
<p>“Tu Việt Tông vì thượng nguyên đột phá, trước sau mượn nhờ Trì Úy bỏ mình cùng Đông Hỏa rơi xuống, thật vất vả đem thiên địa linh cơ trong Giang Nam điều chỉnh đến [Huyền Bình Trung Phần 】, thuận tiện tu luyện loại Kim Đan như Ngọc Chân này, tuyệt sẽ không trơ mắt nhìn linh cơ Giang Nam lại phát sinh biến hóa.”</p>
<p>Nàng chuyển đề tài, lấy từ trong tay áo ra một viên tinh thạch màu tím sáng lấp lánh, chớp động lên từng tia sét màu tím trắng, Tử Bái chân nhân ấm giọng nói:</p>
<p>“Chúng ta đi một chuyến đến quần di, phát hiện hai viên Huyền Lôi Thiên Thạch, một viên bị Xích Tiêu đảo lấy đi, một viên ta muốn tới, ngươi mang theo bên người, đối với đột phá Tử Phủ có lợi thật lớn.”</p>
<p>Thẩm Nhạn Thanh bái tạ, Tử Bái chân nhân khẽ cười một tiếng, vẫy lui thiếu nữ này. Đứng trong linh vụ màu tím, hào quang màu tím chỗ mi tâm chậm rãi sáng lên.</p>
<p>Tử khí ở trước mặt nàng nhanh chóng chảy xuôi, hội tụ thành sông, va chạm lẫn nhau, nàng lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Muốn [Huyền Bình Trung Phần 】, Tu Việt Tông liền không thể không ra tay, cũng xem vị chân quân này hôm nay đã đến tình trạng như thế nào… Năm đó mượn Lương Phá, Triệu Hưng leo lên quả vị, hôm nay chắc hẳn đã đến trình độ khó lường.”</p>
<p>…</p>
<p>Đi ngang qua Tuyết Ký môn, Lý Thanh Hồng thấy ngọn núi này đã đóng chặt, không gặp tiếp khách, đi qua giữa trời lại mất lễ phép, đành phải đi đường vòng.</p>
<p>“Tuyết Ký môn trong trăm năm tám mươi năm đều ở phong sơn, cũng không gặp được mấy đệ tử… Cũng kỳ lạ quý hiếm, nghe đồn mấy trăm năm trước bị chặt đứt đời… Cũng không đến mức phong sơn đến tận đây chứ…”</p>
<p>Nàng vừa men theo dòng sông bay thẳng tới Đông Hải, nhìn thấy chân trời tối đen, vô số cơn bão và sấm sét lượn lờ trên bầu trời, như những giọt mực rơi xuống nước trong, từ xa mà tới.</p>
<p>“Dị tượng Đông Hải… Vậy mà thanh thế lớn đến loại tình trạng này…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng chậm rãi suy nghĩ:</p>
<p>“Năm đó Đoan Mộc Khuê bỏ mình, rõ ràng không có dị tượng gì lớn… Thậm chí Trì Úy đột phá bỏ mình, tựa hồ cũng không có động tĩnh lớn… Chẳng lẽ là bởi vì có Âm Ti ra tay? Hay là thực lực chênh lệch?”</p>
<p>Nàng đang suy nghĩ, chạy như bay trên mặt biển, chỉ cảm thấy đưa tay không thấy được năm ngón, đen kịt âm trầm, biển rộng như mực, lôi đình chập trùng, nước biển hắc ám vô tận cùng mây đen trên bầu trời chiếu rọi lẫn nhau, như thâm nhập một mảnh trong đêm tối vô biên vô hạn.</p>
<p>Nàng từ cửa biển đi xuống, bên cạnh còn đi theo mấy tu sĩ Luyện Khí, xa xa vẫn duy trì khoảng cách với nàng, Lý Thanh Hồng đang quan sát cảnh sắc này, mấy tu sĩ cùng nhau xuống biển bên cạnh bỗng nhiên hô to lên:</p>
<p>“Nhìn… Nhìn lên bầu trời!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng đưa mắt nhìn lại, đồng thuật của nàng còn chưa tu luyện thành, chỉ nhìn thấy trong một mảng tối đen, chỉ có trên bờ biển phía tây Giang Nam nổi lên một điểm sáng, loáng thoáng thấy hình dáng nhân loại, lại cái gì cũng không thấy rõ.</p>
<p>“Đây là… Đây ít nhất là chân nhân…”</p>
<p>Nàng dừng một chút, trong lòng lập tức hiểu rõ, chỉ sợ là có cao tu ở đây, không dám nhìn nữa, lại cảm thấy một trận choáng váng đầu óc, mơ hồ trước mắt xuất hiện rất nhiều dị tượng, vượt qua ngàn dặm, đủ loại hình ảnh hiện lên.</p>
<p>Có thế gia quật khởi, ca hát nhảy múa, vương triều bị diệt, binh đao nổi lên bốn phía, mơ hồ nhìn thấy một người đàn ông mặc áo bào màu vàng, bách tính trong thiên hạ trôi giạt khắp nơi, mặt trời lặn, sao trời ăn mòn, lại có vách núi bị sóng biển xung kích, ăn mòn ra vô số lỗ thủng, nước biển lạnh lẽo tí tách rơi xuống, cuối cùng đã đánh thức nàng.</p>
<p>Trong tay người này tựa hồ cầm một thanh kiếm, lẳng lặng đứng đối mặt với mây đen cuồn cuộn kéo đến từ Đông Hải, mây đen này chậm rãi bay tới trước mặt, lúc này mới huy động tiên kiếm trong tay.</p>
<p>“Vút…”</p>
<p>Bạch quang sáng ngời từ không trung bay lên, một cột sáng phá không bay ra, trên bầu trời trong nháy mắt tối sầm lại, sau đó sáng lên từng đạo lưu quang màu xanh trắng.</p>
<p>“Là sao chổi…”</p>
<p>Vô số sao chổi kéo đuôi lửa thật dài xẹt qua bầu trời đen kịt, trong thiên địa trước tối đến cực hạn, sau đó sáng lên vô số tinh quang, trên bầu trời phảng phất mở ra vô số đôi mắt chói mắt.</p>
<p>“Oanh!”</p>
</body>
</html>