<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 822: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 822: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Mây đen dày đặc bị chém làm đôi, nhao nhao tản ra hai bên, nước biển rung động mãnh liệt, chậm rãi hạ xuống. Theo quỹ tích một kiếm này, nước biển nhao nhao thối lui sang hai bên, lộ ra dãy núi dữ tợn dưới đáy biển cùng vô số yêu vật hôn mê.</p>
<p>Thanh âm này chấn động đến một đám tu sĩ lung lay, giống như si cuồng, nhắm mắt kêu thảm thiết, rơi lệ bi minh, mấy người tu vi không vững chắc dứt khoát như chim gãy cánh rơi xuống.</p>
<p>Ngay cả Lý Thanh Hồng cũng không thể không rơi xuống mặt nước nghỉ chân, đã thấy mây đen bên bờ biển giống như bị cuồng phong quét qua, bị thổi không còn một mảnh, lôi bạo cùng mây đen màu đen nơi xa cách bờ biển còn mấy trăm dặm liền dừng lại, do dự không tiến lên.</p>
<p>“Vị chân nhân này… chém đứt thiên địa dị tượng…”</p>
<p>Một đám tu sĩ thất sắc, ngơ ngác nhìn phong vân trên không trung, nước mưa lạnh như băng nhỏ xuống, Lý Thanh Hồng cúi đầu nhắm mắt, lệ nóng rơi xuống, chỉ nghe bên tai có một lão tu sĩ nói:</p>
<p>“Nhật thực tinh tú, trích kiến vu thiên… Là vị Chân Quân của Tu Việt Tông kia ra tay!”</p>
<p>Một đám tu sĩ Luyện Khí ngay cả hình thái chân quân kia cũng không thấy rõ ràng lắm, không có thống khổ như vậy, Lý Thanh Hồng là tu vi Trúc Cơ, vội vàng nhìn thoáng qua, ngược lại gặp rất nhiều ảo giác, lập tức thở ra một hơi, tốt hơn rất nhiều, chỉ là trong lòng luôn có một loại cảm giác hồi hộp.</p>
<p>Nàng tự mình lặn xuống nước, rời xa đám người, thật lâu mới lên tiếng, cẩn thận suy tư, thầm nghĩ:</p>
<p>“Vừa rồi vị chân quân kia dùng pháp bảo gì? Là côn? Là kiếm?”</p>
<p>Nàng suy nghĩ một chút, nhìn hai bên trái phải, trong mắt một mảnh mê mang, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Sao lại bay đến đáy biển rồi.”</p>
<p>Cưỡi gió phá vỡ mặt biển, Lý Thanh Hồng xa xa nhìn mây đen dừng lại không tiến lên, lại quay đầu nhìn một mảng Giang Nam tươi đẹp, mờ mịt thấp giọng nói:</p>
<p>“Kỳ quái, mây đen này sao lại bất động.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng bay vài dặm, luôn cảm thấy đã quên cái gì, trong Thăng Dương phủ bỗng nhiên mát mẻ một trận, lúc này mới rất nhẹ rất nhẹ mà dừng lại, cố nén kinh hãi trong lòng, tiến vào đáy biển.</p>
<p>…</p>
<p>Mấy quận của Việt Quốc âm u, đảo Phân Quải của Đông Hải lại càng thêm bóng đêm trầm lắng, đáy biển một mảnh đen kịt, mây đen dày đặc cuồn cuộn kéo đến, bầu trời vốn sáng rực nhanh chóng ảm đạm xuống, nước biển đen kịt như mực.</p>
<p>Lôi bạo tràn ngập trên mặt biển, càn quét sóng biển, lôi đình màu tím đen lưu động, phát ra tiếng nổ long trời lở đất.</p>
<p>Lý Huyền Phong ở chỗ này đợi mấy tháng, dần dần quen thuộc, đứng trong nước biển, chắp tay sau lưng, Ninh Hòa Viễn đứng một bên, hơi lùi về sau hắn một bước, nhìn đáy biển đen như mực, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Tỷ phu… Cơn bão này hiếm có, chớ nói chi là lôi bạo lớn như vậy, nước biển như mực, kéo dài vạn dặm, hẳn là xảy ra chuyện rồi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong nghiêng đầu nhìn hắn, Ninh Hòa Viễn tin tức linh thông hơn chút, nói khẽ:</p>
<p>“Trong tông truyền đến tin tức, Đông Hải có yêu vật đột phá thất bại, thân tử đạo tiêu.”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn dừng một chút, tiếp tục nói:</p>
<p>“Là hệ hợp thủy, không có quan hệ quá lớn với chúng ta, nhưng Giao Cung hẳn là có rất nhiều thay đổi, dị tượng này đã xuất hiện, chỉ sợ đã sớm….”</p>
<p>Lý Huyền Phong khẽ gật đầu, Ninh Hòa Viễn nói:</p>
<p>“Gần đây ta hỏi thăm được một số chuyện, đáng giá nói ra… Nói với tỷ phu một chút.”</p>
<p>Lý Huyền Phong gật đầu ra hiệu, Ninh Hòa Viễn tiếp tục nói:</p>
<p>“Tang Kim Môn trên đảo Kim Đấu mấy năm nay không hề có động tĩnh gì, ngược lại trong đảo xây dựng một ngôi chùa, nói là trên đảo có một nữ tử, sinh ra một người có tuệ căn.”</p>
<p>Nghe xong tin tức, Lý Huyền Phong liếc mắt nhìn lôi bạo phương xa, thấp giọng nói:</p>
<p>“Pháp sư của đạo thống Phẫn Nộ kia chưa chết? Còn chưa trở về phương bắc? Dám chuyển sinh trên đảo Kim Đấu?”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn gật đầu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ta điều tra rõ ràng, không phải hắn không thể, mà là mấy năm nay phương bắc Phẫn Nộ đại suy, bị sáu đạo còn lại trắng trợn chia cắt, hủy rất nhiều miếu thờ, hòa thượng cũng chỉ hiểu rõ hòa thượng, không chỉ Đông Hải, rất nhiều thủ đoạn của các vị Phẫn Nộ Tướng Pháp Sư ở phương bắc bị phá hủy không còn một mảnh, đều đầu thai đến bốn biển và Giang Nam…”</p>
<p>“Ta biết rồi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong gật gật đầu, Ninh Hòa Viễn thì khuyên nhủ:</p>
<p>“Trên đảo kia có đại trận Trúc Cơ, lại có rất nhiều khách khanh trấn thủ, tuy nói Tang Kim Môn suy yếu, vẫn có mấy phần nội tình, ngược lại so với địa phương khác còn an toàn hơn.”</p>
<p>Lý Huyền Phong là tỷ phu ruột của hắn, cũng là người duy nhất hắn có thể đứng hầu trước mặt chân nhân, Ninh Hòa Viễn không nỡ để hắn bị thương, uyển chuyển biểu đạt một câu.</p>
<p>Lý Huyền Phong nói khẽ:</p>
<p>“Chân nhân không thích Tư Đồ gia.”</p>
<p>Lúc trước Lý Huyền Phong mơ hồ nghe nói quan hệ giữa Nguyên Tố và Tư Đồ gia không tốt, trước khi đi ra Nguyên Tố lại nhấn mạnh “trừ Long thuộc ra đều có thể giết”, lúc trước Lý Huyền Phong chưa nghe nói tin tức này, không hiểu rõ lắm.</p>
</body>
</html>