<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 823: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 823: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lần này vừa nhớ lại, Nguyên Tố đã ám chỉ rất rõ ràng, hiển nhiên một trong những nguyên nhân để hắn đi ra chính là nhằm vào Tang Kim Môn, trấn an cảm xúc của hắn, nhất cử lưỡng tiện.</p>
<p>Nghe xong lời này, Ninh Hòa Viễn khẽ gật đầu, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Năm đó… bằng hữu tặng chân nhân một con [Tam Mục Chiếu Sơn Thú 】, người vô cùng yêu thích, lại bị Tư Đồ Tranh giết chết để lấy ba con mắt… Tuy rằng đã bồi thường linh tài, nhưng lại kết thù.”</p>
<p>“Về phần mấy vị chân nhân trong tông, duy chỉ có Nguyên Ô chân nhân là có quan hệ không tệ với Tư Đồ gia, còn lại đều không thích.”</p>
<p>Lý Huyền Phong lạnh lùng nhìn phong bạo nhấc lên dưới đáy biển xa xa, thấp giọng nói:</p>
<p>“Có cách nào dụ bọn họ ra ngoài không?”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn hơi dừng lại, nói khẽ:</p>
<p>“Tư Đồ Mạt cẩn thận, đã chịu thiệt một lần, chỉ sợ sẽ không dễ dàng đi ra… Đảo Kim Đấu kia được chế tạo như thùng sắt, không thể cường công, tỷ phu không bằng chờ một chút… Đợi lúc Tang Kim Môn hộ tống thương thuyền ra biển thì giết tên hòa thượng kia, pháp sư thường tin tưởng vào năng lực thuật toán của bản thân, cũng dễ dàng thiết kế hơn.”</p>
<p>Kim Đấu đảo dù sao cũng là một phường thị của Tang Kim Môn, phòng bị sâm nghiêm, Ninh Hòa Viễn nói:</p>
<p>“Còn việc dẫn dụ ra ngoài, ta có một cách.”</p>
<p>Hắn từ trong tay áo lấy ra một hộp ngọc trong suốt, bên trong đặt một pho tượng ngọc được điêu khắc tinh xảo, pho tượng này ba đầu sáu tay, mỗi tay đều cầm một loại vũ khí ngắn như đoản côn, rìu ngắn, Ninh Hòa Viễn nói:</p>
<p>“Đây là bảo khí ta cố ý tìm cho tỷ phu, là Phẫn Nộ bảo khí của Thích Tu, tương đương với Trúc Cơ pháp khí của chúng ta, có thể xem là rất khó có được.”</p>
<p>Thích Tu dù sao cũng là gần đây mới hưng khởi, đạo thống tuy trước sau được một số vị Thế Tôn bổ sung đầy đủ, xem như hoàn chỉnh, nhưng luyện khí và luyện đan rốt cuộc vẫn còn non nớt, bảo khí đối với Thích Tu có thể nói là vô cùng khó có được.</p>
<p>Ninh Hòa Viễn đưa hộp ngọc lên, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Bảo khí này có thể bị tu sĩ của đạo thống Phẫn Nộ trong vòng trăm dặm cảm ứng được, lúc trước có Phẫn Nộ Ma Ha tọa trấn, cho dù cách xa vạn dặm cũng sẽ bị Ma Ha cảm ứng được, phái người tới lấy về, cho nên ta chưa bao giờ dám lấy ra, nhưng bây giờ… Ngược lại có thể dùng làm mồi nhử.”</p>
<p>Dù sao Ninh Hòa Viễn cũng là đệ tử dòng chính của tiên tông, muốn đối phó với một đạo thống đang suy tàn chẳng khác nào bóp chết một con kiến, hắn vô cùng tự tin nói:</p>
<p>“Tên pháp sư kia ở trên đảo lâu như vậy, chắc chắn đã để lại không ít thủ đoạn để chuyển sinh. Cho dù suy yếu, với tính cách liều lĩnh của bọn họ, chắc chắn sẽ tìm một cơ thể nào đó để mạo hiểm đi ra thử một lần. Còn có thể hoàn toàn chém giết hắn hay không, phải xem tỷ phu rồi!”</p>
<p>“Ừm, không tệ.”</p>
<p>Lý Huyền Phong hiếm khi khen ngợi một câu, nhận lấy hộp ngọc, nói khẽ:</p>
<p>“Làm phiền ngươi rồi.”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn mỉm cười, vội vàng khoát tay, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tỷ phu nói gì vậy! Đều là người một nhà.”</p>
<p>Năm tháng đã sớm mài mòn góc cạnh và sự tự phụ của Ninh Hòa Viễn, kết giao với Lý Huyền Phong không chỉ là vì muốn cầu xin trước mặt chân nhân, mà còn là vì muốn củng cố thêm tình cảm, chuẩn bị thêm một con đường cho bản thân.</p>
<p>Lý Huyền Phong thì cúi đầu nhìn pho tượng trong hộp ngọc, thần sắc lạnh lùng, thầm nghĩ:</p>
<p>“Thù của Trọng phụ vẫn còn đó, trước hết hãy thu chút lợi tức từ lũ đầu trọc đã!”</p>
</body>
</html>