<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 824: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 824: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Phong một thân một mình, áo giáp bằng thép gai, chân đạp phi toa màu vàng, nhanh chóng tiềm hành trong làn sóng nước đen kịt mãnh liệt.</p>
<p>Thừa dịp trên biển gió lốc nổi lên bốn phía, hắn tìm một cái cớ, yên lặng rời khỏi Phân Cương Đảo phường thị, cưỡi gió một đường hướng đông trong lôi đình và mưa sa, mượn nhờ thủy mạch đi ngàn dặm, tới Chu Huy Hải.</p>
<p>Cho dù Đông Hải âm tình bất định, khí hậu hỉ nộ vô thường, lôi bạo lớn như vậy cũng hiếm thấy, bóng đêm trầm trầm, bao phủ trong mây đen vô biên vô hạn, Chu Huy Hải cũng biến thành màu xanh đậm gần với mực, phóng tầm mắt nhìn lại là vô biên vô hạn đen kịt.</p>
<p>Kim quang trên phi toa của Lý Huyền Phong thu lại, vô thanh vô tức cưỡi gió bay về phía trước, mưa to đánh vào Ô Kim Linh Giáp, bị pháp quang đánh nát bấy, hóa thành hơi nước tràn ngập.</p>
<p>Kim Đâu đảo xuất hiện ở chân trời xa xa, Lý Huyền Phong yên lặng dừng lại, lui ra một hồi, từ trong túi trữ vật lấy ra hộp ngọc kia.</p>
<p>Mặc dù nắm chắc hòa thượng này sẽ mắc câu, nhưng Lý Huyền Phong cũng sẽ không tùy ý làm loạn, trước tiên đánh giá khoảng cách trăm dặm, trước tiên lấy pho tượng kia từ trong hộp ngọc ra, rất tùy ý lướt qua biên giới cách Kim Đâu đảo trăm dặm, đi xuống dạo một vòng, lại lật tay thu vào hộp ngọc, tìm một hòn đảo đặt chân, xem Kim Đâu đảo có phản ứng gì.</p>
<p>…</p>
<p>Kim Đâu đảo.</p>
<p>Tư Đồ Mạt bị Lý gia liên hợp Khổng Đình Vân mai phục, vốn ăn thiệt thòi lớn, nhưng hôm nay tu hành mấy năm ở trên đảo, xuất quan xem xét, tình huống tựa hồ cũng không hỏng bét như hắn nghĩ.</p>
<p>Vừa hay chính hắn cẩn thận, đặt Khổng Đình Vân ở vị trí đối thủ nên có, không nói đến bảo toàn tính mạng, cũng chỉ bị thương nhẹ, ngày đó trở lại trên đảo, liên tục may mắn.</p>
<p>Thứ hai, chính là Mưu Đà này rơi vào trong tay hắn.</p>
<p>Vốn tưởng rằng Mưu Đà đã chết, tổn thất một đại trợ lực, chưa từng nghĩ mới ở trên đảo đợi non nửa năm, trong những nữ tử Mưu Đà sủng hạnh lại có một người sinh ra con nối dõi, hắn xuất quan lập tức phát hiện không đúng, rất nhanh liền gọi người đem đứa con nối dõi này ôm tới.</p>
<p>Quả nhiên, đứa nhỏ trước mặt này lớn hơn nửa tuổi vậy mà đã có thể xuống đất đi đường, nhăn mặt nhìn hắn, hiển nhiên chính là Mưu Đà.</p>
<p>Tư Đồ Mạt rất tò mò, chỉ hỏi:</p>
<p>“Vì sao ngươi không trở về phương bắc! Cho dù thân thể chuyển sinh của ngươi có bắt đầu tu luyện lại từ đầu, ít nhất cũng phải mấy chục năm mới có thể trở về làm Pháp sư được?”</p>
<p>Mưu Đà lại trợn trắng mắt, có vẻ rất bực bội, nói thẳng:</p>
<p>“Phương bắc có thể an toàn bằng Kim Đâu đảo của ngươi?”</p>
<p>Hắn cẩn thận hỏi một chút, thế mới biết đạo thống căm giận phương bắc đã sớm đánh thành một nồi cháo, những hậu thủ kia của hắn ở phương bắc: pho tượng, con nối dõi, hoặc là thân thể dự bị, không biết có bao nhiêu sư huynh sư đệ ngồi xổm ở một bên, chỉ chờ hắn chuyển sinh trở về.</p>
<p>Mưu Đà vừa nghĩ lại, vẫn là trở về Kim Đâu đảo, lúc này Tư Đồ Mạt mới hiểu được Mưu Đà này lần đầu tiên tới Kim Đâu đảo ngủ với nữ nhân thì ra là vì lưu lại hậu thủ.</p>
<p>“Dù sao cũng có thể tu thành Pháp sư… Vẫn phải có thủ đoạn bảo vệ tính mạng này.”</p>
<p>Mưu Đà rơi vào trong tay, Tư Đồ Mạt lập tức thoải mái không ít, thậm chí có chút vui vẻ nở hoa:</p>
<p>“Mưu Đà lần này lật thuyền trong mương, không thể không dựa vào ta, sau này không phải thỏa hiệp đánh cờ nữa, tên này trong mấy chục năm không thể không làm việc cho ta, làm chó săn của ta.”</p>
<p>Mưu Đà này đấu pháp không được, hết lần này tới lần khác một thân bảo mệnh thuật cùng toán thuật rất xuất sắc, có Mưu Đà suy yếu ở trong tay, hầu như có thể tránh né được phần lớn nguy hiểm.</p>
<p>Lập tức dựng một miếu nhỏ cho hắn, an tâm nuôi béo hắn, để mà tính toán, lúc này mới sắp qua hai năm, hắn bước đầu trị liệu thương thế xong, thế mà lại được một tin tức tốt:</p>
<p>“Khổng Đình Vân rốt cuộc bị điều về rồi!”</p>
<p>Tư Đồ Mạt lần này nhẹ nhõm hơn rất nhiều, hắn rất cẩn thận, tuy rằng bình thường Khổng Đình Vân sẽ không dùng mưu kế ngu xuẩn như vậy, nhưng hắn vẫn tử thủ trên đảo không ra, trước khi chữa thương tuyệt đối không ra ngoài.</p>
<p>Bất kể Mưu Đà và các khách khanh khuyên bảo thế nào, cho dù trong tông truyền đến tin tức, nói là đã ở cứ điểm khác gặp được Khổng Đình Vân, hắn chỉ kiên trì không ra khỏi đảo này.</p>
<p>Tư Đồ Mạt không ngốc, mối thù giữa hắn và Lý gia đã bày ra trước mắt hai nhà. Cho dù không có Khổng Đình Vân, thế lực Lý gia mời tới mấy Trúc Cơ chẳng lẽ không dễ dàng? Kết hợp với ba người Lý gia, bản thân hắn bị thương trên người, bị mai phục còn bị trọng thương, vậy phiền toái lớn rồi!</p>
<p>Trong lòng Tư Đồ Mạt cũng hận Thang Kim Môn, liên tục hận thế đạo này, chán ghét Thang Kim Môn lợi dụng Cấp gia thu hoạch huyết khí lại tùy ý vứt bỏ, vì phân rõ giới hạn, thậm chí không muốn dùng huyết khí chữa thương tu luyện, đối với trọng thương nhìn càng nặng hơn.</p>
<p>Lúc này hắn mới xuất quan, trong lòng suy nghĩ một hồi, chưa từng nghĩ Mưu Đà kia lại vội vàng xông lên, gấp giọng nói:</p>
<p>“Tư Đồ Mạt!”</p>
<p>Mưu Đà mấy năm nay lợi dụng huyết khí, ít nhất khôi phục bề ngoài đến bộ dáng ban đầu, Tư Đồ Mạt nhìn hắn liền sinh ghét, nhưng không thể không nhịn xuống tính tình, trầm giọng nói:</p>
<p>“Lại làm sao! Muốn huyết khí tự mình đi phường thị mua! Đừng có đánh chủ ý lên người trên đảo của ta!”</p>
<p>Mưu Đà lại kích động nói:</p>
<p>“Có bảo khí!”</p>
<p>Chờ hòa thượng mặt đỏ này vội vàng nói xong, Tư Đồ Mạt kiên nhẫn nghe xong, cau mày nói:</p>
<p>“Cái gì mà Lao Tử bảo khí! Chắc chắn là thủ bút của Khổng Đình Vân, muốn dụ ta ra ngoài!”</p>
</body>
</html>