<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 825: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 825: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Mưu Đà há mồm muốn mắng hắn là Quy Tôn, bỗng nhiên nhớ tới một lần trước bởi vì hắn cẩn thận, nhặt về một cái mạng, chỉ có thể hậm hực nói:</p>
<p>“Vậy thì đã sao, Khổng Đình Vân đã sớm về Việt quốc rồi! Huống chi chỉ là trăm dặm, bố trí mai phục ở đó có ích lợi gì? Đánh nhau chỉ cần phóng một đạo pháp quang lên bầu trời, trên đảo liếc mắt một cái là có thể trông thấy, nào có bố trí mai phục như vậy?”</p>
<p>Tư Đồ Mạt nhíu mày, có chút đau đầu nhìn hòa thượng này:</p>
<p>“Bảo khí này có thể làm gì?”</p>
<p>Nơi này không có người khác, Mưu Đà dứt khoát nói thẳng:</p>
<p>“Tác dụng rất lớn, đạo thống căm giận của ta có chút thủ đoạn còn có thể lợi dụng một loại bảo khí đặc thù nào đó, từ xa khống chế người khác, tuyên tội nghiệt của hắn, hiệu quả rất tốt!”</p>
<p>Mưu Đà nói:</p>
<p>“Pháp thuật này có thể biến hóa, trong sách ghi lại: Có vài người thích ăn thịt hươu, ngày ngày muốn ăn, bị bảo khí này chiếu một cái, tội nghiệt hiện ra, liền biến hắn thành một con hươu, để hắn cũng chịu tội! Báo ứng! Nếu như tu vi cao, biến hóa không thành, chẳng lẽ hắn không có con cháu? Chẳng lẽ hắn không có người thân? Để cho hắn nếm thử báo ứng.”</p>
<p>“Biến hóa này cũng không phải ảo thuật, nếu là trúng chiêu, là thật sự biến thành hươu, giống như trời sinh.”</p>
<p>Tư Đồ Mạt sợ hãi, nhìn chằm chằm hắn thật sâu, trong lòng sợ hãi, thấy hắn nói chắc như đinh đóng cột, lại không phát giác ra chỗ nào không đúng, im lặng một hồi, đột nhiên nói:</p>
<p>“Ăn người và ăn hươu có gì khác biệt.”</p>
<p>“Chúng sinh bình đẳng, không có gì khác nhau.”</p>
<p>Mưu Đà lộ ra một hàm răng trắng, giống như mấy ngày trước ăn những huyết khí kia chỉ là ăn mấy miếng thịt hươu, phát hiện ánh mắt Tư Đồ Mạt, hắn lắc đầu nói:</p>
<p>“Cho nên ăn hươu tức ăn thịt người, chính là tội lớn vô biên… Đều không nên ăn… Ta…”</p>
<p>Tư Đồ Mạt thật sự không nhịn được, cắt ngang mắng:</p>
<p>“Mấy ngày trước ngươi còn phục huyết khí!”</p>
<p>Mưu Đà lắc đầu nói</p>
<p>“Ta? Chờ ta tu thành đạo, những người này và hươu giúp ta tu hành, đều có thể leo lên Cực Lạc, chính là phúc báo lớn.”</p>
<p>Tư Đồ Mạt nhẫn nhịn tính tình, liếc hắn một cái, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ngươi đừng có nói hươu nói vượn, trong tai ta không nghe được những thứ này, ta trước phái một người đi tới phương vị kia thay ngươi nhìn một cái, chớ có lỗ mãng.”</p>
<p>Trong văn chỉ là giả thuyết, xin đừng đưa vào hiện thực.</p>
<p>Ác Vô mai phục ở bên cạnh đảo Kim Đâu vài năm, vẫn luôn chưa đợi được đại sư huynh Mưu Đà ra khỏi đảo.</p>
<p>Hắn và Mưu Đà vốn là pháp sư của U Hương quận Tần Linh tự, sau khi Ma Ha ngã xuống, Tần Linh tự sụp đổ, Mưu Đà và hắn trước sau chạy ra khỏi nước Triệu, mỗi người đi một hướng.</p>
<p>Tần Linh tự vốn đã biến mất, ngay cả Liên Y cũng không có, sau khi phẫn nộ ngã xuống, đạo thống so với bình thường kém sắc không ít, rất nhiều thủ đoạn trắc toán cùng giết địch toàn bộ mất đi hiệu lực, ở bên ngoài có thể nói là trốn đông trốn tây.</p>
<p>Mưu Đà tuy không giỏi đấu pháp, nhưng đạo thống trong miếu ở trên người Mưu Đà, cho nên Mưu Đà có thể suy tính hành tung người khác, sống được thoải mái chút, Ác Vô thực lực mạnh hơn, nhưng khả năng tính toán không bằng, mấy năm nay rất chật vật.</p>
<p>Hắn từ nước Triệu chạy trốn tới Đông Hải, dọc đường đi qua Chu Lệ Hải, loáng thoáng cảm giác không đúng, bày ra đàn tế cảm ứng, lúc này mới phát hiện vị đại sư huynh này của hắn chẳng những bị đánh nát pháp thể, ngay cả chuyển sinh về nước Triệu cũng không dám, trong lòng nhất thời đại động:</p>
<p>“Ngày thường ngươi có thể che lấp khí tức, bảo đảm truyền thừa, đo lường, tính toán, tra tung, ta chết sống là không bắt được ngươi, lần này nguyên khí của ngươi đại thương, cơ hội của ta tới rồi!”</p>
<p>Những năm này, Ác Vô có chút kỳ ngộ, lại bày ra cao đàn, kết hợp những năm này học được chút đạo pháp, thổ huyết ba thăng, cuối cùng tính ra vị trí, ở một bên trị liệu thương thế, âm thầm mai phục.</p>
<p>Thích Tu truyền thừa có liên quan đến mệnh số, đạo thống của Tần Linh tự trên người Mưu Đà, cùng mệnh số của hắn cấu kết chặt chẽ, Ác Vô là đồng môn sư đệ của Tần Linh tự, chỉ cần có thể giết Mưu Đà, độ hóa tiến vào Ngũ Tạng Miếu, truyền thừa này tự nhiên rơi vào trong tay hắn.</p>
<p>Chưa từng nghĩ mai phục vài năm, Mưu Đà còn chưa đi ra, Ác Vô ngược lại cảm ứng được bảo khí trước, Triệu Quốc Thích Tu khác khó mà nói, thủ pháp bảo mệnh này là nhất đẳng, cho nên Triệu Thích luôn luôn to gan, mặc kệ ba bảy hai mươi mốt, Ác Vô chỉ muốn đi xem trước một cái, vội vàng cưỡi gió đi tìm.</p>
<p>Lý Huyền Phong dừng chân tu luyện ở trên biển, còn chưa đợi được tin tức từ đảo Kim Đâu ở phía nam, phương bắc đã có một đạo kim quang bay tới, vội vàng đáp xuống, xoay quanh ở phụ cận.</p>
<p>Hắn vận chuyển đồng thuật, nhìn kỹ, quả thật là một đại hòa thượng, mặt dài mắt sâu, hai tay cầm đoản côn, khắp cả người đỏ bừng, trợn tròn mắt, vừa nhìn chính là đạo thống căm giận.</p>
<p>Người này một thân khí thế rất thịnh vượng, trên người bốc lên quang diễm màu vàng, Lý Huyền Phong liếc mắt một cái, gỡ Kim Canh Trường Cung sau lưng xuống, yên lặng quan sát.</p>
<p>‘Đây là Mưu Đà?’</p>
<p>Lý Huyền Phong lạnh lùng nhìn một chút, phát hiện không đúng, theo tình báo của Ninh gia, Mưu Đà hẳn là trọng thương chưa hồi phục, huống chi dường như hắn không có tình huống cầm song côn</p>
<p>‘Xem ra là đồng đảng của Mưu Đà… Đều là chân chó phẫn nộ…’</p>
<p>Chưa từng câu được Mưu Đà, ngược lại câu được một pháp sư phẫn nộ trước, Lý Huyền Phong nhìn chằm chằm hắn, cũng không vội vã động thủ, ôm cung nhìn.</p>
</body>
</html>