<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 826: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 826: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Đại hòa thượng này khoác trên người nửa cái áo choàng, sau lưng cõng hai cây gậy dài, thoạt nhìn giống một gã võ tăng, dừng chân quan sát, ở vùng hải vực từng xuất hiện khí tức bảo khí kia tuần tra một vòng, Lý Huyền Phong ở khoảng cách xa, chỉ dựa vào đồng thuật nhìn từ xa, chưa từng bị hắn phát hiện.</p>
<p>Lý Huyền Phong mặc một thân Ô Kim Linh Giáp, là cấp bậc Trúc Cơ, gọi là [Ô Mâu Hổ 】, tự mang năng lực che giấu khí tức, cho dù hắn tới gần hòa thượng này cũng chưa chắc có thể phát hiện ra điều gì, nhưng Thích Tu quỷ dị, ai biết có phương pháp dò xét gì, vẫn như cũ nhìn từ xa.</p>
<p>Lúc này Ác Vô mới nhíu mày quan sát một hồi, đột nhiên vểnh tai lên, nhìn về phía xa, liền thấy một người đang lén lút bay tới từ phía nam, cũng đang lảng vảng ở đây, bất quá chỉ là tu vi Luyện Khí hậu kỳ, Ác Vô làm sao có thể bỏ qua cho hắn? Bay vụt tới, quát:</p>
<p>“Kẻ nào!”</p>
<p>Tên tu sĩ đảo Kim Đâu này giật nảy mình, liếc nhìn Ác Vô, quả nhiên là một gã Thích Tu, thầm nghĩ:</p>
<p>“Thích Tu bảo khí mà đại nhân nói chắc hẳn là ở trên người hắn! Nói rõ ràng với hắn, để cho đại nhân tự mình đến xử lý.”</p>
<p>Nghĩ vậy, hắn lui về phía sau một bước, định qua loa rồi trở về đảo, tự phụ có bối cảnh, nhỏ giọng đáp:</p>
<p>“Bái kiến tiền bối, tại hạ là người của Kim Đâu đảo…”</p>
<p>Hắn còn chưa nói hết câu, Ác Vô đã cười tàn nhẫn, vươn tay chộp tới, tên tu sĩ chỉ cảm thấy một luồng sức mạnh ập tới, mặt đỏ bừng, mồ hôi túa ra, vội vàng sờ vào lá bùa trong tay áo.</p>
<p>Sức chiến đấu của Ác Vô trong số các pháp sư được coi là xuất sắc, huống chi pháp sư vốn đã mạnh hơn Trúc Cơ một chút, cho dù bây giờ đạo thống đã mất, thì hắn làm sao có thể chống lại? Chỉ cảm thấy máu dồn lên não, hòa thượng này đã xông đến trước mặt, túm lấy cổ áo hắn.</p>
<p>Tên tu sĩ này há miệng định nói, nhưng lại phun ra một ngụm máu, màn sáng trên người chợt lóe lên, nhưng trên người hắn bất quá chỉ là pháp thuẫn cấp bậc đỉnh phong của Luyện Khí, bị Ác Vô đánh một chưởng, lập tức tiêu tan.</p>
<p>“Đại nhân! Đại nhân…”</p>
<p>Ác Vô mặc kệ tiếng kêu thảm thiết của hắn, bẻ gãy tứ chi, rút xương trắng hếu ra, một chưởng đánh lên đầu hắn.</p>
<p>Mặc dù Ác Vô không am hiểu sưu hồn thuật, nhưng dù sao cũng từng học qua một, hai lần, xem qua ký ức ba ngày gần đây của tên tu sĩ, cười ha hả:</p>
<p>“Tư Đồ Mạt đúng là nhát gan! Nếu không phải như thế, đại sư huynh đã sớm rơi vào tay ta rồi.”</p>
<p>Hắn không những không giết tên tu sĩ, ngược lại còn dùng pháp lực duy trì sinh cơ cho hắn, đi một vòng quanh đảo, tìm một cây đa, treo đầu tên tu sĩ lên đó.</p>
<p>Sau đó, Ác Vô lấy máu từ thi thể trên đất, bôi lên mặt, xoa xoa, ngũ quan biến hóa, trong chớp mắt đã biến thành hình dáng của tên tu sĩ.</p>
<p>“Hắc hắc.”</p>
<p>Hắn cười hai tiếng, cưỡi gió bay về phía nam.</p>
<p>Hơn mười hơi thở sau, Lý Huyền Phong mới từ bờ biển đáp xuống, đi vào trong đảo, chậm rãi tiến lên, nhìn lên cây đa lớn.</p>
<p>Cái đầu trên cây cười như không cười, vẻ mặt vô cùng kỳ dị, vừa phẫn nộ vừa hưng phấn, hẳn là vẫn chưa chết, đang chìm đắm trong giấc mộng chạy trốn và phản sát, Lý Huyền Phong trầm ngâm nhìn hai lần, cát đá dưới chân hắn nhảy lên leng keng, phát ra tiếng ma sát chói tai.</p>
<p>Ánh mắt hắn càng thêm hung dữ, như muốn ăn tươi nuốt sống người khác.</p>
<p>Tu vi Luyện Khí này khiến nam nhân nhớ tới đệ đệ Lý Huyền Lĩnh bị đánh nát ăn ở Trấn Huy quan.</p>
<p>Năm đó chỉ có Lý Thông Nhai mang về thi cốt, cũng chỉ còn lại một cái đầu, khi đó Lý Huyền Phong đang ở Nam Cương, chưa từng gặp, bây giờ thấy cái đầu này, trong lòng sôi trào, khóe mắt muốn nứt ra.</p>
<p>Khác với Lý Huyền Tuyên khóc lóc thảm thiết, hận đến chính mình, tâm ma bộc phát, Lý Huyền Phong càng hận thần sắc càng lạnh, trong lòng suy đoán thế cục kế tiếp, dây cung khẽ nhúc nhích, trong không trung phát ra từng tiếng rít, phảng phất như chim ưng gáy.</p>
<p>Lý Huyền Phong xoay người, từng bước một dọc theo bờ biển đi đến bên bờ, cưỡi gió bay lên, đi về phía đảo Kim Đâu.</p>
<p>……</p>
<p>Ác Vô ngụy trang thành tu sĩ tên Tư Đồ Nhĩ này, một đường cưỡi gió, nửa đường liền đụng phải một người, một thân kim bào, tu vi Trúc Cơ, là khách khanh của đảo Kim Đâu.</p>
<p>Tuy Ác Vô lợi dụng pháp thuật chuyên môn kết hợp với huyết khí để tiến hành ngụy trang, rất là hoàn mỹ, nhưng ở trước mặt tu sĩ Trúc Cơ vẫn có thiếu sót, càng không biết đối phương có phải là Tiên Cơ chuyên môn dò xét hay không, ngay mặt liền dựa theo cách xưng hô trong trí nhớ ba ngày của người này vội vã nói:</p>
<p>“Tông khách khanh, chớ có trì hoãn! Nhanh chóng trở về thông báo!”</p>
<p>“Trong biển phía trước có một hòa thượng đang đánh nhau với tu sĩ, đang cướp đoạt một vật kim quang lóng lánh, đã đạt đến thời khắc sinh tử, một đường đánh tới đáy biển! Kính xin khách khanh nhanh chóng đi mời đại nhân.”</p>
<p>Tông khách khanh phái ra năm sáu người, Ác Vô giả trang người này là người đầu tiên trở về, nghe xong lời này, không dám thất lễ, chỉ nói:</p>
<p>“Được rồi, ngươi chỉ cho ta hướng đi, trước tiên ta đi nhìn chằm chằm, ngươi tiếp tục trở về đảo đi báo!”</p>
<p>Trong lòng Ác Vô đã chuẩn bị rất nhiều, vô luận hắn đáp lại thế nào cũng có sắp xếp, lập tức chỉ tùy ý một phương hướng để cho hắn đi, tiếp tục bay vào trong đảo, dừng ở biên giới đảo Kim Đâu, liền thấy một hòa thượng xấu xí bay lên.</p>
<p>“Đại sư huynh!”</p>
<p>Ác Vô lập tức hoảng sợ, hắn ngụy trang như vậy rất khó lừa được Trúc Cơ, chớ nói chi là Mưu Đà cùng là Pháp sư, Mưu Đà lại liếc hắn một cái, rất bực bội nói:</p>
<p>“Chuyện gì xảy ra!”</p>
</body>
</html>