<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 828: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 828: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Cơ thể của Thích Tu giống như bột mì, pháp khí đâm vào cũng không thấy máu, đợi đến khi pháp khí bay lên, lại dính dính khép lại, thế công của Ác Vô lại hung mãnh, mấy người đều không muốn bị thương trì hoãn tu hành, trong lúc nhất thời sợ ném chuột vỡ bình, có vẻ hơi vụng về.</p>
<p>Nhưng mấy người cũng không nghĩ tới ngay từ đầu có thể bắt được hòa thượng này, ngay cả tiên cơ cũng chưa từng triển lộ, đang thăm dò lẫn nhau.</p>
<p>Trong lúc nhất thời pháp quang không ngừng va chạm, ở trên không trung phát ra tiếng nổ vang kịch liệt, Mưu Đà đầy mắt tham lam, nhìn sư đệ Ác Vô, thấp giọng nói:</p>
<p>“Chờ ăn xong thân thể này của ngươi, lại có thể bớt được mấy chục năm thời gian chữa thương!”</p>
<p>Ác Vô cười lạnh, quan sát thế cục xung quanh, hắn còn rất nhiều chuẩn bị, khả năng chết ở chỗ này rất thấp, nhiều nhất cũng chỉ là nhường thân thể pháp sư này cho Mưu Đà, lúc này chỉ muốn dùng tổn thất nhỏ nhất để rời khỏi nơi này.</p>
<p>‘Ngươi có thể chạy, bảo khí trên người ngươi còn chạy được sao?’</p>
<p>Mưu Đà nhìn ra ý đồ của hắn, trong lòng thầm sảng khoái, ho khan một tiếng, phun ra một ngụm máu, sờ sờ khóe miệng, nhìn huyết dịch màu đỏ sậm trong lòng bàn tay, đột nhiên ngây người.</p>
<p>“Chuyện gì?”</p>
<p>Mưu Đà cảm thấy hai gò má lạnh buốt, máu tươi giống như giọt sương, từng giọt từng giọt chảy xuống, hắn nghiêng đầu nhìn, chỉ cảm thấy mắt trái phảng phất muốn nổ tung, trong tầm mắt còn sót lại tràn đầy kim quang cuồn cuộn.</p>
<p>Kim quang này từ xa đến gần, giống như một đạo quang mang xuyên thẳng qua không trung, nhưng lại hư hư thực thực, chỉ cần hơi liếc mắt là biến mất không thấy, Mưu Đà cảm thấy trên mặt đau đớn, sợ hãi mà kinh hãi.</p>
<p>“Tên chó chết này còn có viện thủ!”</p>
<p>Lý Huyền Phong đợi một lúc, hai hòa thượng đã bắt đầu nội chiến.</p>
<p>Từ khi Ác Vô giả trang thành người của Tư Đồ gia, Lý Huyền Phong đã biết tám chín phần mười là có một tuồng hay để xem, hắn đạp lên kim toa lơ lửng trên không trung, yên lặng chờ đợi.</p>
<p>Thấy hai hòa thượng đều bay về phía bắc, ở trên không trung đánh nhau kịch liệt, Lý Huyền Phong giơ tay trái lên, rút trường cung sau lưng xuống, một tay nắm chặt, một tay khống dây cung, ánh mắt lạnh lẽo liếc nhìn, không chút do dự lựa chọn Mưu Đà.</p>
<p>“Tên này dễ giết, lại dễ kinh động trốn về trong trận, trước tiên giết tên này.”</p>
<p>Hắn hít sâu một hơi, râu tóc dựng ngược, một thân áo giáp ô kim tỏa ra hào quang, trong ống tên bên hông nhảy ra một mũi tên Kim Quang Huyền Tiễn được chế tạo từ tinh kim, ngoan ngoãn nằm trên dây cung.</p>
<p>Kim Canh trường cung trong tay đã được đúc lại ở Ỷ Sơn thành, nay đã khác xưa, cung dài tám thước sáu tấc, sừng cung dài ba thước năm tấc, dài hơn năm đó một chút, hiện lên màu vàng sậm, toàn thân tỏa ra ánh sáng.</p>
<p>Nếu đứng trên mặt đất, so với người Triệu bình thường còn cao hơn một cái đầu, lúc này cầm ngang, giống như một cây trọng nỏ công thành.</p>
<p>Kim Quang Huyền Tiễn này cũng là pháp khí, dài chừng bốn thước, cũng không có hoa văn quá phức tạp, bóng loáng sắc bén, đường cong mềm mại, trải qua luyện khí sư Nam Cương rèn luyện ngàn lần, nặng như trâu sắt.</p>
<p>“Vù vù vù…”</p>
<p>Lý Huyền Phong chậm rãi kéo căng dây cung, cây cung vàng kim trong tay từ từ nghiêng sang, dài đến tám thước, từ xa nhìn lại, giống như một con đại bàng đang sải cánh.</p>
<p>“Vút!”</p>
<p>Kim quang càng ngày càng dày đặc, Lý Huyền Phong híp mắt, ánh mắt xuyên qua trăm dặm, lạnh lùng nhìn chằm chằm vào khuôn mặt xấu xí của Mưu Đà.</p>
<p>“Đi!”</p>
<p>Lý Huyền Phong đột nhiên buông tay, mũi tên vàng kim trong tay trong nháy mắt biến mất giữa không trung, hắn không nhìn kết quả, mà là móc lấy mũi tên Kim Quang Huyền Tiễn thứ hai lên dây cung, tiếp tục nhắm.</p>
<p>……</p>
<p>Mưu Đà vừa mới lau đi máu trên mặt, trong lòng bỗng nhiên dâng lên một nỗi sợ hãi sâu sắc, máu tươi trên mặt giống như giọt sương, thi nhau rơi xuống, hắn kêu thảm thiết:</p>
<p>“Cứu…!”</p>
<p>Hắn vừa mới thốt ra một chữ, bốn tên khách khanh đã sớm chú ý tới tình trạng của hắn, không thể không lui về phía sau dự định liên thủ bảo vệ tính mạng của hắn, lại nghe thấy một tiếng vù vù.</p>
<p>“Ong ong…”</p>
<p>Mấy người nhìn kỹ, đầu của Mưu Đà đã biến mất.</p>
<p>Vết cắt trên cổ hắn bằng phẳng như gương, ở mép cổ có rất nhiều tua rua thịt nhỏ bé vươn ra, không ngừng vẫy vùng trong không trung, dường như muốn mọc lại cái đầu này, nhưng khi vượt qua vết cắt, đều đồng loạt đứt lìa.</p>
<p>Sinh mệnh lực của người Triệu Thích chỉ có ma tu mới có thể sánh bằng, Mưu Đà hai tay hoảng sợ luống cuống múa may trên không trung, dường như năm đó ở dưới chân Kim Sơn của Khổng Đình Vân bị ép cho tan xương nát thịt cũng không hoảng sợ như lúc này, hắn bước hai bước trên không trung, hai tay sờ lên cổ, năm ngón tay vừa mới chạm vào vết cắt kia đã “xoẹt” một tiếng đứt rời.</p>
<p>“Ong…”</p>
<p>Tiếng ong vang thứ hai lại vang lên, Mưu Đà biến mất, chỉ để lại vài tia máu trên không trung.</p>
</body>
</html>