<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 829: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 829: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Gần như cùng lúc đó, mấy pho tượng trong chùa miếu trên đảo Kim Đâu đồng loạt nổ tung, hóa thành bột phấn rơi đầy đất, mấy đứa trẻ sơ sinh bỗng nhiên nổ tung thành một mảng huyết vụ, máu nhuộm đỏ cả đất.</p>
<p>Mấy tên khách khanh và Ác Vô trên không trung đều ngây người, Mưu Đà ở ngay trước mặt năm tên Trúc Cơ bọn hắn, vậy mà lại thần hình câu diệt, nhất thời đều quên mất đang đánh nhau, kẻ chạy trốn cũng quên cả chạy trốn.</p>
<p>Ác Vô cảm nhận được một loại liên hệ vô hình chậm rãi bò lên người mình, đại sư huynh Mưu Đà chết ngay trước mặt mình, truyền thừa của Tần Linh Tự tự nhiên mà vậy truyền sang người hắn, thứ mà hắn ngày đêm mong nhớ lại dễ dàng có được như vậy, nhưng trên mặt hắn không có chút vui mừng nào, chỉ lẩm bẩm:</p>
<p>“Là cái gì… Là cái gì… Là tên… Là tên…”</p>
<p>Hắn ho khan một tiếng, phun ra một ngụm máu, cảm thấy mặt đau như cắt, hai bên má trái không ngừng chảy ra máu, không kịp bi thương, tay bấm niệm pháp quyết thi pháp, phóng ra trăm đạo kim quang.</p>
<p>Bản thân thực lực của hắn đã mạnh hơn Mưu Đà, hiện tại Mưu Đà đã chết, truyền thừa của chùa miếu lại truyền sang cho hắn, càng thêm ba phần lực, nhưng hắn đã sớm bị dọa mất mật, trăm đạo kim quang bao quanh người, giống như liều mạng chạy trốn về phía đông.</p>
<p>Mấy tên khách khanh của đảo Kim Đâu vừa sợ vừa kinh, người mà bọn hắn phụng mệnh bảo vệ lại chết ngay trước mặt bọn hắn, tâm trạng phức tạp biết nhường nào? Nhìn huyết vụ trên không trung cùng Ác Vô liều mạng chạy trốn về phía đông, một người nói:</p>
<p>“Tên hòa thượng này có rất nhiều thuật bảo mệnh… Có lẽ đã sống lại trên đảo rồi.”</p>
<p>Một người khác vẻ mặt sợ hãi, lắc đầu nói:</p>
<p>“Còn đuổi theo không?”</p>
<p>Mấy người nhìn nhau, đều nhìn thấy sự sợ hãi trong mắt đối phương, yên lặng cưỡi gió đuổi theo hướng bắc, tốc độ lại chậm như đang thưởng thức cảnh đẹp.</p>
<p>Ác Vô vừa mới chạy được hai dặm, đã cảm thấy toàn thân lạnh lẽo, chỉ cảm thấy bên tai ong ong tác hưởng, liều mạng né tránh sang một bên, cánh tay truyền đến một cơn đau nhức, cúi đầu nhìn, trên cánh tay đã có thêm một lỗ máu.</p>
<p>Đối với Thích Tu mà nói, loại thương thế này căn bản không tính là gì, Thích Tu không coi trọng hình thể, thân thể có thể tùy ý thay đổi nhào nặn, bình thường chỉ cần vuốt nhẹ một cái là có thể lấp kín cái lỗ trên tay này.</p>
<p>Nhưng lúc này vết thương máu chảy đầm đìa, Ác Vô chỉ cảm thấy chỗ đó đau nhức tê dại, không có chút dấu hiệu lành lại nào, con ngươi hai mắt mở to, trong lòng hoảng sợ.</p>
<p>Uy lực công kích của Lý Huyền Phong cực lớn, Ác Vô cũng không phải chưa từng gặp địch nhân như vậy, thường thường những Tiên tông dòng chính nắm giữ pháp thuật đều là bộ dáng này… Nhưng chân chính khiến Ác Vô sợ hãi chính là:</p>
<p>“Hắn ở đâu?”</p>
<p>Công kích này nhanh đến cực hạn, giống như xuyên thẳng qua Thái Hư, lại giống như vô biên vô tận không có điểm cuối, thậm chí Ác Vô còn không biết đối phương ở đâu, mình liều mình chạy trốn như vậy, rốt cuộc là đang rời xa đối phương… Hay là đang tới gần đối phương?</p>
<p>Không biết còn đáng sợ hơn cả cường đại, ngay cả bóng dáng địch nhân cũng không thấy được, đối với địch nhân mà nói đến cùng là tiêu hao bao nhiêu? Có bao nhiêu thời gian gián đoạn? Lại có phạm vi công kích bao xa? Ác Vô hoàn toàn không biết gì cả, chỉ cảm thấy sau lưng lạnh toát, lồng ngực bắt đầu từng giọt từng giọt máu thấm ra ngoài.</p>
<p>“Hắn đang trêu đùa ta, đáng chết!”</p>
<p>Ác Vô dâng lên một tia minh ngộ, một lần nữa bấm niệm pháp quyết thi pháp, sau lưng hiện ra thân ảnh ba đầu sáu tay kia, quát lên:</p>
<p>“Thượng pháp gia trì, Chử Đề kim thân!”</p>
<p>Da của hắn đột nhiên sáng lên, từ màu đỏ biến thành vàng rực, phảng phất như làm bằng đồng thau, kiên cố vô song, hiện ra từng chú văn thật nhỏ, nhảy nhót trên da hắn.</p>
<p>“Phốc!”</p>
<p>Nhưng mà sau một khắc, hắn phun ra một ngụm máu màu vàng nhạt, kim vụ tràn ngập ra giữa không trung, dưới ánh mặt trời có vẻ hơi kỳ ảo.</p>
<p>Ngực của Ác Vô trống rỗng, để lại một cái lỗ to bằng cánh tay, có thể nhìn thấy nước biển màu xanh đỏ sau lưng, hắn có pháp thân này gia trì, lần đầu tiên thấy rõ cái bóng màu vàng kia:</p>
<p>Một mũi tên màu vàng dài nhỏ tựa như phượng hoàng, sáng long lanh… Hào quang lưu chuyển.</p>
<p>Hắn cưỡng ép ngăn chặn sợ hãi trong lòng, nhẹ nhàng sờ lên vết thương, rốt cuộc có nắm chắc:</p>
<p>“Hóa ra là uy lực như vậy, nếu đặt ở trước khi Ma Ha ngã xuống, pháp thân này còn có thể đỡ được… Đáng tiếc.”</p>
<p>“Quả nhiên là một cây cung… Từ khi nào Đông Hải lại có thêm một cây cung vàng mạnh mẽ như vậy! Vô duyên vô cớ lại muốn sát hại ta…”</p>
<p>Ác Vô nếu thấy rõ địch nhân, hoảng sợ trong lòng thoáng yên ổn, ngược lại dâng lên một cỗ hận ý sâu sắc, kim thân vừa rồi hơi cản trở, để hắn thấy rõ huyền tiễn này là từ trước mặt bắn tới.</p>
<p>“Tên này từ trước mặt bay đến, thì ra người này ở phía đông, đáng chết… Chạy uổng chuyến này!”</p>
<p>Nếu suy đoán ra người này ở phía đông, hắn lập tức quay về, điều khiển pháp quang, bay về phía tây.</p>
<p>Đầu này thi pháp, hai cây trường côn sáng lên kim quang, kéo dài ra, hiện ra từng cỗ khí tức đốt hương, dọc theo hai bên côn bắn ra một đạo ánh sáng hình cung, dần dần nồng đậm, hình thành một mặt thuẫn hình tròn.</p>
<p>“Tần Linh thuẫn hộ.”</p>
<p>Pháp thuật phòng ngự trong tay Ác Vô cũng không nhiều, chỉ một côn gác ở sau lưng, một côn khác đặt ở trước ngực, bảo vệ tốt tâm phúc của mình, cưỡi gió bay nhanh.</p>
<p>Tuy Ác Vô chưa bao giờ thấy người này, nhưng cũng đánh cược công kích trình độ bực này hẳn không thể dễ dàng thi triển, cắm đầu bay, bên tai đột nhiên lại vang lên tiếng ong ong, lồng ngực đau nhức kịch liệt.</p>
</body>
</html>