<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 83: Giang Hà Nhất Khí</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 83: Giang Hà Nhất Khí</h1>
<br/>
<p>Chương 83. Đi Phường Thị Bán Đồ</p>
<p>“Thời gian trôi qua rất nhanh!”</p>
<p>Lý Thông Nhai cũng nhẹ giọng trả lời một câu.</p>
<p>Ba người tìm kiếm một trận ở bên hồ, Lý Xích Kính và Lý Thông Nhai dùng linh thức tìm kiếm xung quanh một hồi, rốt cuộc cũng tìm được một mảnh pháp lực ba động ẩn ẩn lộ ra bên bờ hồ, gần giống như miêu tả trong «Lê Hạ bí tiên».</p>
<p>Dựa theo phương pháp tiến vào phường thị mà Tư Nguyên Bạch lưu lại trong quyển «Lê Hạ bí tiên» năm đó, nhặt một viên đá nhỏ ở bên hồ, gia trì thêm một khối Kim Quang thuật, sau đó liền ném vào chính giữa hồ.</p>
<p>Hòn đá nhỏ kia bay một trận, đột nhiên rớt xuống, pháp trận ẩn nấp trên không trung nhận được pháp lực kích phát bất ngờ lộ ra từng đạo ngân quang, sau đó cấp tốc biến mất.</p>
<p>“Trận pháp này bị phát động, không bao lâu sau hẳn là sẽ có thuyền lớn đến đây tiếp ứng.”</p>
<p>Ba người Lý Thông Nhai ở bên bờ yên tĩnh chờ đợi một hồi, thấy canh giờ từng khắc từng khắc dần muộn, trong lòng cũng có chút lo nghĩ.</p>
<p>Mấy người Lý Hạng Bình đợi một trận, dứt khoát ở bên bờ trò chuyện giết thời gian, cười nói đàm luận mấy chuyện lý thú, rốt cục nhìn thấy bên trong hồ dâng lên một mảnh ngân quang nhàn nhạt.</p>
<p>“Đây là thuyền lớn tiếp ứng?”</p>
<p>Chỉ thấy chính giữa hồ xa xa có một chiếc thuyền dài bằng gỗ đung đưa, trên thuyền gỗ treo đầy cánh buồm lớn bằng lông vũ trắng nhạt, thân thuyền có linh quang lưu chuyển, nhìn qua cũng là bảo vật.</p>
<p>Thuyền còn chưa tới gần liền nghe thấy một tiếng quát nhẹ:</p>
<p>“Đạo hữu trước mặt, muốn đến phường thị Vọng Nguyệt Hồ? Tại sao lại đến muộn như thế.”</p>
<p>“Đúng vậy!”</p>
<p>Bọn người Lý Xích Kính liên thanh đáp lời, mang theo vẻ hối lỗi trả lời:</p>
<p>“Chúng ta là lần đầu tiên tới phường thị Vọng Nguyệt Hồ, lại không hiểu quy củ, làm lỡ canh giờ.”</p>
<p>“Ha ha ha ha, đạo hữu khách khí.”</p>
<p>Người kia cười to một tiếng, mang theo thuyền lớn dựa vào bên bờ.</p>
<p>Lý Xích Kính bước lên trước một bước, dùng linh thức cẩn thận phân biệt một lần, trong lòng có chút không tín nhiệm người này, cẩn thận mở miệng nói:</p>
<p>“Đạo hữu là đón chúng ta vào phường thị?”</p>
<p>“Đúng vậy!”</p>
<p>Người kia cười ha ha một tiếng, thấy đám người Lý Xích Kính cũng không đi lên trước mà cẩn thận nhìn qua hắn, chậc chậc móp méo miệng, mở miệng nói:</p>
<p>“Một người một cân linh đạo hoặc linh vật cùng giá.”</p>
<p>Thấy hắn mở miệng chào giá, Lý Xích Kính ngược lại yên tâm không ít, tay trái vỗ cẩm nang, lập tức bay ra một cái lệnh bài màu xanh nhạt.</p>
<p>Lệnh bài bay lên không, chậm rãi bắn ra vài chữ to:</p>
<p>“Thanh Trì tông Thanh Tuệ phong.”</p>
<p>Lúc này Lý Xích Kính mới cất cao giọng nói:</p>
<p>“Tại hạ đệ tử Thanh Trì tông Thanh Tuệ phong Lý Xích Kính, chấp hành sự việc cần giải quyết đi đường tắt qua nơi đây, đa tạ đạo hữu đã chở chúng ta một đoạn đường.”</p>
<p>Nhìn thấy lệnh bài này, thuyền lớn đột nhiên chấn động, dừng lại mấy giây, giống như đang phân rõ cái gì, lúc này mới có một vị lão giả tóc hoa râm bước ra, cung cung kính kính trả lời:</p>
<p>“Thì ra là đệ tử tiên tông, thất kính thất kính, xin mời lên thuyền.”</p>
<p>Lý Xích Kính nhẹ gật đầu, mấy người lên thuyền lớn liền thấy bàn trà trong khoang thuyền bày đủ trà bánh điểm tâm, cổ hương cổ sắc, trang hoàng có chút lộng lẫy.</p>
<p>“Mấy người không có người quen trong phường đồng hành, lão phu cũng sợ gặp mặt nên không dám ra khoang thuyền tiếp đón, nhìn thấy lệnh bài tiên tông mới yên tâm.”</p>
<p>Ông cụ già tóc hoa râm cười cười, lập tức xin lỗi.</p>
<p>“Đâu có đâu có, đi ra ngoài vốn nên như thế.”</p>
<p>Lý Hạng Bình cười trả lời một câu, liền thấy lão hán này mở miệng nói:</p>
<p>“Lần sau mấy vị đến đây tốt nhất nên đi giờ Tý, các gia tộc xung quanh đều ra vào lúc này, thu mua linh đạo, buôn bán linh vật là thuận tiện nhất.”</p>
<p>“Thì ra là thế!”</p>
<p>Mấy người bắt chuyện một hồi cùng với lão hán kia, liền cảm giác thuyền lớn đột nhiên chấn động, ẩn ẩn có tiếng ồn ào truyền đến, hướng ánh mắt ra ngoài cửa sổ nhìn lại liền thấy được phường thị Vọng Nguyệt Hồ này.</p>
<p>Phường thị này được xây ở bên trên hồ, diện tích không lớn, đại khái khoảng nửa thôn làng, bên đường treo ngọn đèn nhỏ phát ra bạch quang, giờ phút này dòng người coi như vẫn còn đông đúc, thỉnh thoảng có người dừng lại quan sát thương phẩm bên đường, cò kè mặc cả với chủ quán.</p>
<p>“Phí qua đường này lão phu vạn vạn không dám thu.”</p>
<p>Ông cụ già tóc trắng đỗ thuyền xong, vội vàng cự tuyệt linh đạo mà Lý Xích Kính lấy ra từ trong túi trữ vật đưa tới, nói gì cũng không chịu nhận.</p>
<p>Mấy người đành phải bái biệt ông cụ già tóc trắng, tràn đầy phấn khởi đi dọc theo bên đường, Lý Thông Nhai nhìn qua đồ vật được bày ra, âm thầm so sánh với phường thị ở Quan Vân phong.</p>
<p>“Vật phẩm mua bán nói chung cũng tương tự, chỉ là phường thị Vọng Nguyệt Hồ này phần lớn lấy linh đạo để niêm yết giá, mua bán vật phẩm cũng rời rạc, pháp thuật cũng chia tách thành từng đạo từng đạo mà không phải để nguyên một quyển ra bán.”</p>
<p>Đang suy nghĩ, lại nghe Lý Xích Kính ở phía trước cười nói:</p>
<p>“Vật phẩm trên quầy hàng vàng thau lẫn lộn, đồ vật muốn mua còn phải đi tới trên quầy mua.”</p>
<p>Lý Thông Nhai lập tức trì trệ, nhớ tới mình quanh đi quẩn lại một ngày trên quầy hàng ở phường thị Quan Vân phong, sửng sốt không nói ra lời.</p>
<p>Đi vài bước, quầy hàng dần dần ít hơn, cửa hàng mấy nhà mặt tiền liền xuất hiện trước mặt, Lý Xích Kính nhìn một lúc, chọn một cửa hàng bán pháp khí, đi qua cánh cửa tiến vào trong cửa hàng.</p>
<p>“Đi hỏi chưởng quầy các ngươi một chút, có hứng thú với Hỏa Trung Sát Khí hay không.”</p>
<p>Nhân viên cửa hàng đón khách ngẩn người, thấy Lý Xích Kính nói xong liền quay đầu nhìn về phía rất nhiều pháp khí trên tường không nói một lời, lập tức vội vội vàng vàng đi xuống.</p>
<p>Không bao lâu, một nam tử cởi trần vội vàng từ sau hậu viện đẩy cửa vào, lướt nhanh như gió tới gần, trên người treo rất nhiều đồ sắt vang lên một mảnh đinh đinh đang đang.</p>
</body>
</html>