<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 830: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 830: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Tiếng vang này xé rách bên tai, không ngừng vang vọng, chấn động đến hai tai hắn chảy ròng ròng máu tươi, trong lòng từng đợt sợ hãi, Ác Vô minh bạch đây không phải thanh âm gì, chính là tiên cơ hoặc là pháp thuật phối hợp của đối phương gây nên, thầm nghĩ:</p>
<p>“Tiên tông dòng chính, cũng không phải Lưu Kim Môn… Còn có một nhà nào sắc bén như vậy? Chẳng lẽ là Kiếm Môn?”</p>
<p>Hắn cảm thấy trước ngực rung mạnh, trường côn trong tay phát ra một tiếng rên rỉ, trong nháy mắt rời khỏi tay, xoay hai vòng trên không trung, Ác Vô che ngực, ngực trái lại nhiều thêm một lỗ thủng lớn chừng mắt trâu.</p>
<p>Pháp khí của Thích Tu không tốt, trường côn kia một lần nữa bị hắn cầm trở về, đã hơi cong, Ác Vô kinh hãi:</p>
<p>“Lại là chính diện! Hắn ta là cố ý!”</p>
<p>Tiễn pháp của người này cao thâm, Ác Vô đời này còn chưa nhìn thấy tiên tiễn đáng sợ như vậy, người này đùa giỡn hành hạ hắn, tiễn từ trước mặt bắn đến cùng hắn ở phương vị nào căn bản không có quan hệ, chỉ là hắn ta muốn.</p>
<p>Ác Vô thân kinh trăm trận, đến lúc nguy cấp này, lập tức một mạch tiến vào trong biển, không muốn sống hướng đáy biển lặn xuống, chỉ cảm thấy sau cổ càng phát lạnh từng trận.</p>
<p>“Lại tới rồi…”</p>
<p>Hắn muốn thôi động pháp quyết, lại cảm thấy từng luồng cương khí xuyên qua thân thể hắn, phá vỡ từng lỗ nhỏ, du tẩu trong làn da cùng nội tạng hắn, cắt ngang trọn vẹn hai lần, vậy mà không bấm ra pháp thuật.</p>
<p>Nỗi hoảng loạn trong lòng Ác Vô rốt cuộc cũng trở nên cực hạn, hai tay tàn nhẫn bấm niệm pháp quyết:</p>
<p>“Bát La Mật pháp ——【Xá Thân 】”</p>
<p>Trong nháy mắt thân thể phát ra từng trận kim quang, thân thể trắng bệch nhanh chóng hòa tan, hóa thành kim quang bảo vệ thân thể hắn, uy thế cường đại phóng xuất ra, Ác Vô cũng không có cảm nhận được một tia cảm giác an toàn, mà cảm thấy khắp cả người phát lạnh.</p>
<p>Quả nhiên, hắn cảm thấy tiếng vù vù bên tai như vạn chim cùng hót, hai tai chảy ròng ròng máu, tiêu hao pháp thân vận chuyển ánh mắt tới cực hạn, rốt cuộc nhìn thấy năm đạo kim quang như sao băng từ phía trước bay tới, nối đuôi nhau mà tới.</p>
<p>“Vù!”</p>
<p>Trong nước biển bốc lên một lượng lớn sóng khí, Ác Vô há miệng gào thét, trút ra sợ hãi trong lòng, năm đạo kim quang phảng phất chưa từng xuất hiện, hắn lại chỉ còn lại một cái đầu nối liền với một cánh tay, pháp thân còn lại đều đã hóa khí, biến mất không thấy gì nữa.</p>
<p>Việc đã đến nước này, trong lòng Ác Vô lạnh lẽo như nước, chỉ giơ hai cánh tay lên, còn không đợi một đạo kim mang bay đến, hai tay đỡ cổ, dùng sức vặn vẹo.</p>
<p>“Rắc.”</p>
<p>Cổ Ác Vô lập tức gãy lìa. Hắn cố ý không thi triển năng lực pháp thân, cứ như vậy bóp chết chính mình trong nước biển. Kim quang gào thét mà đến, hóa thân thể hắn thành máu đen, đầu bay lên cao, nhấc lên sóng lớn trên mặt biển.</p>
<p>Sóng biển cuồn cuộn, từ từ bình tĩnh lại, chỉ còn mây đen dày đặc trên bầu trời đang không ngừng quay cuồng, hạt mưa sàn sạt rơi xuống sóng biển, bốn đạo pháp phong lúc này mới khoan thai đến chậm.</p>
<p>Vị khách khanh cầm đầu nuốt ngụm nước bọt, ánh mắt rời rạc, nhìn về phía ba người bên cạnh, nhưng không có một người nào dám cùng hắn đối mặt, nhao nhao cúi đầu rũ mi.</p>
<p>Đang lúc mấy người không biết làm sao thì trước mắt lại chậm rãi hiện ra một đạo hào quang màu vàng đen, một nam tử trung niên giẫm lên phi toa chậm rãi đi đến, nhẹ nhàng đưa tay, tiếp được cái đầu từ trong mây đen rơi xuống kia, vung tay áo thu hồi pháp khí của hắn, lạnh lùng nhìn về phía mọi người.</p>
<p>Người trung niên này thần sắc lạnh lẽo, mặc giáp trụ, áo giáp màu vàng đen rất khiếp người, sau lưng đeo một cây cung dài, một tay để sau lưng, tay kia thì nắm lấy cái đầu trọc lóc.</p>
<p>Trong đầu Ác Vô đầy rẫy sợ hãi, máu tươi chảy xuống, nhuộm đỏ cánh tay cường tráng của nam nhân này, hắn ta không nói một lời, lẳng lặng nhìn mọi người.</p>
<p>‘Chạy!’</p>
<p>Trong đầu mấy người cùng lúc toát ra ý nghĩ, nhưng không ai dám di chuyển bước chân, cảm thấy cả người phát lạnh, mặt như đao cắt, theo nam tử trung niên trước mặt từng bước một tới gần, cả đám đều cúi đầu nhìn chằm chằm mặt biển, người cầm đầu rốt cuộc nói:</p>
<p>“Tiền bối… Đa tạ tiền bối ra tay tương trợ… Vãn bối…”</p>
<p>Hắn ta đầu đầy mồ hôi nói, lại không biết sống chết ra sao, sau lưng một người cưỡi gió bay tới, chính là vị Tông khách khanh bị Ác Vô chi đi kia, lượn quanh nửa vòng, cuối cùng cũng tìm được mọi người, trong mắt chấn động, kích động không thôi, tiến lên liền thao thao bất tuyệt nói:</p>
<p>“Phú khách khanh! Có phải Tư Đồ đại nhân đã sử dụng bùa chú gì… Vừa rồi trận đánh này ta…”</p>
<p>“Bốp!”</p>
<p>Hắn ta nói được một nửa, phát giác bầu không khí không đúng, trên mặt lại đột nhiên chịu một cái tát, đánh cho hắn ta lảo đảo một cái, Phú khách khanh mặt đầy mồ hôi lạnh, đè đầu hắn ta xuống, thấp giọng nói:</p>
<p>“Chúng ta là tiểu tu Hải Giác, vô ý quấy nhiễu tiên tông thượng sứ, kính xin tiền bối thứ tội…”</p>
<p>Vị Tông khách khanh này thấy biểu tình của mấy đồng liêu đều rất không đúng, giống như hận không thể ăn sống nuốt tươi chính mình, vội vàng nhịn xuống, Lý Huyền Phong nhìn chằm chằm một cái, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Trở về nói với Tư Đồ Mạt một tiếng.”</p>
<p>“Nếu như hắn dám ra khỏi đảo nửa bước, ta sẽ bắn đầu hắn xuống làm bóng đá.”</p>
<p>Phú khách khanh đáp lại một cách khúm núm, hiểu rõ đây là đấu tranh giữa tiên tông và tiên tông, tiểu tu hải ngoại bọn hắn, không có thực lực cũng không có bối cảnh, có thể làm cũng chỉ có truyền lời, mồ hôi cũng không dám lau, chỉ gật đầu:</p>
<p>“Tiểu tu minh bạch… Tiểu tu minh bạch…”</p>
</body>
</html>