<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 832: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 832: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Đông Hải, Quần Di hải hạp.</p>
<p>Hòn đảo ở Quần Di hải hạp rải như sao sa, tùy ý phân bố ở khắp nơi trong hải hạp, trên đảo có rất nhiều người sinh sống, nơi này gần [Thế Tể đảo 】, lại càng có nhiều người ở đây tu luyện.</p>
<p>Trên một hòn đảo nhỏ hẻo lánh, đỉnh núi cao nhất toàn là đá tảng hoang vu, một ngôi miếu nhỏ đứng sừng sững trên đỉnh núi, năm sáu thổ dân đang thành kính bái lạy trong miếu.</p>
<p>Tượng thần phía trên được điêu khắc từ đá tảng, nhưng lại có màu trắng noãn, lúc này đang không ngừng lay động, những mảnh vụn rơi xuống, bột đá rơi lả tả xuống đất.</p>
<p>Mấy thổ dân không biết làm sao, chỉ biết quỳ xuống lễ bái, bỗng nhiên tượng thần nổ tung, một đứa bé nhỏ từ trong đó nhảy ra.</p>
<p>Đứa bé này người đầy vết máu, vậy mà chỉ có đầu cùng cánh tay, ngực trở xuống trống rỗng không có vật gì, bịch một tiếng rơi trên mặt đất, trong miệng vậy mà phát ra thanh âm của người trung niên:</p>
<p>“A! A! Đáng chết! Đáng chết! Rốt cuộc là đệ tử tiên tông môn nào…”</p>
<p>Đứa trẻ này tự nhiên là Ác Vô, hai mắt chảy ra huyết lệ, mở ra cái miệng nhỏ, một đám dân bản xứ nhất thời mê mẩn tâm trí, tiến lên vội vàng đem tay nhét vào trong miệng hắn, Ác Vô nuốt vào một cánh tay, lập tức lớn lên rất nhiều, đã có bộ dáng mười bảy mười tám tuổi.</p>
<p>Nhưng thân thể này vẫn như cũ lộ ra kinh sợ đáng sợ, chỉ là hai cánh tay, một cái bả vai đỡ một cái đầu, Ác Vô nhất thời biến sắc, trước mắt đột nhiên hiện ra bộ dáng đại sư huynh Mưu Đà thần hình câu diệt.</p>
<p>“Đáng chết… Trên người người này có quỷ dị.”</p>
<p>Hắn gọi lên một vị thổ dân cuối cùng, nâng lên một tay, móng tay sắc bén như đao, nhẹ nhàng vung lên liền đem ngực người này từ trên chém xuống, hai tay ở trên mặt đất dùng sức chống đỡ, nhảy lên tại chỗ, kín kẽ nối tiếp ở trên ngực kia.</p>
<p>“Lần này thoải mái hơn nhiều!”</p>
<p>Ác Vô đi được hai bước, trên mặt hiện ra vẻ tươi cười, nhưng nhanh chóng ngưng kết trên mặt.</p>
<p>“Phốc phốc!”</p>
<p>Một cỗ chấn động không hiểu từ cánh tay nguyên trang nửa người trên dâng lên, phá nát thân thể phàm nhân phía dưới thành từng mảnh nhỏ, Ác Vô bịch một tiếng rơi trên mặt đất, trong lòng lạnh như băng.</p>
<p>“Tiên thuật thật cao minh!”</p>
<p>Năng lực bảo mệnh của Thích Tu có lợi hại thế nào đi nữa, nhưng cũng không thể để hắn sống lâu dài với tư thái này, tuy rằng trong Thích Kinh tuyên bố thân thể chính là thuyền độ thế, có thể tùy ý thay đổi, nhưng nếu chậm chạp không có thuyền này, chỉ sợ sẽ chết chìm trong hồng trần.</p>
<p>Lập tức hiểu được nếu như mình không tìm được bảo dược cùng huyết thực thích hợp với mình, chỉ sợ qua hai ba năm sẽ thân tử đạo tiêu, căn bản không cho phép hắn tìm một chỗ yên tĩnh chậm rãi tu hành, không thể đợi nữa, đành phải kiên trì cưỡi gió bay lên, hướng hòn đảo gần nhất bay đi.</p>
<p>Trong lòng Ác Vô vốn còn có một chút hận ý, bây giờ chỉ còn lại tràn đầy sợ hãi, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>“Cũng may Đại sư huynh đã chết… Tần Linh đạo thống đến trong tay ta, nếu như có thể vượt qua một kiếp này… Liền ra ngoài Nam Hải, cũng không trở về cái địa phương quỷ quái này nữa…”</p>
<p>Một thân thể chỉ còn cánh tay lơ lửng giữa không trung, phiêu đãng đi về phía tây, trong lòng Ác Vô Mãn tuyệt vọng, chỉ âm thầm cầu nguyện:</p>
<p>“Thế Tôn phù hộ! Thế Tôn phù hộ! Nhất định phải có một hòn đảo phàm nhân không có Trúc Cơ bảo vệ… Đệ tử có thể tiếp tục đạo thống Tần Linh hay không… liền xem một lần này!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng lúc này mới đến Phân Cương đảo, cũng không lộ diện, mà là đến phường thị Thanh Trì tông tìm kiếm một hồi, tìm được một tửu lâu, dò hỏi tin tức, cẩn thận hỏi thăm, tu sĩ Thanh Trì trấn giữ phường thị này thế mà tên là Ninh Hòa Viễn.</p>
<p>“Lại là người này!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhớ mang máng người này, năm đó nàng tu luyện ở Ngọc Đình Sơn, người này đi ngang qua nơi này, giả làm tán tu giao thủ với nàng, một thân pháp thuật rất lợi hại, tính cách tản mạn cao ngạo, chính là dòng chính Ninh gia.</p>
<p>Lại cẩn thận hỏi thăm về thiên địa dị tượng, quả nhiên, căn bản không có lời đồn một kiếm chặt đứt thiên tượng, nói đến dị tượng âm trầm gần biển này, một đám tu sĩ Đông Hải chỉ mơ hồ đoán ra đại sự gì, ngay cả nguồn gốc dị tượng cũng không biết.</p>
<p>“Xem ra tin tức trước mắt phần lớn đều là tâm phúc của Tử Phủ và Tử Phủ biết được… Chờ tin tức truyền ra, còn cần một năm nửa năm.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng dạo qua một vòng trong phường thị, đại khái hiểu được tin tức, thầm nghĩ:</p>
<p>“Chắc hẳn người ra tay chính là Chân Quân của Tu Việt tông… Không biết vị Chân Quân này có quả vị trong người hay không, uy thế này… Tu Việt tông được xưng là đệ nhất tam tông, chỉ e vị Chân Quân này cũng không đơn giản.”</p>
<p>“Nếu không có phù chủng hộ thân, e là ta cũng đã quên mất một màn vừa rồi… Dưới Tử Phủ ngay cả tư cách biết cũng không có! Khó trách qua nhiều năm như vậy… Rất ít nghe nói Kim Đan xuất thủ, thì ra cho dù có xuất thủ bị tu sĩ cấp thấp nhìn thấy cũng sẽ quên sạch sành sanh.”</p>
<p>Nàng dạo qua bốn phía một vòng, vật tư Đông Hải khác với đất liền, có chút đáng xem, đang chậm rãi đi tới, một bên lại có hai tu sĩ áo xanh thấp giọng nghị luận:</p>
<p>“Nghe nói phường chủ sắp về Tiên Tông báo cáo công tác, trong tông phái ai đến đây trấn giữ?”</p>
<p>“Nghe nói là Kim Cương Huyền… Xuất thân Nam Cương, là một hung nhân lực lật hổ lang.”</p>
<p>Một người khác đang chọn lựa vật phẩm trong tủ, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Ở trận điểm của ta có người mới tới, chính là người trong tông phái phái tới, trên đường đi đã đi nhờ thuyền ngọc của vị đạo nhân kia… Những người này vận khí tốt, còn nghe đạo nhân kia tiết lộ chút bí ẩn.”</p>
</body>
</html>