<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 833: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 833: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Người bên cạnh lập tức không nhịn được, vội vàng hỏi:</p>
<p>“Bí ẩn gì?”</p>
<p>“Ta làm sao biết!”</p>
<p>Tên tu sĩ áo xanh thực không kiên nhẫn liếc mắt, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ta chỉ nghe nói vị đạo nhân này là thủ hạ đắc lực của Nguyên Tố chân nhân, ngay cả phường chủ cũng phải cung kính với hắn…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nghe xong hai câu, nhất thời hiểu là trưởng bối nhà mình, khóe miệng cong lên, thầm cười nói:</p>
<p>“Nhị bá bây giờ thật sự là uy phong lẫm liệt… Ngay cả Ninh Hòa Viễn cũng phải cung kính với hắn…”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn từng đến Ngọc Đình Sơn gây chuyện, nàng ấn tượng rất sâu sắc, lúc này đã chắc chắn trưởng bối nhà mình ở phường thị này, lúc này mới cất bước ra khỏi lầu các, tìm đến người quản sự trung tâm phường thị.</p>
<p>Người này là quản sự Thanh Trì, quản lý phường thị nhiều năm, rất hiểu nhân tình thế thái, vừa nhìn Lý Thanh Hồng chính là tu vi Trúc Cơ, một thân ngọc giáp, trường thương sáng chói, lập tức biết không phải người tầm thường, cười khanh khách nghênh đón.</p>
<p>Hắn không có vẻ kiêu ngạo, nghe nàng nói muốn tìm Lý Huyền Phong, thái độ lập tức cung kính không ít, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Vị đạo nhân kia công việc bận rộn, người bình thường không gặp được, không biết tiên tử có bằng chứng gì không, ta trình báo lên trên cũng tiện hơn…”</p>
<p>Lời nói của hắn rất khách khí, Lý Thanh Hồng chỉ mỉm cười, dịu dàng nói:</p>
<p>“Tại hạ là Lý Thanh Hồng, Thanh Đỗ Lý gia, cháu ruột của vị đạo nhân kia.”</p>
<p>Nghe xong lời này, quản sự lập tức hiểu rõ, cười nói:</p>
<p>“Là tại hạ có mắt không tròng… Thì ra là đích nữ thế gia, điều này còn hữu dụng hơn bất kỳ bằng chứng nào, xin tiên tử đợi một chút.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng gật đầu, người này vừa đi ra ngoài một lát, đã thấy một thanh niên cưỡi gió bay tới, bộ dáng rất quen thuộc, vừa mở miệng đã cười nói:</p>
<p>“Thì ra là Thanh Hồng muội muội, đến đây trực tiếp tìm ta là được rồi, cần gì phải khách sáo như vậy.”</p>
<p>“Đây là Ninh Hòa Viễn sao?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng thoáng sững sờ, khuôn mặt vẫn là khuôn mặt đó, chỉ là có chút thành thục hơn, nhưng khí chất toàn thân lại hoàn toàn khác biệt. Năm đó hắn là công tử thế gia, tản mạn cao ngạo, mà hôm nay lại có vẻ mặt tươi cười thân thiện, quả thực như hai người khác nhau.</p>
<p>“Thanh Hồng bái kiến đạo hữu!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng khách khí đáp lời, trong mắt Ninh Hòa Viễn hiện lên một tia kinh ngạc, cười nói:</p>
<p>“Đã nhiều năm không gặp, phong thái của đạo hữu vẫn như xưa!”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn thấy Lý Thanh Hồng một thân ngọc giáp, dung mạo chỉ khoảng hai mươi lăm hai mươi sáu tuổi, liền biết tốc độ Trúc Cơ của nàng rất nhanh, trông rất trẻ trung, sau khi khen ngợi hai câu, hắn đáp:</p>
<p>“Tỷ phu đang phụng mệnh ra ngoài làm việc, e là phải vài ngày nữa mới có thể trở về, mời đạo hữu theo ta vào trong điện nghỉ ngơi một lát.”</p>
<p>“Tỷ phu…”</p>
<p>Bối phận này bỗng chốc thấp hơn một bậc, Lý Thanh Hồng thầm cười trong lòng, tự nhiên đồng ý. Hai người hàn huyên về chuyện trên Ngọc Đình Sơn năm đó, đều có vẻ cảm khái. Ninh Hòa Viễn áy náy nói:</p>
<p>“Năm đó tuổi còn nhỏ, ngây ngô khờ dại, có chỗ mạo phạm quý tộc, mong Thanh Hồng muội muội thứ lỗi.”</p>
<p>“Ninh huynh nói gì vậy… Nếu không có Ninh huynh ra tay năm đó… Thanh Hồng nào biết trên đời này còn có người lợi hại hơn…”</p>
<p>Hai người nói vài câu khách sáo, coi như chuyện năm đó đã được lật sang một trang mới. Nói chuyện được vài câu, Ninh Hòa Viễn vui vẻ nói:</p>
<p>“Tỷ phu đã trở về rồi! Thanh Hồng muội muội đợi chút, ta đi đón hắn!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng vốn định ở lại đây mười ngày nửa tháng mới có thể gặp được Lý Huyền Phong, không ngờ lại trùng hợp như vậy, nàng mỉm cười, gật đầu nói:</p>
<p>“Được!”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn cưỡi gió ra ngoài, không bao lâu đã nghênh đón một người đàn ông trung niên đi vào.</p>
<p>Người đàn ông trung niên này mặc giáp trụ, một thân linh giáp màu đen tuyền tỏa ra ánh sáng mờ ảo, lông mày sắc bén, râu ngắn, sau lưng đeo một cây cung vàng kim, đôi giày đen tuyền điểm xuyết ánh vàng kim va chạm với mặt đất phát ra tiếng leng keng, từng bước đi vào trong điện.</p>
<p>Khuôn mặt quen thuộc đã nhiều năm không gặp rốt cuộc hiện ra trước mắt, Lý Thanh Hồng đứng dậy, giọng nói có chút nghẹn ngào:</p>
<p>“Nhị bá!”</p>
<p>Lý Huyền Phong nghe thấy giọng nói có chút uất ức của cháu gái, trong lòng thắt lại, vội vàng bước tới, trầm giọng nói:</p>
<p>“Tốt… Thanh Hồng đã Trúc Cơ rồi!”</p>
<p>“Vâng!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng rưng rưng nước mắt, nhẹ nhàng đáp.</p>
<p>Sau khi Lý Huyền Phong rời nhà, phụ thân Lý Huyền Lĩnh và đại bá phụ Lý Thông Nhai lần lượt qua đời, đại bá Lý Huyền Tuyên là người gió chiều nào theo chiều ấy, rất khó gánh vác trọng trách, gánh nặng gia tộc đương nhiên rơi xuống thế hệ của bọn họ.</p>
</body>
</html>