<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 834: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 834: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Đại ca Lý Uyên Tu mất sớm, nhị ca Lý Uyên Giao vì một câu “Giao không dám quên” mà ngày đêm lo lắng, dốc hết sức lực, như đi trên lớp băng mỏng, mỗi lời nói đều phải suy nghĩ kỹ càng. Bản thân Lý Thanh Hồng cũng nơm nớp lo sợ, không dám lơ là một khắc nào.</p>
<p>Giờ phút này nhìn thấy nhị bá với thiên phú hơn người, quả đoán lão luyện trong ký ức đang đứng trước mặt, nàng có muôn vàn lời muốn nói nhưng lại không biết bắt đầu từ đâu.</p>
<p>Người Ninh gia đã thức thời lui xuống, Lý Huyền Phong nắm lấy tay nàng, cưỡi gió đến động phủ của mình, đóng cửa đá động phủ lại, nhìn Lý Thanh Hồng với ánh mắt dịu dàng, cười nói, giọng nói có chút khàn khàn:</p>
<p>“Thanh Hồng cũng đã lớn rồi!”</p>
<p>Khuôn mặt Lý Huyền Phong rất giống Lý Huyền Lĩnh, chỉ là sắc bén và hung dữ hơn một chút, còn Lý Huyền Lĩnh thì ôn hòa và trầm ổn hơn. Lúc này, nhìn nhị bá với vẻ mặt dịu dàng, nàng bỗng thấy giống phụ thân đến lạ, những giọt nước mắt cố kìm nén bấy lâu rốt cuộc cũng rơi xuống, Lý Thanh Hồng nghẹn ngào:</p>
<p>“Nhị bá… Phụ thân… Đại bá phụ… đều bị Ma Ha hại!”</p>
<p>Lý Huyền Phong rõ ràng đã biết chuyện này, nhưng lúc này nghe thấy vẫn cảm thấy đau đớn như bị dao cắt, hai mắt tràn đầy oán hận, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ta biết… Thanh Hồng đừng lo lắng… Nhị bá biết rồi!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng bình tĩnh lại, kể lại chi tiết mọi chuyện xảy ra trong những năm qua, Lý Huyền Phong ở bên cạnh nghe xong, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Mấy năm nay ta không có ở nhà, không thể góp sức, làm khó các ngươi rồi.”</p>
<p>Dứt lời, hắn vuốt nhẹ lên chiếc đai lưng hổ màu vàng đen, trong lòng bàn tay hiện ra một khối ngọc giản sáng bóng, nói:</p>
<p>“Đây là phù lục thuật ta có được ở Nam Cương, ngươi mang về đưa cho đại ca ngươi tham ngộ, Việt quốc rất thích hợp tu hành phù lục, gia tộc có thể tập trung phát triển con đường này.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhận lấy ngọc giản, nói lời cảm tạ, nghe Lý Huyền Phong nói xong, nàng nghi hoặc hỏi:</p>
<p>“Việt quốc thích hợp tu hành phù lục sao… Đây là lần đầu tiên Thanh Hồng nghe nói.”</p>
<p>Lý Huyền Phong dừng lại một chút, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Chuyện này vốn không tiện nói ra, cũng may là đang ở trong động phủ, có lẽ là quả vị của vị Chân Quân Thanh Trì tông kia có liên quan đến phù lục, đạo tràng của hắn ở Việt quốc, cho nên Việt quốc mới có nhiều phù lục như vậy.”</p>
<p>Nếu không nói thì chưa chắc đã nhận ra, vừa nói như vậy, Lý Thanh Hồng quả thực phát hiện ra ở Việt quốc hầu như ai cũng biết chút ít về phù lục. Tuy rằng số lượng phù lục nhiều nhưng đại sư tinh thông cũng không có bao nhiêu, nhưng so với đan đạo và khí đạo thì nhiều hơn rất nhiều, ngay cả tán tu cũng có thể có vài lá phù lục để dành.</p>
<p>Lý Thanh Hồng yên lặng gật đầu, nàng lại nhớ tới vị Chân Quân đã gặp ở bờ biển lúc trước, do dự một chút rồi quyết định không nhắc tới:</p>
<p>“Nghe đồn vị kia của Tu Việt tông là người đứng đầu tam tông, thần thông chắc hẳn còn lợi hại hơn, ta không biết rõ nên làm như thế nào… Thôi thì không nên nhắc tới nữa! Tránh sinh thêm chuyện thị phi.”</p>
<p>Nàng nhìn khối ngọc giản mà Lý Huyền Phong đưa cho, trên đó có ghi chú bằng chữ màu nhạt, bốn chữ “Thượng nha chú”, tác giả là Trần Cáo của Đâu Huyền Sơn, ghi chép các loại phương pháp mở rộng của phù lục thuật.</p>
<p>“Đâu Huyền Sơn, xem ra cũng là một cổ tông môn.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng đại khái xem qua một lượt, phát hiện phía sau có ghi lại phương pháp chế tạo phù kiếm, lúc này mới hiểu được dụng ý của Lý Huyền Phong, nàng gật đầu nói:</p>
<p>“Đúng vậy, trong nhà có rất nhiều kiếm tu, có thể luyện chế một ít phù kiếm cho hậu bối, lưu truyền hậu thế, trấn áp khí vận gia tộc.”</p>
<p>Lý Huyền Phong gật đầu, lại lấy ra hai chiếc bình ngọc, một lớn một nhỏ. Chiếc bình lớn có màu xanh lam, bên trong dường như có chất lỏng đang chảy, chiếc bình nhỏ là bình đựng đan dược thông thường, hắn nói:</p>
<p>“Đây là “Vũ Oa thạch dịch” và “Trường Mục linh đan” dùng để phụ trợ tu luyện sau khi Trúc Cơ, “Vũ Oa thạch dịch” có năm phần, “Trường Mục linh đan” có mười viên, dùng hai thứ này để tu luyện, sẽ rất có ích cho việc tăng tiến tu vi.”</p>
<p>Phần nhỏ trong số những thứ này là hắn có được ở Nam Cương, phần lớn là do hắn tiết kiệm được trong những năm qua. Hắn đặt hai bình ngọc lên bàn, nói:</p>
<p>“Trong nhà còn cần gì nữa, nhân lúc còn ở phường thị, ta mua sắm thêm cho.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhìn hai bình ngọc trên bàn, đưa tay cầm lấy. “Vũ Oa thạch dịch” là một chất lỏng màu xanh nhạt, trong suốt, còn “Trường Mục linh đan” có màu xanh đen, tổng cộng mười viên.</p>
<p>Nàng nghiêng nhẹ chiếc bình ngọc, một viên thuốc lăn ra, rơi vào lòng bàn tay nàng. Nàng cẩn thận quan sát, nhìn đường vân phía trên, dùng thần thức để phân biệt, sau đó mới nói:</p>
<p>“Nhị bá… Đây là huyết khí đan dược.”</p>
<p>“Cái gì?”</p>
<p>Lý Huyền Phong khựng lại một chút, Lý Thanh Hồng sắp xếp ngôn ngữ, thấp giọng nói:</p>
<p>“Nhị bá… Loại đan dược này… được luyện chế từ huyết khí, hiện giờ cả trong và ngoài biển đều đang thịnh hành loại đan dược này, nhưng đều giữ kín không nói ra. Thanh Trì tông ngày ngày năm năm thu thập huyết khí, phần lớn là vì mục đích này…”</p>
<p>Sau đó, nàng kể lại đầu đuôi câu chuyện, Lý Huyền Phong im lặng nghe xong, hồi lâu sau mới thở dài một hơi:</p>
<p>“Ta ở Nam Cương biết rất nhiều tin tức, cố tình lại không biết việc này… Có thể thấy được Thanh Trì tông ở trong thành khống chế tin tức rất nghiêm mật…”</p>
<p>Ánh mắt hắn đảo qua hai bình ngọc kia, khoát khoát tay, thấp giọng nói:</p>
<p>“Vũ Oa thạch dịch có thể dùng, Trường Mục Linh Đan này ta để Ninh Hòa Viễn đi đổi.”</p>
</body>
</html>