<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 836: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 836: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>“Chân Quân của Lạc Hà Động Thiên thần thông quảng đại, thông hiểu thiên địa huyền ảo, chính vị nhập thế, hóa thân thành người, một đường Bắc Quy, mặc dù tiểu tu chúng ta không biết dụng ý ở đâu, nhưng lại thấy không ít quái dị đồng thời từ trong hư không sinh ra, câu động rất nhiều mệnh số.”</p>
<p>Hắn rất huyền ảo nói một phen, cảm thấy từ không đạt ý, lập tức nói:</p>
<p>“Chính là nói Chân Quân chuyển thế, cũng đồng thời có rất nhiều nhân vật lớn nhỏ phụ trợ hắn trước sau ứng vận mà sinh, từ các nơi hưng khởi, thân cư mệnh số, chính là thiên chi kiêu tử.”</p>
<p>“Thì ra Hứa Tiêu là như thế…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng bừng tỉnh đại ngộ, thì ra đám người Hứa Tiêu, Đồ Long Nghiêu ban đầu đều là vai phụ trong kịch bản chân quân, trong lòng nhất thời có rất nhiều hiểu ra, Ninh Hòa Viễn tiếp tục nói:</p>
<p>“Kết quả chân quân chuyển thế rất là qua loa trở về Lạc Hà Sơn, còn lại một đám thiên mệnh chi tử này còn đang ở Giang Nam Giang Bắc lắc lư, nổi lên rất nhiều phong ba.”</p>
<p>Lý Huyền Phong khẽ nhíu mày, hỏi:</p>
<p>“Chân nhân có thể phân biệt nhận ra được không?”</p>
<p>Lý Huyền Phong tự giác lấy tính tình của tam tông thất môn, những người này đều là tài liệu tốt nhất khó được, dù gì cũng có thể lợi dụng đao tốt, sẽ không bỏ qua.</p>
<p>Ninh Hòa Viễn cười khổ một tiếng, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Chân nhân cũng không thể nhận ra, chỉ biết có một nhóm loại người này ở giữa dân gian.”</p>
<p>“Tuy rằng chân nhân không nhận ra, nhưng trổ hết tài năng tám chín phần mười chính là người thân có số mệnh, trọng điểm chú ý trong tông là mấy vị… Toàn bộ bọn hắn đều ghi tạc trong tông.”</p>
<p>Hắn nói đến đây dừng một chút, cười nói:</p>
<p>“Chắc hẳn quý tộc Hứa Tiêu kia chính là loại người này, vừa vặn kết duyên với đảo Xích Tiều…”</p>
<p>Hắn nhìn sắc mặt hai người cũng không phải rất muốn nhắc tới chuyện này, rất thức thời nói một câu, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Thanh Tùng Quan ở trên đảo, ra vào quan này từ đầu đến cuối đều phải xem chữ duyên, một đám Chân Nhân sao có thể nhẫn nại loại chuyện này?”</p>
<p>“Sau đó Thiên Nguyên chân nhân Kim Vũ tông dẫn đầu, quyết định đem một đợt người này tụ lại cùng một chỗ, nghĩ biện pháp đem bọn hắn toàn bộ ném đến trên Thanh Tùng Đảo, những người này số ngày sinh mệnh liền gút mắc lẫn nhau, đợi mười ngày nửa tháng, luôn có một người có thể mở ra Động Thiên này.”</p>
<p>“Thanh Tùng Quan Động Thiên không thể chứa đựng Tử Phủ, một đám thân truyền Tử Phủ chỉ cần chờ thời cơ nối đuôi nhau mà vào là được.”</p>
<p>Lý Huyền Phong và Lý Thanh Hồng lúc này mới hiểu được, trước sau rất nhiều chuyện chậm rãi xâu chuỗi cùng một chỗ, Lý Thanh Hồng cau mày nói:</p>
<p>“Nhưng… Vì sao không thu những người có thiên mệnh này vào trong tông môn… Lấy danh nghĩa con cháu các tông phái ra ngoài, sau đó còn có thể thu vào môn tường…”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn hơi có chút xấu hổ, thấp giọng nói:</p>
<p>“Những người này… Sau này phải chia cắt cho chân nhân… Gán cho đệ tử nhà mình danh nghĩa thật sự không đẹp, huống chi thu vào tông môn là ban thưởng pháp khí, nếu ra ngoài để cho tán tu của hắn đi xông vào, ngược lại có thể phát hiện rất nhiều động phủ lớn nhỏ, pháp khí trên người cũng không kém… Cuối cùng tông môn còn có thể kiếm được một bộ không công…”</p>
<p>“Thì ra là thế… Thật sự là… Thủ đoạn hay.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng im lặng, một đám thiên mệnh chi tử này hôm nay tiêu dao đắc ý, mặt ngoài phong quang, nhưng ai biết cuối cùng sẽ bị dẫn dắt ở trên Thanh Tùng Quan tiến hành liều chết vật lộn một phen, toàn bộ rơi vào trong tay Tử Phủ, trở thành chìa khóa mở ra di tích đâu? Nàng chỉ yên lặng lắc đầu.</p>
<p>Ninh Hòa Viễn thở ra một hơi, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Chuyện này cũng không phải lần đầu tiên… Vốn là thù lao Lạc Hà tiên tông hứa gả cho Giang Nam…”</p>
<p>Sự tình đã nói ra, manh mối trước sau đều trở nên sáng tỏ, Lý Huyền Phong dừng một chút, trầm giọng nói:</p>
<p>“Xem ra mệnh số vẫn có hạn… Đấu không lại Tử Phủ thần thông… Ngươi đã nói chuyện này không chỉ một lần, trước sau chẳng lẽ không có một người có thể chạy thoát?”</p>
<p>“Không có chuyện gì là tuyệt đối… Đương nhiên là có.”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn cười một tiếng:</p>
<p>“Hai trăm năm trước, Tử Phủ của Giang Nam muốn mở là Đâu Huyền Động Thiên trên Quần Di Hải Hạp, có một ngày Mệnh Chi Tử lại đầu độc tiên tử của Nhất Tiên Tông, hiểu được sự kỳ quặc này, liên thủ với một người thân mang mệnh số khác, cuối cùng xâm nhập động thiên, dựa vào đảm thức và mệnh số chạy trốn mất dạng.”</p>
<p>“Người này tên là Quách Thần Thông, chính là đảo chủ đảo Xích Tiều hiện tại, đạo lữ là Thiên Uyển tiên tử của Kim Vũ tông, về phần người liên thủ với hắn, tên đã không thể khảo nghiệm, đạo hiệu là Trường Tiêu.”</p>
<p>Hắn nhìn hai người thật sâu, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Hắn ẩn cư hải ngoại, yên lặng tu thành Tử Phủ, quang minh chính đại trở về Giang Nam, thành lập tông môn, chính là Trường Tiêu môn Giang Nam hiện giờ!”</p>
<p>Lượng tin tức này rất lớn, thực sự khiến hai người im miệng không nói, ngay cả Lý Huyền Phong cũng hơi nhíu mày, toát ra vài phần không thể tưởng tượng nổi, Lý Thanh Hồng kinh ngạc, hỏi:</p>
<p>“Vậy hai môn phái này… Có ra tay ngăn cản việc của Thanh Tùng Quan không?”</p>
<p>“Chuyện Thanh Tùng quan, bây giờ hai môn phái này cũng tham dự.”</p>
</body>
</html>