<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 837: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 837: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Ninh Hòa Viễn lộ ra một nụ cười châm chọc, thấp giọng nói:</p>
<p>“Chữ lợi vào đầu, có ai sẽ không qua được đâu? Chẳng lẽ muốn đem những thiên mệnh chi tử này nhất nhất thả ra, học hai người bọn họ khai tông lập phái, thành tựu Tử Phủ, ngược lại chèn ép không gian sinh tồn nhà mình? Hai chân nhân tự nhiên là không muốn.”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn cười nói:</p>
<p>“Ta chỉ nghe thúc bá ta nói, hai người này… Mới là người đề phòng thiên mệnh chi tử nhất trong đông đảo Tử Phủ! Trường Tiêu chân nhân ở trong biển, ta không hiểu rõ thì không nói, chỉ là trên tay Quách chân nhân liền gãy qua hai người, đều là hắn tự mình ra tay, lấy Tử Phủ chi lực đem hai thiếu niên Thai Tức kêu gào kia ngạnh sinh đánh cho thần hình câu diệt.”</p>
<p>Hắn như là nói chuyện cười, lại như là cười trên nỗi đau của người khác, mình cũng chưa phát hiện ý ghen tị trong giọng điệu, cười nói:</p>
<p>“Năm đó ta đã tận mắt nhìn thấy, Thai Tức thiếu niên kia lúc này mới bằng vào mệnh số giải quyết hết thảy khó khăn, chuẩn bị trốn ra khỏi biển, ai ngờ Quách chân nhân cứ như vậy phá vỡ Thái Hư phủ xuống, vận dụng thần thông kết hợp pháp thuật lục phẩm, một chút cơ hội cũng không lưu cho hắn, cửu tộc đều diệt.”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn nhún vai:</p>
<p>“Hắn dùng mệnh số thành thần thông, mới là người hiểu rõ nhất mệnh số lợi hại, làm sao có thể sơ sẩy chứ? Sẽ không bỏ qua…”</p>
<p>Hôm nay cuối tuần, nghỉ ngơi sửa sang lại cốt truyện, không thêm nữa</p>
<p>Ninh Hòa Viễn nói xong, trong lòng hai người hiểu rõ, Lý Thanh Hồng hỏi bảo vật trong động phủ, Ninh Hòa Viễn nghe miêu tả, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Ta sẽ phái người đi thăm dò.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng gật đầu, Ninh Hòa Viễn chần chờ một khắc, mở miệng nói:</p>
<p>“Tỷ phu, trong tông có tin tức rồi.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nghe huyền ca biết nhã ý, chắp tay lui ra, Lý Huyền Phong nhìn về phía hắn, chỉ thấy Ninh Hòa Viễn nói:</p>
<p>“Phía phường thị của tông môn Hợp Thiên Hải… Lại bị con thủy viên kia tập kích, tỷ phu muốn xem thời cơ đi qua một chuyến trước, hay là ta phái người đi giải quyết…”</p>
<p>Thủy viên này là chuyện Nguyên Tố từng nhắc tới, Lý Huyền Phong tự nhiên không có khả năng để Ninh Hòa Viễn đi làm, đáp:</p>
<p>“Ta bế quan nửa tháng, lập tức xuất phát.”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn cũng đồng dạng là khách khí, cho hắn mấy lá gan cũng không dám nhúng tay an bài của chân nhân, gật đầu xác nhận, Lý Huyền Phong đem Trường Mục Linh Đan kia giao vào trong tay hắn, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Thay ta đổi chút đan dược trở về, cũng phải phụ trợ Trúc Cơ tu luyện.”</p>
<p>Hắn ta nhìn chăm chú, trầm giọng nói:</p>
<p>“Phải sạch sẽ chút.”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn dừng một chút, rũ mi gật đầu, đáp:</p>
<p>“Hòa Viễn minh bạch.”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn tổ chức lời nói, từ trong tay áo lấy ra một cái gương nhỏ, đưa tới trong tay Lý Huyền Phong, mở miệng nói:</p>
<p>“Thủy viên giảo hoạt, am hiểu ẩn nấp thân hình, rất khó đối phó, đây là pháp khí Vấn Lưu Quang chân nhân nhiều năm trước lưu ở chỗ này, chuyên dùng để dò xét hình thể.”</p>
<p>Lý Huyền Phong nhận lấy, tấm gương này có màu xanh lam, to bằng bàn tay, trong suốt sáng long lanh, pháp quang lưu chuyển, chính là pháp khí Trúc Cơ, linh động dị thường, thoạt nhìn không tầm thường.</p>
<p>Ninh Hòa Viễn giải thích:</p>
<p>“Trong pháp khí này thai nghén một tia thần thông, có thể tra thấy hư ảo, chỉ cần là tuyệt đại bộ phận phương pháp ẩn nấp dưới Tử Phủ… Trải qua pháp khí này chiếu rọi, đều không chỗ che thân.”</p>
<p>Lý Huyền Phong quan sát một phen, gật đầu nói:</p>
<p>“Pháp khí tốt.”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn nhẹ nhàng lui xuống, chỉ để lại một mình Lý Huyền Phong ở trong động phủ, trong tay giơ chén ngọc, im lặng không nói.</p>
<p>Lý Huyền Phong chờ cửa đá đóng lại, thầm nghĩ:</p>
<p>“Một con thủy viên Trúc Cơ hậu kỳ… Muốn ta không ngại xa vạn dặm chạy một lần… Ý tứ của Nguyên Tố tất nhiên không phải đơn giản như vậy, là khảo nghiệm… Hay là cơ hội?”</p>
<p>“Thanh Tùng Quan di chỉ sắp mở ra… Nếu Nguyên Tố muốn phái người đi, ngoại trừ Ninh Uyển… Thủ hạ cũng duy ta chiến lực cao nhất, Ninh Uyển hắn tuyệt sẽ không mạo hiểm, vậy hơn phân nửa chính là muốn ta đi…”</p>
<p>Lý Huyền Phong vừa rồi nghe Ninh Hòa Viễn giải thích chuyện của Thanh Tùng Quan, trong lòng mới hiểu ra, có lẽ nhiều năm trước Nguyên Tố chân nhân đã thu hắn vào dưới trướng, một trong những nguyên nhân chính là vì Thanh Tùng Quan này…</p>
<p>Tính toán thời cơ, tựa hồ chênh lệch không xa, Lý Huyền Phong trầm mặc một lát, từ trong túi trữ vật lấy ra nhiều loại đan dược chữa thương, tìm hai viên thích hợp nuốt vào, yên lặng bế quan tu luyện.</p>
<p>Lý Thanh Hồng chỉ ở trong phường thị mấy ngày, người Ninh gia rất nhanh tìm tới cửa, Ninh Hòa Viễn một thân cẩm bào, mang theo hai khách khanh đến bái phỏng.</p>
<p>Lý Thanh Hồng mấy ngày nay đang tu luyện thương pháp, búi tóc, mặc giáp nhẹ, rất là gọn gàng, Ninh Hòa Viễn hàn huyên vài câu, cũng không nhiều lời, từ trong tay áo lấy ra mấy viên ngọc thạch màu đỏ, xếp thành hàng chữ từ trái sang phải, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Thanh Hồng huynh xem, viên nào phù hợp nhất.”</p>
<p>Ninh gia tài đại khí thô, vài loại linh vật chỉ cần có khả năng đều lấy một phần, Lý Thanh Hồng trước khi đi từng đi qua sơn động kia một lần, lập tức chỉ ra một phần tận cùng bên trái:</p>
<p>“Trọng phụ từng mang ta đi gặp qua, chính là vật này.”</p>
</body>
</html>