<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 838: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 838: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Ninh Hòa Viễn tiếc hận nói:</p>
<p>“Quả nhiên, ta nghe Lý huynh miêu tả, hẳn là Địa Vọng Huyết Thạch này không sai, vật này miễn cưỡng xem như linh vật Trúc Cơ, ngàn năm trước rất là trân quý, coi như là Tử Phủ cũng phải mơ ước…”</p>
<p>“Về phần ngày nay… Tuy rằng hiếm thấy, giá trị lại không cao, chỉ nghe miêu tả lớn bằng cái bàn, miễn cưỡng cũng coi như là bảo vật.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng trầm ngâm một lát:</p>
<p>“Xin lắng tai nghe.”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn hắng giọng, giải thích:</p>
<p>“Địa Vọng Huyết Thạch rất hữu hiệu trong việc bổ sung thiếu hụt, bổ sung huyết khí, có thể chữa thương đoạn chi, tu luyện một số pháp thuật đặc thù… Trước kia… Rất nhiều pháp thuật không có vật này là không luyện được.”</p>
<p>“Còn bây giờ… Huyết khí có thể mua được ở phường thị tầm thường, có vật thay thế giá rẻ, đã sớm không dùng tới linh vật này nữa… Cùng lắm chỉ là một ít huyết khí phẩm chất tinh mỹ.”</p>
<p>“Thì ra là thế.”</p>
<p>Trên mặt Lý Thanh Hồng hiện ra một nụ cười, thầm nghĩ:</p>
<p>“Thứ này đối với các ngươi vô dụng, đối với nhà ta mà nói quả thật rất trân quý.”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn tiếp tục nói:</p>
<p>“Còn kim thạch lớn chừng bàn tay, hẳn là Phối Kim Thạch, rất kiên cố, đây mới là tài liệu Trúc Cơ có phẩm cấp! Có thể dùng để chế tác pháp thuẫn, chỉ tiếc là hơi nhỏ một chút.”</p>
<p>Hắn cười cười:</p>
<p>“Cũng không có gì lạ, dù sao Tam Kim Quả Vị đều ở trong biển, rất nhiều linh vật đều sẽ xen lẫn kim thạch, chắc hẳn khoáng mạch của quý tộc năm phần trở lên đều là kim thạch!”</p>
<p>“Nào chỉ năm phần trở lên! Trong nhà ta có ba mạch khoáng, ba mạch đều là kim thạch! Ngay cả Thúy Nguyên Đồng Tinh của Tiêu gia ở bên cạnh cũng là kim thạch…!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng thầm oán một câu trong lòng, trên mặt chỉ cười gật đầu.</p>
<p>Lập tức hỏi Ninh Hòa Viễn về thủ pháp thu thập khoáng thạch này, chỉ chờ Lý Huyền Phong xử lý xong chuyện trong tay, sẽ cùng nhau đi Tông Tuyền đảo.</p>
<p>…</p>
<p>Vết thương trên tay Lý Huyền Phong nhanh chóng khép lại, tuy nhìn qua đáng sợ, nhưng đại đa số</p>
<p>“Lực Quán Thiên Quân, những năm gần đây tiến bộ nhiều lắm.”</p>
<p>Theo tu vi của Lý Huyền Phong tăng tiến, Lực Quán Thiên Quân những năm qua cũng mang đến tăng trưởng ngày càng lớn, lại ăn rất nhiều bảo vật Nam Cương, giờ đây lực lượng có thể so với yêu vật Trúc Cơ, lúc này mới có thể thúc giục Kim Canh Trường Cung đánh ra uy lực đáng sợ như vậy.</p>
<p>Lập tức dặn dò Ninh Hòa Viễn xong, Lý Huyền Phong cưỡi gió bay lên, chân đạp Kim Toa, bay về phía đông bắc, cưỡi qua mấy dòng hải lưu, nước biển dưới chân rất nhanh biến thành xanh thẳm.</p>
<p>“Hợp Thiên Hải.”</p>
<p>Hợp Thiên Hải và Chu Huy Hải cách nhau rất xa, Hợp Thiên Hải còn lớn hơn một chút, là hang ổ của Long tộc, màu sắc càng gần với màu xanh thẳm, sóng lớn vạn dặm, đảo nhỏ không nhiều, hải vực lại rất sâu.</p>
<p>Dưới ánh mặt trời, Hợp Thiên Hải một màu xanh bát ngát, cũng coi như một kỳ cảnh, chỉ tiếc Lý Huyền Phong đến không đúng lúc, đúng vào dị tượng Đông Hải, thiên địa đen như mực, đưa tay không thấy được năm ngón.</p>
<p>Lý Huyền Phong phá vỡ hải vực bay lên, Kim Toa dưới chân chậm rãi xoay quanh, rốt cuộc nhìn thấy một hòn đảo nhỏ, diện tích không lớn, đại khái chỉ bằng một tòa thành nhỏ, đại trận màu vàng đất sừng sững, bố trí sâm nghiêm, một bộ dáng sẵn sàng nghênh địch.</p>
<p>“Theo như chỉ dẫn, hẳn là phường thị này.”</p>
<p>Lý Huyền Phong cưỡi gió chậm rãi đáp xuống, quả nhiên thấy bờ biển hỗn độn, có rất nhiều dấu vết bị phá hủy, kinh ngạc nói:</p>
<p>“Thủy Viên này… phát điên cái gì? Thanh Trì Tông danh tiếng lừng lẫy trong ngoài hải vực, chẳng lẽ hắn chán sống rồi…”</p>
<p>Lý Huyền Phong vừa dừng lại, một lão giả từ trong phường thị bay ra, nhìn hắn một cái, chần chờ nói:</p>
<p>“Xin hỏi vị ấy có phải Lý tướng quân…?”</p>
<p>Lý Huyền Phong đây là lần đầu tiên được người ta gọi như vậy ở bên ngoài Nam Cương, gật đầu nói:</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Hắn đưa tay sờ lên đầu hổ màu vàng đen bên hông, lộ ra một lệnh bài màu trắng, lão giả kia vừa đối chiếu, lập tức nói:</p>
<p>“Rốt cuộc đã đợi được đại nhân!”</p>
<p>Hai người hạ xuống, Lý Huyền Phong dừng chân trước trận, lão giả lập tức hiểu ý, từ bên hông lấy ra một khối trận bàn, tỏa ra ánh sáng màu vàng đất, xem ra đại trận này đang được vận hành hết công suất.</p>
<p>Lý Huyền Phong tiếp nhận quyền khống chế đại trận, thuận tay giải trừ đại trận, nói khẽ:</p>
<p>“Ta ở trên đảo, không cần phải bố trí sâm nghiêm như vậy.”</p>
<p>“Vâng!”</p>
<p>Lão giả cung kính nghênh đón hắn đi xuống, cung kính nói:</p>
<p>“Tại hạ Viên Hộ Ngạc, bái kiến tướng quân.”</p>
</body>
</html>