<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 839: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 839: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Phong liếc mắt nhìn, hỏi:</p>
<p>“Diêm Lâm Viên thị?”</p>
<p>“Đúng vậy!”</p>
<p>Lý Huyền Phong khẽ gật đầu, hai nhà có chút giao tình, cũng không muốn lãng phí thời gian, trực tiếp hỏi:</p>
<p>“Thủy Viên kia nói như thế nào?”</p>
<p>Viên Hộ Ngạc thấy Lý Huyền Phong như có điều suy nghĩ, không dám hé răng, lúc này mới thấp giọng nói:</p>
<p>“Yêu vật kia là thủ hạ của Long tộc… Có chút bối cảnh, không sợ chúng ta, thực lực lại cao cường, đánh cho chúng ta không dám ra khỏi đảo… Đã dây dưa gần nửa năm, gây trở ngại không ít việc buôn bán, hiện tại người không phận sự trên đảo đều đã bị đuổi đi.”</p>
<p>“Thủ hạ của Long tộc?”</p>
<p>Lý Huyền Phong hơi kinh ngạc, nhưng nhớ tới lời Nguyên Tố trước đó, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>“Chẳng lẽ Nguyên Tố muốn mượn đao giết người, đẩy ta ra chịu tội thay hắn sao? “</p>
<p>Hắn nhanh chóng suy nghĩ một lượt, lại cảm thấy có chút không đúng, thầm nghĩ:</p>
<p>“Không đúng… Phường thị này không phải của Ninh gia, mà là sản nghiệp của tông môn, cùng lắm chỉ có thể xem như đồ của Trì gia, vì sao Nguyên Tố phải làm như vậy?”</p>
<p>Trong lòng hơi an tâm, Lý Huyền Phong hỏi:</p>
<p>“Vì sao Thủy Viên kia lại vô cớ gây khó dễ cho các ngươi?”</p>
<p>Viên Hộ Ngạc thấy Lý Huyền Phong như có điều suy nghĩ, không dám hé răng, lúc này mới thấp giọng nói:</p>
<p>“Chúng ta đã sớm hỏi qua, hắn nói có người trộm bảo dược của hắn, trốn trong phường thị… Muốn chúng ta mở đại trận để hắn tự mình lục soát… Nhưng làm sao có thể mở! Nếu mở trận ra, chẳng phải hắn muốn làm gì thì làm sao…”</p>
<p>Lý Huyền Phong dừng một chút, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đi xuống trước đi, đem tiên cơ, pháp khí, pháp thuật của Thủy Viên kia ra đây cho ta.”</p>
<p>Viên Hộ Ngạc dẫn hắn xuống, dọn ra đại điện xa hoa nhất, đưa cho hắn một phong thư nhỏ, thấy Lý Huyền Phong khoát tay, thức thời lui xuống.</p>
<p>“Thủy Viên… tính tình hung bạo, thích ăn thịt người, đạo cơ là 【Bạch Sa Bí】… rất hiếm thấy… có thể ẩn nấp thân hình, ẩn mình trong biển, thân thể cứng như bạc, hơn nữa còn tinh thông pháp thuật… chẳng trách có thể được Long tộc coi trọng.”</p>
<p>“Nguyên Tố, ngoại trừ Thủy Viên, những chuyện khác đều có thể thương lượng, xem ra Thủy Viên này chắc chắn phải chết, không có đường hòa giải.”</p>
<p>Lý Huyền Phong cầm phong thư nhỏ, im lặng không nói, trong lòng không ngừng suy đoán, thầm nghĩ:</p>
<p>“Xem ra Thủy Viên này đã đánh giá sai tình hình rồi, hơn nữa có người trộm bảo dược của hắn, trốn ở trên đảo, chuyện này chắc chắn là thật… Đến nước này đã rõ như ban ngày.”</p>
<p>Lý Huyền Phong bay khỏi đại điện, bay lên không trung, lấy từ trong ngực ra một mặt gương nhỏ màu xanh biếc lớn chừng bàn tay, chính là 【Vấn Lưu Quang】.</p>
<p>“Điều tra Thủy Viên? Ta thấy không hẳn.”</p>
<p>Lý Huyền Phong tế gương lên, hai mắt nhắm nghiền, trên mặt gương nhỏ chảy ra từng đạo hào quang màu xanh nhạt, quét qua toàn bộ hòn đảo, đương nhiên bảo vật này không thể so sánh với pháp giám trong nhà, pháp lực của hắn rót vào trong, ước chừng qua một lúc lâu mới thấy rõ ràng cảnh tượng trong gương.</p>
<p>Trên đảo lúc này chỉ còn lại tu sĩ Thanh Trì Tông, trong số đó có một thiếu niên áo xanh đang khoanh chân ngồi tu luyện ở nơi có linh khí nồng nhất trên đảo.</p>
<p>“Tu vi Luyện Khí đỉnh phong…”</p>
<p>Nếu không ngoài dự đoán, người này chính là người mà Thủy Viên kia truy tìm, Lý Huyền Phong chỉ liếc mắt một cái đã nhìn ra tu vi của hắn, thấp giọng nói:</p>
<p>“Luyện Khí đỉnh phong? Trộm bảo dược? Trên người hắn chắc chắn có Mệnh Số!”</p>
<p>Lý Huyền Phong suy nghĩ một hồi, trong lòng đã sáng tỏ:</p>
<p>“Xem ra là Thủy Viên này không rõ ràng, dây dưa không rõ, vây khốn người này trên đảo! Làm lỡ chuyện của Tử Phủ, Nguyên Tố phái ta đến đây chính là vì giải vây cho thiếu niên này!”</p>
<p>Hắn khẽ gật đầu, về phần Thủy Viên kia… Có lẽ là do hắn đã đắc tội với người không nên đắc tội, hoặc là phe phái tranh đấu sau khi Yêu Vương kia ngã xuống, hắn bất quá chỉ là vật hi sinh mà thôi.</p>
<p>Ánh mắt Lý Huyền Phong lại rơi vào tấm gương trong tay, trong lòng dâng lên một tia nghi hoặc:</p>
<p>“Không cần phải đưa bảo vật này cho ta… Chỉ cần để ta giết chết yêu vật kia là được… Xem ra Nguyên Tố vẫn muốn cho ta một cơ hội.”</p>
<p>Nghĩ đến đây, Ô Kim Giáp trên người Lý Huyền Phong hiện ra, kim cung dữ tợn, hắn cưỡi gió bay xuống, đáp xuống bên cạnh thiếu niên kia.</p>
<p>“Ánh mắt không tệ, nơi này là một trong những chỗ tu luyện tốt nhất trên đảo.”</p>
<p>Lý Huyền Phong không nói gì, yên lặng đứng chắp tay sau lưng, đứng bên cạnh thiếu niên.</p>
<p>Thiếu niên này mày kiếm mắt sáng, quần áo gọn gàng, tuy không tính là anh tuấn, nhưng khí chất lại rất xuất chúng, Lý Huyền Phong nhìn hai lần, thầm nghĩ:</p>
<p>“Mệnh Số thật là kỳ diệu… Rốt cuộc là kỳ diệu tới mức nào… Có thể khiến người ta liên tiếp hóa hiểm thành an.”</p>
<p>Thiếu niên kia rất nhanh đã động đậy mí mắt, chậm rãi mở hai mắt ra, con ngươi sâu thẳm, nhìn Lý Huyền Phong, sắc mặt trong nháy mắt trở nên trắng bệch, kinh hãi thất thần.</p>
<p>“Cái này…”</p>
<p>Hắn bất quá chỉ là hơi nhập định tu luyện một chút, vậy mà trước mắt lại xuất hiện một người trung niên mặc Ô Kim Giáp, áo giáp dữ tợn, mặt mày sắc bén, khí thế trên người rõ ràng là Trúc Cơ trung kỳ, hắn sợ tới mức nhảy dựng lên, trấn định như hắn mà trong nháy mắt cũng có chút lỡ tay.</p>
<p>Gần như ngay sau đó, trong đầu hắn đã lóe lên vô số suy nghĩ, vội vàng quỳ một gối xuống, cung kính nói:</p>
<p>“Vãn bối Chung Khiêm, bái kiến tiền bối! Vãn bối ngộ nhập bảo địa… xin tiền bối thứ tội!”</p>
<p>Lén la lén lút chiếm cứ động phủ của người ta tu luyện, kết quả còn bị chủ nhân bắt tại trận, một màn này quả thực quá xấu hổ, Chung Khiêm nhất thời không biết nói gì cho phải, chỉ có thể nói thật, hai ngón tay nắm chặt lá bùa trong tay áo, cảnh giác dùng thần thức dò xét xung quanh.</p>
<p>“Phiền toái rồi… Đại trận này có thể bảo vệ ta… nhưng cũng có thể nhốt ta ở trong đó.”</p>
</body>
</html>