<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 84: Sát Thú</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 84: Sát Thú</h1>
<br/>
<p>Chương 84. Luyện Phù</p>
<p>“Đạo hữu có tin tức Hỏa Trung Sát Khí?”</p>
<p>Nam tử kia mặt đầy gốc râu, bộ dáng thô kệch, thanh âm thế nhưng vô cùng nhu hòa.</p>
<p>“Không sai, tại hạ Thanh Trì tông Lý Xích Kính, trong tay có một phần Hỏa Trung Sát Khí muốn bán.”</p>
<p>“Thì ra là đệ tử tiên tông.”</p>
<p>Nam tử thô lỗ kia chắp tay cười nói:</p>
<p>“Tại hạ Sở Minh Luyện, mở tiểu điếm trong phường thị này, không biết phần Hỏa Trung Sát Khí này của các hạ định giá bao nhiêu?”</p>
<p>Lý Xích Kính nhướng lông mày một cái, trầm giọng nói:</p>
<p>“Bảy mươi linh thạch, tốt nhất có thể lấy vật để trao đổi.”</p>
<p>Đã quen căng thẳng một thời gian, mấy người Lý Hạng Bình dùng một khối linh thạch nói dóc thành hai nửa lập tức trừng lớn hai mắt, sốt ruột nhìn qua Sở Minh Luyện kia.</p>
<p>Sở Minh Luyện lắc đầu, cười nói:</p>
<p>“Hơi đắt, không biết đạo hữu coi trọng vật gì trong bổn tiệm?”</p>
<p>“Phù bút.”</p>
<p>Thời gian Lý Xích Kính không nhiều, nói thẳng, chỉ vào hai cái phù bút treo trên tường nói:</p>
<p>“Không biết đạo hữu có thể giới thiệu một chút.”</p>
<p>“Tất nhiên.”</p>
<p>Sở Minh Luyện gật gật đầu, gỡ hai cái phù bút kia xuống, cầm lấy cái màu xanh giải thích nói:</p>
<p>“Khoản thân bút dùng Linh Thanh Ngọc, lông bút dùng lông đuôi chồn sóc yêu Thai Tức đỉnh phong, xem như giai nghi Thai Tức luyện khí, cần mười lăm linh thạch.”</p>
<p>Buông nó xuống, Sở Minh Luyện cầm lấy một cái phù bút khác thân màu ngà sữa mở miệng nói:</p>
<p>“Cây bút này thân bút làm bằng Diệp Linh Mộc, lông bút dùng lông đuôi hồ yêu Luyện Khí kỳ luyện thành phù bút, ít nhất phải tu sĩ Luyện Khí kỳ mới có thể sử dụng, cần sáu mươi linh thạch.”</p>
<p>Lý Xích Kính khoát khoát tay, dĩ nhiên chỉ chỉ cây phù bút Linh Thanh Ngọc kia, cười nói:</p>
<p>“Lấy nó.”</p>
<p>“Còn cần một cái túi trữ vật, Luyện Khí kỳ bình thường sử dụng là được.”</p>
<p>Sở Minh Luyện nhẹ nhàng cười một tiếng, gỡ xuống một cái cẩm nang màu màu xám từ trên giá, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ba thước vuông, ba mươi viên linh thạch.”</p>
<p>Sau khi báo giá một phen, Sở Minh Luyện lấy hai thứ pháp khí này cộng thêm hai mươi viên linh thạch hài lòng đổi được Hỏa Trung Sát Khí.</p>
<p>Lý Xích Kính ôm túi trữ vật cùng với phù bút đi ra khỏi cửa hàng, bọn người Lý Hạng Bình sau lưng còn không kịp đau lòng liền thấy Lý Xích Kính tiến vào một cửa hàng khác.</p>
<p>“Ba trăm lá bùa Thai Tức cảnh, mười linh thạch.”</p>
<p>Lý Xích Kính chỉ chỉ ba tá lá bùa trống không màu nâu vàng trên quầy, trầm giọng nói:</p>
<p>“Thật là lá bùa Thanh Ngải Mộc chứ?”</p>
<p>“Đúng vậy đúng vậy.”</p>
<p>Phục vụ kia nhìn thấy qua Lý Xích Kính liền biết người tới là người trong nghề, vội vàng trả lời.</p>
<p>Đếm mười linh thạch đưa tới, thu lá bùa vào trong cẩm nang, lúc này Lý Xích Kính mới cầm túi trữ vật trong tay đưa qua trong tay Lý Hạng Bình, trầm thấp tự nhủ:</p>
<p>“Phù bút, lá bùa, túi trữ vật, còn thừa lại mười linh thạch, làm sao đủ tiêu đây.”</p>
<p>Nhìn một bộ thao tác nước chảy mây trôi của Lý Xích Kính, hai người chủ nhà Lý Hạng Bình hai mặt nhìn nhau, vội vàng tiến lên phía trước nói:</p>
<p>“Trong nhà vẫn còn hai viên linh thạch, để phòng bất cứ tình huống nào.”</p>
<p>Lúc này Lý Xích Kính mới gật gật đầu, nhìn đám người chậm rãi thưa thớt trong phường thị, duỗi lưng mỏi, cười nói:</p>
<p>“Trong nhà còn chuyện gì quan trọng không?”</p>
<p>“Trong nhà cũng không có đại sự nào quá mức gấp gáp cần giải quyết, có tam ca ngươi và ta ở lại, ngươi cũng không cần quá lo lắng.”</p>
<p>Lý Thông Nhai cười cười, lấy ra mười linh thạch từ bên trong túi trữ vật giới, lại nói khẽ:</p>
<p>“Nhà chúng ta còn thiếu sư huynh Tiêu Nguyên Tư của ngươi mười viên linh thạch, ngươi tiện đường mang về Thanh Tuệ phong, cũng không cần phải phiền hà thêm người khác nữa.”</p>
<p>Lý Xích Kính bừng tỉnh đại ngộ, cười nói:</p>
<p>“Ta cũng quên mất trong nhà còn thiếu sư huynh mười viên linh thạch.”</p>
<p>Ba người trò chuyện, cứ như vậy vừa đi vừa nhìn những quầy hàng vụn vặt lẻ tẻ hai bên đường, dần dần ra khỏi phường thị, đón lấy chiếc thuyền lớn bên bờ Vọng Nguyệt Hồ đi về hướng Lê Kính sơn.</p>
<p>Lục Giang Tiên mơ mơ màng màng nghe thấy rất nhiều tiếng huyên náo tạp nhạp, lượng lớn tin tức và đối thoại hiển hiện trong đầu óc, nhưng lại giống như lưu sa từ trong khe hở chảy xuôi sau đó biến mất không thấy gì nữa.</p>
<p>“Giang Quần huynh, Thái Âm Nguyệt Hoa này rất quý giá,</p>
<p>Đại Tuyết Tuyệt Phong trong môn còn thiếu một vị thiên địa linh khí này, lễ vật hôm nay tặng Thanh Trì môn ta vô cùng cảm kích, nếu như có chuyện gì cần dùng đến chúng ta, trong môn nhất định sẽ hết sức giúp đỡ!”</p>
<p>Một giọng nữ dễ nghe vang lên bên tai, Lục Giang Tiên loáng thoáng trông thấy một gương mặt mông lung, nhưng cái gì cũng không nhớ nổi.</p>
<p>“Thanh Trì môn? Không phải chính là Thanh Trì tông sao.”</p>
<p>Lục Giang Tiên tự lẩm bẩm một câu, rốt cục đột nhiên bừng tỉnh, ngơ ngác nhìn về phía bàn trà bài trí bên trong phòng nhỏ chung quanh.</p>
<p>Trên bệ đá hương điểm hồi lâu, tản ra hơi khói màu trắng, Lý Mộc Điền ngồi trên ghế đối diện ngủ gật, ánh trăng chiếu vào trên thân Pháp Giám màu nâu xanh càng lộ ra vẻ mỹ lệ.</p>
<p>Cẩn thận suy nghĩ nhớ lại mấy giây, hết thảy giống như một giấc chiêm bao bên trong đầu óc chậm rãi biến mất, chỉ để lại một quyển pháp quyết.</p>
<p>«Tế Tụ Tập Đoạt Nguyên Pháp »!</p>
<p>Pháp quyết này và «Huyền Châu tự linh thuật» tương thừa một mạch, cũng lấy Giám Thân làm môi giới thi triển pháp quyết, lấy chư vật hương hỏa, hồn phách, tinh huyết, linh lực làm đối tượng thi pháp, điều hòa chư khí, luyện ra một đạo lục khí.</p>
<p>Quyển Trung Hào ghi chép về lục khí này: Tu vi thật thà, dài sáu thức, trạc căn cốt, dễ tư chất, nhổ phẩm tướng, bổ khuyết di… Loại loại thần dị, tuyệt không thể tả.</p>
<p>“Hết lần này tới lần khác không tu bổ được kính thân này của ta! Xem ra vẫn phải tìm kiếm những đồ vật tu bổ kính thân khác.”</p>
<p>Lục Giang Tiên thở dài, thần thức khẽ động, liên hệ với mấy cái phù chủng rời rạc của mình bên ngoài, lập tức phát hiện mấy người Lý Xích Kính đã ra khỏi phường thị, đang đi về hướng Lê Kính sơn.</p>
<p>“Đáng tiếc, ra ngoài một chuyến như thế, lực hấp dẫn bên trong phường thị cũng không tiến đến dò xét, chỉ có thể nằm xuống chờ đợi.”</p>
<p>Thần thức khẽ động, cái gương màu nâu xanh lại lần nữa trôi nổi bay lên, dưới ánh trăng nhu hòa chậm rãi hấp thu ánh trăng.</p>
<p>Mấy người trở về Lê Kính sơn, Lý Xích Kính liền lấy ra phù mực kia, đưa cho bọn người Lý Hạng Bình giải thích:</p>
<p>“Các ngươi sơ luyện Linh Trung Phù Pháp này, ngày thường luyện phù không cần dùng tới lá bùa, phù mực thật, nếu như thất bại lại lấy làm đau lòng.”</p>
</body>
</html>