<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 840: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 840: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Phong yên lặng nhìn hắn một cái, thản nhiên nói:</p>
<p>“Không cần khẩn trương… Còn lá bùa kia… Ngươi cũng không cần phải nắm chặt như vậy, ta không phải là loại Trúc Cơ vô dụng kia, cho dù là cổ phù lục, ở trước mặt ta cũng không chịu nổi một kích.”</p>
<p>Chung Khiêm bị hắn vạch trần, trong lòng kinh hãi, vội vàng cung kính nói:</p>
<p>“Vãn bối thực sự là không còn đường nào khác, lúc này mới mạo muội mượn bảo địa nghỉ chân… Vãn bối nguyện bồi thường linh vật…”</p>
<p>“Cảnh giác thật đấy.”</p>
<p>Nhìn thiếu niên này vẫn như cũ căng thẳng, tùy thời chuẩn bị chạy trốn, Lý Huyền Phong thản nhiên nói:</p>
<p>“Làm không tệ… Thủy Viên kia gặp ngươi, đúng là tự chuốc lấy phiền phức.”</p>
<p>“Thì ra là kẻ thù của yêu vật kia! Khó trách!”</p>
<p>Chung Khiêm lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, nhưng lại cảm thấy lời này của Lý Huyền Phong có chút kỳ quái, vội vàng cung kính nói:</p>
<p>“Vãn bối không phải đệ tử của danh môn đại phái gì… Chỉ là một tán tu ở Đông Hải mà thôi, Thủy Viên kia mỗi ngày đều ăn thịt người, vãn bối vô tình vào động phủ của hắn, lấy đi bảo dược, trốn trong phường thị của tiền bối, không ngờ lại bị hắn đuổi theo đến đây… Bởi vậy mới không dám ra ngoài…”</p>
<p>“Chỉ có trận pháp này mới có thể khiến yêu vật kia kiêng kỵ… Vãn bối thực sự không còn nơi nào để đi.”</p>
<p>Hắn nhìn sắc mặt Lý Huyền Phong, nịnh hót trong im ắng, sau đó cởi túi trữ vật bên hông xuống, hai tay dâng lên:</p>
<p>“Đây là vật vãn bối lấy được từ trong động phủ của yêu vật kia, xin dâng tặng cho tiền bối!”</p>
<p>Lý Huyền Phong liếc mắt một cái, ai biết được bên trong có thứ gì do Nguyên Tố sắp xếp hay không, cũng không mở ra xem, khoát tay nói:</p>
<p>“Tự mình cất đi, ngươi lấy được chính là của ngươi.”</p>
<p>Chung Khiêm khó tin nhìn hắn, thấy Lý Huyền Phong thần sắc lãnh đạm, khí thế bức người, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>“Vị sát tinh của Ma Môn nào đây… Thật bá đạo…”</p>
<p>Hắn có chút khó khăn dừng một chút, thấp giọng nói:</p>
<p>“Chỉ là… Vãn bối còn muốn ở lại trên đảo một thời gian… Hiện tại ra ngoài, chỉ sợ sẽ bị yêu vật kia giết chết…”</p>
<p>Chung Khiêm nói xong, vội vàng bổ sung:</p>
<p>“Vãn bối sẽ không ở không, tất cả tổn thất do yêu vật kia gây ra… Vãn bối nguyện ý bồi thường.”</p>
<p>“Không cần.”</p>
<p>Lý Huyền Phong thản nhiên nói, khiến sắc mặt thiếu niên kia hơi đổi, lúc này mới chậm rãi nói:</p>
<p>“Chờ ta ra đảo giết chết hắn, ngươi muốn đi đâu thì đi.”</p>
<p>“Cái gì?!”</p>
<p>Chung Khiêm khiếp sợ nhìn hắn, nhìn bộ Ô Kim Giáp dữ tợn, ánh mắt sắc bén, còn có trường cung khoa trương sau lưng như hai cánh chim ưng, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>“Đây là nhân vật hung ác nào của Ma Môn… Quả thực bá đạo…”</p>
<p>…</p>
<p>Tông Tuyền đảo.</p>
<p>Tông Tuyền đảo những năm gần đây phát triển mạnh mẽ, xây dựng rất nhiều cung điện, bố trí rất nhiều đại trận, tu sĩ cũng nhiều hơn không ít, dựa vào tài nguyên và truyền thừa mà Lý Uyên Giao để lại trước khi bế quan, Tông Tuyền đảo rốt cuộc cũng có chút tài sản, dần dần phồn vinh hưng thịnh.</p>
<p>Trên núi cao trong đảo, cửa đá đóng chặt, nước suối róc rách rung động, lúc bình minh, mưa bụi màu xanh nhạt từ trên núi dâng lên, bồng bềnh rơi xuống. Đây là dị tượng Trúc Cơ bế quan, người trên đảo dần dần gọi ngọn núi này là Triều Vụ sơn.</p>
<p>Dù sao có Trúc Cơ tọa trấn, cư dân trên đảo mới được coi là nhân đinh chứ không phải đồ ăn vặt qua đường. Mỗi ngày lúc ánh bình minh ngẩng đầu lên, có thể nhìn thấy mưa bụi màu xanh nhạt này, nam nữ già trẻ đều sẽ rất an tâm.</p>
<p>Trong núi không biết bao nhiêu năm tháng, Lý Uyên Giao bế quan ba năm, khí hải mênh mông càng ngày càng dày đặc, dâng trào lên trên, ngưng kết ra hai con giao xà giương nanh múa vuốt, bay múa xoay quanh trong khí hải.</p>
<p>“Trúc Cơ trung kỳ… Thành công.”</p>
<p>Khó khăn lắm hắn mới được yên tĩnh tu luyện, thở ra một hơi cảm thấy tinh thần sảng khoái, với tính cách của Lý Uyên Giao, sau khi đột phá Trúc Cơ vốn nên tìm một chỗ bảo địa bế quan tu luyện mười năm hai mươi năm, nhưng hôm nay không cho phép hắn chậm trễ như vậy.</p>
<p>Quá trình đột phá cũng không gian nan, Lý Uyên Giao dù sao cũng là thiên tài bốn mươi Trúc Cơ, [Hạo Hãn Hải 】 hay nói cách khác là [Kính Long Vương 】 tốc độ tu hành ở Đông Hải vốn là rất nhanh, đột phá Trúc Cơ trung kỳ nước chảy thành sông.</p>
<p>“Trúc Cơ trung kỳ… Pháp lực lại tăng lên một lần nữa, đồng thời có thể gọi ra hai con thủy giao…”</p>
<p>Lý Uyên Giao cảm nhận một phen, coi như hài lòng. 《 Giang Hà Nhất Khí Quyết 》 rốt cuộc chỉ là một đạo công pháp tam phẩm, lúc Luyện Khí so sánh với những tán tu kia cũng coi như là ưu thế, nhưng sau khi Trúc Cơ đụng phải đều là đệ tử tiên môn, so sánh thì kém rất nhiều.</p>
<p>Ở Giang Nam, công pháp của đệ tử tiên môn bình thường sẽ là tứ phẩm, một ít dòng chính hậu duệ Tử Phủ tu mới là ngũ phẩm thậm chí lục phẩm, Lý Uyên Giao chỉ là tam phẩm công pháp, ở một khắc hắn trúc cơ đã quyết định tiên cơ huyền diệu của hắn sẽ hơi kém một chút.</p>
<p>Lý Uyên Giao cũng không thèm để ý, đứng dậy đi ra động phủ, đám người Tông Ngạn đã chờ ở trước cửa, dị tượng trên núi biến mất, bọn họ liền biết Lý Uyên Giao đã xuất quan, cung kính đứng ở bên ngoài.</p>
<p>Một bên chỉ có một hòa thượng mắt nhỏ mặt dài đang đứng đấy, một thân quần áo mộc mạc tố tố, đôi môi hơi có vẻ tái nhợt khẽ mở:</p>
<p>“Chúc mừng tiền bối!”</p>
<p>Lý Uyên Giao hơi gật đầu, thấy bộ dáng Không Hành dường như cũng có tinh tiến, chúc mừng một câu đồng hỉ, cưỡi gió đi ra ngoài, bên ngoài một mảnh sinh cơ bừng bừng, rất là náo nhiệt.</p>
<p>Ánh mắt Lý Uyên Giao quét một vòng, nhưng không phát hiện một miếu thờ, một pho tượng đá, nhìn nhìn Không Hành bên cạnh, thần sắc thoáng có chút nghi hoặc, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Quả là một cảnh tượng Tiên gia.”</p>
<p>Hắn vung tay hòn đảo này mấy năm không để ý, lại có pháp sư rảnh rỗi tọa trấn, vốn đã chuẩn bị tốt sau khi xuất quan sẽ là cảnh tượng miếu thờ mọc lên san sát như rừng, có chút ngoài ý muốn, Tông Ngạn bên cạnh thức thời, thấp giọng nói:</p>
<p>“Pháp sư Không Hành không tu miếu thờ… Bọn ta cũng khuyên rồi… Cho dù đúc một kim thân, chịu một lần triều bái…”</p>
</body>
</html>