<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 842: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 842: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Hắn ta nói với vẻ nịnh nọt:</p>
<p>“Chúng ta ở trong phủ có địa vị cao… Cũng dễ làm việc cho huynh đệ… Ngươi thấy sao?”</p>
<p>Lý Uyên Giao lập tức hiểu rõ, nhưng hắn không muốn bị tên yêu vật này lợi dụng, bèn lắc đầu thở dài:</p>
<p>“Gần đây ta có nhiệm vụ, e là không thể giúp ngươi.”</p>
<p>“Ôi chao… Còn sớm mà… Chuyện này cũng chỉ mới nghe đồn, đến lúc đó chỉ cần đạo hữu bằng lòng liên thủ với ta giết vài tên yêu quái, mọi chuyện sẽ được giải quyết… Côn Bằng tộc ta… Nhất định sẽ hậu tạ.”</p>
<p>Lý Uyên Giao liếc mắt nhìn hắn ta, thuận miệng đáp ứng, thầm nghĩ:</p>
<p>‘Đến lúc đó trong nhà cần cương khí, cũng có thể thử xem.’</p>
<p>Thược Dược gật đầu, vui vẻ hớn hở cưỡi gió rời đi, Lý Uyên Giao lúc này mới nhìn về phía Không Hành:</p>
<p>“Làm phiền pháp sư ở lại trên đảo mấy ngày, ta đi ra ngoài một chuyến.”</p>
<p>Hắn dự định đi Phân Cương đảo một chuyến, nhưng không nói rõ, chỉ dặn dò Không Hành vài câu, sau đó cất bước ra khỏi đảo, cưỡi gió bay về phương bắc.</p>
<p>…</p>
<p>Hợp Thủy hải.</p>
<p>Lý Huyền Phong vừa dứt lời, Chung Khiêm mừng rỡ, vội vàng khấu đầu bái tạ, kinh hãi trong lòng thiếu niên cũng dần tan biến, hắn ta không khỏi nghi ngờ:</p>
<p>“Chẳng lẽ trong Ma môn cũng có chính nhân quân tử như vậy sao? Vừa không cần bảo dược của ta, cũng không cần ta bồi thường! Còn muốn tự mình đi giết yêu vật kia…”</p>
<p>Hắn ta lớn lên ở Đông Hải, trời sinh đã có lòng phòng bị rất cao, có thể cúi đầu bái lạy bất cứ lúc nào, cũng có thể khiêm tốn cung kính, chỉ là khó mà tin tưởng trên đời này lại có chính nhân quân tử như vậy, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>“Nhưng người này khí thế thật đáng sợ, hơn nữa có vẻ cũng không có ý định làm hại ta, chi bằng đi một bước xem một bước… Xem hành động của hắn ta thế nào… Chỉ cần không bất ngờ tập kích… Ta vẫn có thể kích hoạt cổ phù lục trong tay, vẫn còn cơ hội chạy trốn.”</p>
<p>Hắn ta còn đang suy nghĩ, Lý Huyền Phong đã mở miệng, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Đi theo ta, xuống dưới gặp bọn họ.”</p>
<p>“Vâng!”</p>
<p>Chung Khiêm không có cơ hội từ chối, đi ra khỏi đại trận, ngẩng đầu nhìn tầng mây đen nghịt trên bầu trời, vậy mà không có bất kỳ kết giới nào bao phủ, sợ hãi đến mức kinh hô thành tiếng:</p>
<p>“Tiền bối, đại trận hộ đảo vẫn chưa mở, yêu vật kia có thể cảm nhận được hơi thở của ta, e rằng đang trên đường tới đây.”</p>
<p>“Ta muốn hắn ta tới.”</p>
<p>Lý Huyền Phong thuận miệng đáp, cất bước đi xuống bậc thang đá, mấy người Viên Hộ Ngạc đang cung kính chờ ở dưới núi, thấy Lý Huyền Phong không hiểu sao lại dẫn theo một người, bọn họ cũng không dám hỏi nhiều, chỉ thấp giọng nói:</p>
<p>“Bái kiến đạo nhân…!”</p>
<p>Chung Khiêm thấy mấy vị chấp sự của phường thị đều cung kính như vậy, biết ngay người trước mắt không chỉ có thực lực cao thâm, mà còn có uy tín rất cao ở Thanh Trì, địa vị tôn quý, thầm nghĩ:</p>
<p>“Chẳng lẽ là người của Trì gia…?”</p>
<p>Hắn ta còn chưa suy nghĩ xong, Lý Huyền Phong đã bước lên trước, lắc đầu với mấy vị chấp sự:</p>
<p>“Con yêu vật này đuổi theo hắn ta mà đến, lát nữa nếu đánh nhau, mấy người các ngươi hãy bảo vệ hắn ta cho tốt.”</p>
<p>Mặc dù Viên Hộ Ngạc không hiểu chuyện gì đang xảy ra, nhưng Lý Huyền Phong là do Chân nhân phái tới, tự nhiên là có lý do của hắn, không dám hỏi nhiều, chỉ cung kính nói:</p>
<p>“Thuộc hạ tuân mệnh!”</p>
<p>Lý Huyền Phong lúc này mới nhìn về phía Chung Khiêm, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Chắc hẳn con yêu vật kia rất hận ngươi, ngươi hãy đi theo mấy vị đại nhân này, đừng ra khỏi trận.”</p>
<p>Chung Khiêm nghe vậy, rốt cuộc cũng tin tưởng Lý Huyền Phong, hắn ta không có lý do gì để bày ra trò hề này, bèn chắp tay nói:</p>
<p>“Vãn bối mạo muội, xin được hỏi danh hào của tiền bối!”</p>
<p>“Ta là Lý Huyền Phong, người của Nguyên Tố Chân Nhân.”</p>
<p>Hắn vừa dứt lời, phía xa bỗng nổi lên cuồng phong, từ xa đến gần, mơ hồ còn có thể nghe thấy tiếng gầm rú như sấm sét, Lý Huyền Phong nhìn về phía xa, chắp tay sau lưng, ý vị thâm trường nói:</p>
<p>“Thanh Trì quản lý khu vực rộng lớn, không giống như Đông Hải, chiếm cứ một hòn đảo nhỏ… Khác với quy định của Đông Hải, giữa gia tộc, tiên phong và Chân Nhân có sự khác biệt rất lớn… Không thể đánh đồng.”</p>
<p>Chung Khiêm như có điều suy nghĩ, cung kính nói:</p>
<p>“Nghe giống như quy chế của Long cung… Vãn bối thụ giáo.”</p>
<p>Mưa phùn bắt đầu rơi xuống, Viên Hộ Ngạc ở bên cạnh có vẻ bất an, dù sao con thủy viên kia là yêu vật Trúc Cơ hậu kỳ, Lý Huyền Phong chưa chắc đã đánh lại, nếu bị thương thì còn đỡ, nếu chết ở chỗ này, hắn ta khó mà thoát khỏi liên lụy.</p>
<p>Áp lực từ phía Nguyên Tố Chân Nhân và Ninh gia không phải chuyện nhỏ, còn có thế lực của Lý gia nữa, hắn ta dậm chân, rốt cuộc cũng hạ quyết tâm, dùng bí pháp truyền âm:</p>
<p>“Đạo nhân… Con yêu vật kia không thể xem thường… Hay là chúng ta trả lại đồ cho hắn ta… Hai bên giảng hòa… coi như xong chuyện?”</p>
<p>Lý Huyền Phong lắc đầu, dù sao hắn và Viên Hộ Ngạc cũng có chút giao tình, cho nên đối xử rất khách khí, cũng dùng bí pháp đáp:</p>
<p>“Chân nhân phái ta tới đây để trừ yêu.”</p>
<p>Viên Hộ Ngạc lập tức hiểu ra, gật đầu lui xuống, cung kính nói:</p>
<p>“Nếu đạo nhân có gì cần, cứ việc phân phó, thuộc hạ nhất định dốc hết sức.”</p>
<p>Lý Huyền Phong khẽ gật đầu, hắn không phải là người kiêu ngạo, chỉ là nguyên tố chân nhân đã nói trước, chuyến này không hề tầm thường, dù sao cũng phải tự mình thử trước, không từ chối ý tốt của Viên Hộ Ngạc.</p>
<p>Chỉ trong chớp mắt, một luồng sáng trắng từ phía chân trời bay tới, càng lúc càng gần, quả nhiên là một con thủy viên toàn thân trắng như tuyết, to lớn như một tòa lầu các, hai mắt to như bánh xe, tỏa ra ánh sáng đỏ rực.</p>
<p>Con thủy viên này có hình dáng kỳ lạ, bộ lông trắng như tuyết lại ẩn chứa ánh kim loại, đạp sóng mà đến, trong tay cầm một cây cột lớn, thoạt nhìn là một pháp khí không tệ, đáp xuống bên bờ biển, gầm lên:</p>
<p>“Lão già họ Viên kia! Ngươi rốt cuộc cũng đã nghĩ thông suốt rồi… Tốt lắm, đợi ta xuống xem thử… Liền…”</p>
</body>
</html>