<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 843: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 843: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Thanh âm của hắn cuồn cuộn như sấm, lưu động trên không trung toàn đảo, Chung Khiêm thoáng kinh hãi, liền thấy nam nhân trung niên trước mặt rốt cuộc buông dây cung.</p>
<p>“Vèo!”</p>
<p>Trong ống tên bên hông hắn rất linh động, một mũi tên bắn lên, giống như một con kim phượng, nhu thuận nằm trên dây cung kia.</p>
<p>Trong nháy mắt, mọi người chỉ cảm thấy sau lưng lạnh toát, mặt như đao cắt, mấy vị khách khanh Trúc Cơ còn đỡ, Chung Khiêm liên tục lùi lại mấy bước, môi vỡ tan, nhỏ ra máu đỏ, trên mặt phảng phất muốn rỉ máu, trong lòng hoảng sợ nói:</p>
<p>“Trời… Đạo nhân này quả nhiên không có lừa gạt ta! Cung này… Mũi tên này…”</p>
<p>Viên Hộ Ngạc ở bên cạnh cũng giật mình, sửng sốt mấy hơi, lúc này mới phản ứng lại, vội vàng bảo vệ Chung Khiêm, trong lòng vừa tự giễu vừa kinh hãi:</p>
<p>“Xem ra là ta nghĩ nhiều rồi! Có thể được chân nhân coi trọng sao có thể là hạng người tầm thường? Loại khống huyền chi đạo trình độ này, chỉ sợ toàn bộ Việt quốc cũng chỉ có một mình hắn…”</p>
<p>Lý Huyền Phong chuyên tâm, cũng không để ý đến phản ứng của mọi người, kim quang chỉ thẳng chân trời, nhẹ nhàng buông tay, quát:</p>
<p>“Đi!”</p>
<p>Kim mang sáng chói trong tay trong nháy mắt biến mất không thấy gì nữa, Lý Huyền Phong lại lần nữa kéo cung, chậm rãi bay lên, điều chỉnh góc độ, híp mắt nhìn về phía phương xa.</p>
<p>Tên yêu nghiệt kia còn đang dương dương đắc ý, lời còn chưa nói hết, đại trận trên đảo lại đột nhiên sáng lên, hắn hơi sững sờ, giống như bị đùa bỡn, giậm chân đứng lên, trong miệng quát:</p>
<p>“Viên Hộ Ngạc! Ngươi!”</p>
<p>Lời nói phẫn nộ của hắn còn chưa kịp nói ra, lông tóc toàn thân chợt dựng lên, mắt trái đau đớn vô cùng, hoảng sợ nói:</p>
<p>“Các ngươi sao dám! Sao…”</p>
<p>“A!”</p>
<p>Hắn chỉ kịp hiện ra một vầng sáng trên mặt, trong nháy mắt đã nổ tung ầm ầm. Yêu vật hình thể khổng lồ này phát ra một tiếng kêu thét kinh thiên động địa, chấn động đến nước biển tứ phía nổ tung, lưu vân rực rỡ.</p>
<p>“Vù.”</p>
<p>Một luồng kim quang như tơ nhanh chóng vòng trở lại, tên yêu nghiệt kia vừa nhanh chóng lùi lại vừa che mắt trái, máu tươi như mưa rơi từ trên trời xuống tí tách.</p>
<p>Chung Khiêm lau thú huyết màu bạc trắng trên mặt, mưa máu sau đó đã nhanh chóng bị đại trận ngăn ở bên ngoài, hắn nghe Viên Hộ Ngạc ở bên cạnh sợ hãi than:</p>
<p>“Chỉ là một lần đối mặt… Liền khiến cho lão yêu này mất đi một con mắt…”</p>
<p>Chung Khiêm ngẩng đầu, nhìn lưu quang màu vàng óng ánh bay lượn trên bầu trời, trong lòng lần đầu tiên có ấn tượng mơ hồ về khí nghệ, có chút kích động cảm khái nói:</p>
<p>“Người người đều nói khí nghệ không bằng tiên pháp, tiên pháp không bằng thần thông… Hiện giờ xem ra… Không phải khí nghệ không bằng… Là người dụng khí không bằng a!”</p>
<p>“Ha ha ha!”</p>
<p>Viên Hộ Ngạc nghe được cười to, lắc đầu nói:</p>
<p>“Đạo nhân xuất thân kiếm tiên thế gia… Còn là vãn bối trong nhà… Ngươi nếu sinh sớm mấy chục năm, gặp Nguyệt Cương Kiếm Lý Thông Nhai kia, [Thanh Tuệ Kiếm 】 Lý Xích Kính… Đó mới gọi là khí nghệ đỉnh cao! Thậm chí…”</p>
<p>Viên Hộ Ngạc cẩn thận suy nghĩ, mặc dù hắn chưa từng gặp qua, nhưng nghe đồn lại không ít, vừa xem đấu pháp trên bầu trời như thưởng thức cảnh đẹp, vừa đem chuyện một kiếm trảm Ma Ha ra kể lại tỉ mỉ.</p>
<p>Chuyện này tại Việt Quốc truyền bá rộng rãi, Đông Hải lại ít nghe nói, mấy người đều mở rộng tầm mắt, thán phục không thôi.</p>
<p>…</p>
<p>Trên không phường thị.</p>
<p>Tiễn pháp của Lý Huyền Phong thắng ở sự xuất hiện đột ngột, tốc độ cực nhanh lại thêm uy lực cực lớn, thường thường vừa ra tay liền có thể đạt được hiệu quả không tệ, lập tức bắn bị thương yêu vật sơ ý kia, cũng không ngoài ý muốn, thuận gió truy kích.</p>
<p>Yêu vật này bị thương, mắt trái chỉ còn lại một cái lỗ thủng tối đen, trong con mắt còn sót lại tràn đầy phẫn nộ và không cam lòng, trong miệng vẫn còn gào thét:</p>
<p>“Làm sao có thể! Ngươi là người phương nào! Ngươi sao dám! Ta thế nhưng là…”</p>
<p>Hắn kêu gào đến đây thì sắc mặt khẽ biến, thân hình giống như quả bóng xì hơi nhanh chóng co lại, trong miệng phun ra mấy miếng lệnh bài màu trắng sữa, xoay quanh người hắn.</p>
<p>“Vù!”</p>
<p>Mũi tên thứ hai xuyên qua như sao băng, lệnh bài trước người hắn ầm ầm nổ tung, tên yêu nghiệt kia cuồng loạn rống lên một trận, trong miệng phun ra một ngụm máu tươi.</p>
<p>“Uy lực của tiên cơ sao? Không tệ!”</p>
<p>Lý Huyền Phong liếc nhìn huyền tiễn nhu thuận bay trở về trong ống tên của mình, lệnh bài kia chính là một loại pháp thuật đặc thù kết hợp tiên cơ, mũi tên này cũng không có xuyên qua thân thể tên yêu nghiệt kia, mà là oanh nổ lệnh bài kia rồi mới quay về.</p>
<p>“Có chút mùi vị của thuật thay mạng…”</p>
<p>Lý Huyền Phong chinh chiến ở Nam Cương nhiều năm, gặp qua không ít yêu thuật cổ quái, cũng không để ý, mà là lại lần nữa dựng cung kéo dây, nhấc lên buông xuống, bắn ra hai mũi tên.</p>
<p>Tên yêu nghiệt kia chưa từng nghĩ mình tu luyện nhiều năm, năm miếng lệnh bài chỉ trong nháy mắt đã bị bắn nổ một miếng, trong lòng sợ hãi, vội vàng thi pháp, kim quang kia lại ập tới, không thể không lần nữa tế lên lệnh bài để ngăn cản.</p>
<p>“Oanh!”</p>
<p>Uy lực một mũi tên này lại không được như ý muốn, chỉ ở trước người hắn ầm ầm nổ tung, tên yêu nghiệt kia đang nghiến răng chịu đựng, đột nhiên dừng lại, vui mừng:</p>
<p>“Công kích ở trình độ này quả nhiên không thể thi triển nhiều lần! Suýt chút nữa bị hắn lừa gạt!”</p>
<p>Hắn đang muốn triệu hồi mấy pháp thuật này, nhưng không ngờ cương khí màu xanh trước mặt lại đẩy mạnh mấy pháp thuật ra, pháp thuật kia như rơi vào vũng bùn.</p>
<p>“Vù!”</p>
<p>Trong lòng tên yêu nghiệt kia hoảng sợ, mắt và tai đều chảy máu, chỉ cảm thấy bụng đau nhói, kim quang như thiểm điện chợt lóe lên, đã phá vỡ một lỗ lớn bằng nắm tay, chảy ra máu màu bạc.</p>
</body>
</html>