<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 844: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 844: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>“Hắn muốn giết ta! Hắn thật sự muốn giết ta! Không phải hù dọa ta! Cũng không phải uy hiếp ta!”</p>
<p>Tên yêu nghiệt kia đến lúc này, rốt cuộc tỉnh ngộ, hắn một mình đến hòn đảo này, hoàn toàn đánh mất nhịp độ lúc đối địch, từ đầu đến cuối đều bị cản trở, chỗ nào cũng lấy ngắn địch dài, bị cường giả không biết tên bắn hai mũi tên, một thân thực lực đã mất đi một nửa.</p>
<p>Hắn am hiểu ẩn núp, độn hải, thậm chí mười tám bí thuật, khống chế yêu thú, đánh tới bây giờ không có một cái nào có thể thi triển, đã bị thương không nhẹ.</p>
<p>Tên yêu nghiệt này có lai lịch, hiểu được rất nhiều chuyện, mắt thấy người của Thanh Trì Ma Môn không hề kiêng kỵ, muốn lấy mạng của hắn, lập tức lẩm bẩm:</p>
<p>“Chủ nhân… Chủ nhân tự thân khó bảo toàn… Không cần lão Viên ta nữa rồi… Khó trách… Khó trách…”</p>
<p>Tiên cơ trong người hắn toàn lực vận chuyển, chậm rãi biến mất trên không trung, nhưng không có chút ý chí chiến đấu, chỉ cảm thấy trong lòng trống rỗng, lạnh lẽo như nước, nhìn nam nhân mặc giáp ô kim không thấy rõ mặt mũi kia, trong lòng đau đớn xen lẫn lạnh lẽo.</p>
<p>“Lão Viên ta hôm nay… Bỏ mạng ở đây rồi!”</p>
<p>Hôm nay không viết thêm được nữa… Ngày mai lại thử xem…</p>
<p>Lông tóc trên người tên yêu nghiệt kia dựng đứng, trong nháy mắt liền hiểu ra mọi chuyện, chỉ cảm thấy bừng tỉnh:</p>
<p>“Khó trách một tu sĩ nho nhỏ lại có thể đánh cắp bảo vật của ta… Ta còn tưởng hắn là công tử bột nhà nào không hiểu chuyện… Thì ra… Là số mệnh, khi ta hạ quyết tâm muốn đoạt lại bảo vật, chính là lúc bước vào tử lộ.”</p>
<p>Huyết mạch của tên yêu nghiệt này cũng coi như đặc biệt, từ nhỏ canh giữ cửa cho Thủy phủ, về sau ra ngoài trấn thủ một vùng biển, trong lòng vẫn luôn nhớ đến lão chủ nhân, bây giờ đến tình trạng này, lại nghĩ:</p>
<p>“Ngay cả ta mà chủ nhân cũng không bảo vệ được, chắc hẳn là không còn đường lui rồi… Lại đáng đời ta xui xẻo… Mù mắt, không phân biệt được người mang số mệnh, thôi thôi…”</p>
<p>Hắn ẩn nấp thân hình, nhanh chóng di chuyển trong nước biển, Lý Huyền Phong đã sớm đề phòng chiêu này của hắn, thấy tên yêu nghiệt kia biến mất, không chút hoảng hốt, nhẹ nhàng vỗ vào đai lưng, từ đó bay ra một cái gương nhỏ màu xanh, chính là [Vấn Lưu Quang 】.</p>
<p>Trên gương nhỏ tỏa ra từng đạo hào quang màu xanh lam, chậm rãi quét qua mặt biển, so với lúc tìm kiếm Chung Khiêm nhanh hơn rất nhiều, nhanh chóng tìm ra một vệt sáng màu xanh trong biển, Lý Huyền Phong lại lần nữa lắp tên kéo cung:</p>
<p>“Tên yêu nghiệt này không còn chút chiến ý… Chắc là đã hiểu ra rồi… Đáng tiếc một thân tu vi Trúc Cơ hậu kỳ, lại uổng phí ở chỗ này.”</p>
<p>Cách đó không xa, tên yêu nghiệt kia mới chạy được một dặm, chỉ cảm thấy toàn thân lạnh toát, bộ lông màu xám trắng dựng đứng. Hắn cũng không bất ngờ, há mồm phun ra mấy miếng ngọc bài, xoay quanh người hắn.</p>
<p>“Sát khí trên người tên này thật nặng, trên tay chắc chắn đã dính máu không ít yêu vật, chính là con dao trên tay của những tên chân nhân kia, ta…”</p>
<p>Hắn chỉ cảm thấy bên tai ong ong, lại một đạo kim quang xuyên qua, xuyên thẳng qua người hắn, dần dần biến mất ở chân trời xa xa, cảm giác đau đớn dữ dội ập đến, tên yêu nghiệt kia rống lên một tiếng, chịu đựng đau đớn, chạy trốn khắp nơi trên biển.</p>
<p>Vừa mới bay được vài dặm, tiên cơ trong cơ thể được thôi động, tên yêu nghiệt kia mới bừng tỉnh:</p>
<p>“Bị trúng pháp thuật của tên nào rồi!”</p>
<p>Hắn và người này còn chưa giao thủ mấy hiệp, đã mất tiên cơ, trong lòng cực kỳ bất an, ngay cả dũng khí quay đầu lại quyết đấu cũng không có, đúng là có vấn đề, trong lòng sợ hãi.</p>
<p>Nhưng hắn vừa mới nhận ra, lại là một đạo kim quang xuyên qua, đánh nát một miếng ngọc bài, hóa thành lưu quang bay tán loạn khắp nơi.</p>
<p>Chờ kim quang kia đi qua, hắn mới tranh thủ thời gian thi pháp, trước mặt hiện ra từng đạo lưu quang màu xám trắng, đường vân phức tạp, xen lẫn xoay quanh, tạo thành hình tam giác, ngũ hành, chảy xuôi từng đạo phù văn.</p>
<p>‘[Bảo Khiển Đẩu Bạch Vấn Tra 】!’</p>
<p>Cái mà hắn tu luyện chính là Bí Bạch Cung , là Cổ Tiên Cơ, am hiểu nhất là pháp thuật, pháp thuật dò xét vừa thi triển, ba miếng ngọc bài còn lại bay lên, đồng loạt chỉ về một hướng.</p>
<p>Tên yêu nghiệt kia bay lên, lao về hướng đó, vết thương trên bụng nhanh chóng khép lại, [Bí Bạch Cung 】 có rất</p>
<p>Tốc độ cưỡi sóng của hắn rất nhanh, lại trúng một mũi tên, rốt cuộc cũng tìm thấy nam tử mặc giáp kia trong làn mưa bụi mịt mù.</p>
<p>Bộ giáp ô kim trên người hắn ta vừa nhìn đã thấy bất phàm, tỏa ra hào quang chói lọi dưới màn mưa, trên mặt đã đeo mặt nạ, che khuất dung mạo.</p>
<p>Tên yêu nghiệt kia cũng không nói lời hung ác, mà là im lặng lao đến, hai tay ở trong nước biển nhanh chóng biến lớn, hóa thành kích thước cánh cửa, chụp về phía nam tử mặc giáp kia.</p>
<p>Lý Huyền Phong thấy hắn đánh tới, khẽ gật đầu, dù sao tên yêu nghiệt này cũng có rất nhiều pháp thuật, năng lực các mặt đều rất cân bằng, không có khuyết điểm lớn, đương nhiên không dễ dàng bắn chết như vậy, thản nhiên nhìn hắn đánh tới, nhẹ nhàng vung tay, nắm lấy góc dưới của cây cung.</p>
<p>Tên yêu nghiệt kia thấy người này không né tránh, trong lòng âm thầm kinh hãi:</p>
<p>“Xem ra hắn có chỗ dựa… Nhưng dù thế nào cũng không thể để hắn tiếp tục bắn như vậy nữa!”</p>
<p>Nhưng chỉ có thể cắn răng đánh tới, trong lòng bàn tay hiện lên bạch quang, hiển nhiên cũng có tiên cơ và pháp thuật gia trì, Lý Huyền Phong hoàn toàn không sợ, giáp ô kim trên người tỏa sáng rực rỡ, đồng thời đánh một quyền vào lòng bàn tay của hắn.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Trên bầu trời vang lên tiếng sấm rền, vang vọng trong tầng mây đen, Lý Huyền Phong ngạnh sinh sinh tiếp một chiêu này, lui về sau nửa bước, sau đó nhanh chóng lui về phía sau, một tay kia đã vung cung lên, hung hăng nện về phía mặt mũi tên yêu nghiệt kia.</p>
<p>Tên yêu nghiệt kia suýt chút nữa đánh ngang tay với hắn, thấy hắn chỉ lui về sau một bước, có chút khó hiểu, nhất thời không kịp phản ứng, thầm nghĩ:</p>
<p>“Đây là tiên cơ gì… Sức mạnh lớn như vậy… Hay là nói… Hắn không phải người, mà là yêu quái gì…”</p>
<p>Mặc dù hắn không am hiểu cận chiến, nhưng dù sao cũng là yêu quái, hơi luống cuống, vội vàng ngưng tụ một kết giới màu trắng sữa trước mặt, kết giới kia phát ra tiếng vang lớn dưới một kích của Lý Huyền Phong, bị đánh văng vào trong biển, kết giới trên mặt lóe sáng rồi biến mất.</p>
<p>“Vù…”</p>
<p>Hắn vừa mới ổn định thân hình, một đạo kim quang đã ập tới trước mặt, tên yêu nghiệt kia kêu thảm thiết, lại là một miếng ngọc bài vỡ tan, phun ra một ngụm máu.</p>
<p>Hắn phá vỡ mặt biển, Lý Huyền Phong đã hóa thành một điểm vàng ở phía xa, con mắt duy nhất của tên yêu nghiệt kia hơi nheo lại, đã nhìn thấy cây cung lớn màu vàng kia đang mở rộng, lại là một đạo kim quang bắn tới.</p>
<p>Trong lòng tên yêu nghiệt kia tràn đầy tuyệt vọng, hận ý ngừng trời:</p>
<p>“Nếu không phải bị tên nhóc kia lấy mất [Bích Họa Thiên Bình 】, ta cũng sẽ không đến mức chật vật như vậy… Vậy mà ngay cả một pháp khí để phòng ngự cũng không có.”</p>
<p>Chỉ trong chốc lát giao đấu, tên yêu nghiệt kia phát hiện tiễn pháp của người này kết hợp với pháp khí, công pháp, thuật pháp, quả thực khó có thể địch nổi, trừ phi có pháp khí đủ mạnh để ngăn cản công kích của hắn, hoặc là có tốc độ có thể bỏ xa hắn… Hoặc là tìm một động phủ để trốn, nếu không, sớm muộn gì cũng sẽ chết trong tay hắn.</p>
<p>Hắn chỉ có thể cắn răng bay lên, bay về phía điểm vàng ở phía xa, hai miếng ngọc bài còn lại chắn trước người, hai tay kết ấn, trong nước biển xung quanh hiện lên từng quả cầu nước lớn nhỏ màu trắng sữa.</p>
<p>“[Bảo Khiển Thiên Nhai Độn Pháp 】…”</p>
<p>Đánh cũng đánh không lại, chạy cũng chỉ có thể bị hắn từ từ giết chết, tên yêu nghiệt kia chỉ có thể sử dụng độn thuật, hai tay khép lại, lúc này mới bắt đầu thi pháp, Lý Huyền Phong ở phía xa dường như đã nhận ra, lại lần nữa kéo cung.</p>
</body>
</html>