<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 845: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 845: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>“Ong ong ong…”</p>
<p>Tiếng ong ong bên tai lớn đến mức chói tai, khiến cho hai tai tên yêu nghiệt kia chảy máu, một luồng kim quang xẹt qua mặt biển, như sao băng rơi xuống trước mặt hắn.</p>
<p>“Hỏng rồi!”</p>
<p>Trước mặt Thủy Viên ầm ầm nổ tung một vệt kim quang, đem mấy tấm lệnh bài bằng ngọc này đẩy ra toàn bộ, thanh quang cương khí tràn ngập khuấy động quanh quẩn, chế trụ mấy pháp thuật này, sau đó là năm vệt sáng nối đuôi nhau mà đến.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Trên mặt biển dâng trào lên thủy bạo màu trắng thẳng tới chân trời, xen lẫn giọt thủy ngân màu bạc trắng, từng giọt từng giọt rơi trên mặt nước, hơi nước màu lam phiêu tán chung quanh, phát ra tiếng vang sàn sạt.</p>
<p>“Ngao ngao ngao!”</p>
<p>Mấy miếng thủy ngân bạch ngọc lệnh hắn bảo hộ ở trước người bị bẻ gãy nghiền nát, lục phủ ngũ tạng hắn kịch liệt đau đớn, tứ chi như mảnh gương vỡ phiêu tán chung quanh, lại nhanh chóng ở trong cương khí sôi trào bị đánh vỡ nát.</p>
<p>“Rầm.”</p>
<p>Nước biển đầy trời một lần nữa rơi vào trong biển, dần dần trở nên yên tĩnh, chỉ có nước mưa rơi rào rào trên mặt biển, phát ra tiếng vang nhỏ vụn.</p>
<p>Lý Huyền Phong không dừng bước về phía trước, mà cầm cung cài tên, yên lặng chờ cái gì đó, hắn giết quen yêu vật, rốt cuộc có chết hay không trong lòng rất rõ ràng.</p>
<p>Quả nhiên, không bao lâu một đạo lưu quang màu trắng từ trên mặt biển nhảy ra, như hải yến giương cánh bay lên cao, chạy về phía giữa thiên địa, lại có một vệt kim quang đã sớm đoán trước, đang bay vun vút đến, đánh cho đạo bạch quang kia vỡ nát.</p>
<p>“Rầm rầm…”</p>
<p>Lý Huyền Phong cưỡi gió kéo gần, mưa đỏ trên trời rơi xuống rầm rầm, ánh sáng trắng kia nổ nát bấy, hóa thành vô số sương đỏ bay lên, che lấp giữa thiên địa một mảnh đỏ tươi.</p>
<p>Mảnh màu đỏ này vô cùng nồng đậm, giống như máu tươi nhỏ xuống nước nhanh chóng khuếch tán ra, dưới mây đen tối đen càng thêm đáng sợ, tràn ngập vùng biển này.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Một tia chớp màu bạc lóe lên giữa bầu trời, Lý Huyền Phong đưa tay, mảnh giáp màu vàng đen trong lòng bàn tay nhiễm vệt đỏ kia, trông càng dữ tợn.</p>
<p>“Chu sa…”</p>
<p>Bột phấn chu sa mênh mông cuồn cuộn bao trùm phạm vi trăm dặm, ngay cả đảo trên phường thị cũng rơi xuống không ít, bốn phía là một mảng đỏ tươi che khuất bầu trời, nước biển nhuộm như máu tươi, rất nhiều loài cá nhảy nhót, cuồn cuộn không ngừng.</p>
<p>Thủy Viên dùng pháp lực bảo vệ đầu, muốn dùng độn pháp thoát đi, lại bị hắn bắn một mũi tên, hóa thành chu sa trăm dặm mênh mông cuồn cuộn, che lấp thiên địa, thủy ngân như ngọc châu ở dưới pháp lực tác dụng bám đuôi bay, xám trắng trong suốt, phóng mắt nhìn, trong sương mù đỏ đều là ánh bạc lấp lánh.</p>
<p>Lý Huyền Phong thoáng dừng chân trong dị tượng này, vừa đi vào trong biển vừa nghĩ:</p>
<p>“Luyện Dưỡng Yên Phi, chu sa hóa hồng… 『 Bí bạch hồng 』sau khi chết trăm dặm chu sa, cũng là hợp tình lý.”</p>
<p>Hắn rơi vào trong biển, vùng biển này đã hóa thành màu đỏ, đập vào mắt là một mảnh đỏ thẫm, lấy ra [Vấn Lưu Quang 】tra một cái, đá san hô dưới đáy biển, kim loại bảo quang nhìn không sót thứ gì, lúc này mới thu hồi lại những đồ vật phân tán dưới đáy biển.</p>
<p>Chờ hắn phá không bay lên, bên trên đã cực kỳ náo nhiệt, rất nhiều tu sĩ cưỡi gió trên không trung, hoặc cầm túi da gió thổi mây bay, hoặc bưng bình ngọc thu nạp nước biển, đám người vô cùng náo nhiệt tranh giành.</p>
<p>Mắt thấy đạo nhân khoác ô kim giáp phá biển bay ra, nhất thời một mảnh yên tĩnh, mọi người hành quân lặng lẽ, cúi đầu không dám nhìn hắn, nhao nhao khom người:</p>
<p>“Tiểu tu bái kiến đạo nhân!”</p>
<p>Mặc dù thực lực của Thủy Viên không bằng hắn, nhưng tu vi lại được coi là cao thâm, có lẽ linh tài do chết hóa thành có cấp bậc Luyện Khí, bị người tranh giành, Lý Huyền Phong cũng không thèm để ý, nhìn chung quanh một vòng, cưỡi gió rời đi.</p>
<p>Cả đám nhất thời sôi trào lên, thải thủy, thỉnh thoảng có người vẫn sợ hãi than:</p>
<p>“Lão yêu Trúc Cơ hậu kỳ cứ như vậy mà chết ở chỗ này!”</p>
<p>…</p>
<p>Lý Huyền Phong ẩu đả một hồi, pháp lực tiêu hao quá mức kịch liệt, nhưng không mệt mỏi như lần trước, lần này giết yêu là bắn giết cận thân, khoảng cách chỉ năm sáu dặm, pháp lực và thể lực tiêu hao đều kém xa tít tắp cách mấy chục dặm giết hòa thượng kia.</p>
<p>Đạp lên phi toa đáp xuống phường thị, chu sa đầy đảo đã bị mọi người chia cắt sạch sẽ, đồng loạt cung kính nghênh đón hắn trong phường thị, chỉ có xà nhà, hố đá điểm điểm điểm đỏ trong đó là biểu thị cướp đoạt vừa rồi.</p>
<p>Viên Hộ Ngạc đứng ở phía trước nhất, lần này là cung kính phát ra từ nội tâm, khách khí khom người, cung kính nói:</p>
<p>“Chúng ta tham kiến đạo nhân… Chúc mừng đạo nhân trừ yêu công thành… Đạo nhân thần thông pháp lực kinh người, chúng ta ngưỡng mộ thụ giáo, cảm kích không thôi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong khẽ gật đầu, xua tay bảo mấy người lui ra, vẫy vẫy tay với Chung Khiêm, trầm giọng nói:</p>
<p>“Tất cả giải tán đi, Chung Khiêm đi theo ta.”</p>
<p>Chung Khiêm ở trong góc vội vàng bước ra khỏi hàng, bước nhanh đuổi theo, có chút sùng kính, chắp tay nói:</p>
<p>“Đa tạ đạo nhân… Ân cứu mạng trừ yêu…”</p>
</body>
</html>