<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 846: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 846: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Phong chậm rãi tiến vào đại điện, dừng chân trước Tuyền Đàn xa hoa mỹ lệ trong điện, nhìn chăm chú vào linh tuyền đang phun trào không ngừng, lắc đầu nói:</p>
<p>“Cứu mạng cái gì, chuyến này ta tới đây chính là muốn chém hắn, xem như ngươi may mắn.”</p>
<p>Chung Khiêm lúc này có vẻ hơi câu thúc, đứng ở bên cạnh:</p>
<p>“Vận khí của vãn bối vẫn rất tốt… Có điều tiền bối cứu mạng là thật, vãn bối ghi nhớ trong lòng… Nếu không vãn bối sớm muộn gì cũng bị yêu vật này bắt lên đảo…”</p>
<p>‘ Vận khí này mà không tốt sao… Trộm bảo vật của Trúc Cơ yêu vật, công khai rời đi, còn có người chuyên môn đến thu dọn cục diện rối rắm cho ngươi…’</p>
<p>Lý Huyền Phong xua tay:</p>
<p>“Ta thấy tu vi của ngươi… Cũng sắp đột phá rồi.”</p>
<p>Chung Khiêm dừng một chút, đáp:</p>
<p>“Tiền bối tuệ nhãn như đuốc, vãn bối đang muốn tìm một chỗ bế quan đột phá Trúc Cơ.”</p>
<p>Lý Huyền Phong bất động thanh sắc, gật đầu nói:</p>
<p>“Không cần nhiều lời, chuyến này ta thành công, sẽ đến Phân Khuê đảo phục mệnh. Nếu ngươi nguyện ý, đột phá Trúc Cơ ngay trên đảo này, sau đó rời đi.”</p>
<p>Chung Khiêm hơi sững sờ, còn muốn nói gì đó, đã thấy Lý Huyền Phong khoát khoát tay, đành phải hơi khom người, đáp:</p>
<p>“Đa tạ tiền bối!”</p>
<p>Vì thế bước nhanh lui ra, Lý Huyền Phong nhìn hắn đi ra ngoài, tự đánh giá một hồi:</p>
<p>‘ Chung Khiêm là kẻ cảnh giác, Thiện Duyên vô ý kết xuống như vậy mới khiến người ta yên tâm, thật sự nhận ân cứu mạng gì đó… Ngược lại làm cho người ta sinh lòng nghi ngờ, đến lúc đó liên lụy sâu khó tránh khỏi xảy ra chuyện.’</p>
<p>Thân thể Thủy Viên bị đánh thành đầy trời thủy ngân huyết, vật phẩm lăn xuống rơi lả tả đầy đất, đại bộ phận đan dược đều lăn xuống trong biển, tiện nghi cho yêu vật đáy biển, càng nhiều linh vật cũng ở trong đó hư hao, chỉ để lại một ít thuộc tính kim thạch.</p>
<p>Một viên Tả Ngọ Thạch phát ra ánh sáng trắng, mấy khối Hải Ứng Huyền Hồng nặng trĩu, còn có hai viên màu xanh lam, đều là đồ dùng chế tạo pháp khí.</p>
<p>Trừ bỏ mấy thứ này coi như trân quý, những thứ khác chỉ là đồ chơi nhỏ không đáng giá nhắc tới, có lẽ trên người hắn còn mang theo một loại phù triện, nhưng sống chết trước mắt cũng vô dụng, có thể thấy được phẩm cấp không cao, cũng hơn phân nửa bị xé thành mảnh nhỏ.</p>
<p>‘ Đáng tiếc trên người yêu vật này quả nhiên không mang theo công pháp… Cũng đúng, nào có kẻ nào ra ngoài lại mang theo công pháp.’</p>
<p>Lý Huyền Phong giết nhiều yêu vật như vậy, thực lực của con Thủy Viên này là nhất đẳng, tiên cơ kia rất có cổ ý, các phương diện đều rất cân đối, có thể ẩn nấp thân hình, lại có thể bảo mệnh giết địch, càng hiếm thấy hơn là biết rất nhiều pháp thuật, đáng tiếc hắn lấy không được.</p>
<p>“Yêu vật như vậy mà không có Trúc Cơ pháp khí hộ thân…”</p>
<p>Lý Huyền Phong suy nghĩ một lát, có lẽ là bị Chung Khiêm trộm đi, Thủy Viên mới khẩn trương như vậy, đứa nhỏ này tâm nhãn quá nhiều, ngoài miệng nói là trộm bảo dược, nếu thật sự trộm cái gì chỉ có hắn và Thủy Viên kia biết.</p>
<p>Lập tức tiện tay thu dọn đồ đạc, gọi Viên Hộ Ngạc tới dặn dò vài câu, trong lòng chỉ muốn nhanh chóng rời khỏi chỗ Chung Khiêm, đỡ phải chờ lát nữa bị hắn dắt theo phiền toái gì, rất nhanh đã cưỡi gió bay lên, hóa thành một đạo lưu quang bay về hướng nam.</p>
<p>Lý Huyền Phong bay hơn nửa ngày, lại mượn nhờ thủy mạch xuyên qua một hồi lâu, Phân Khuê đảo rất nhanh liền xuất hiện ở trước mặt, hắn phá vỡ nước biển, đặt chân ở trong phường thị.</p>
<p>“Ừm?”</p>
<p>Lý Huyền Phong nhìn chung quanh một vòng, vậy mà trong phường thị này không có một bóng người, trống rỗng, còn có rất nhiều dấu vết đấu pháp đánh nhau, khắp nơi đều bừa bộn, ngẫu nhiên nhìn thấy mấy đệ tử Thanh Trì, cũng im lặng không nói.</p>
<p>Hắn nhíu mày không nói, lập tức cưỡi gió bay vào trong đại điện.</p>
<p>Đại điện trong phường thị này vàng son lộng lẫy, chỗ cao nhất là rất nhiều pháp quang và đại trận chảy xuôi, Lý Huyền Phong đi vài bước, phát hiện thủ vệ ngày thường trông coi đều đã lui xuống, trong lòng có chút nghi hoặc:</p>
<p>“Ninh Hòa Viễn cũng không thấy tung tích… Chuyện gì đã xảy ra?”</p>
<p>Hắn cất bước vào điện, đã thấy trên bảo tọa bạch ngọc ngồi một nam tử áo xanh, gương mặt thoáng mượt mà, lông mày rất dài, hai mắt lộ ra bình bình tĩnh tĩnh, lại có một loại uy nghiêm không thể nghi ngờ.</p>
<p>Hắn theo thói quen nghiêng dựa lưng vào ghế, năm ngón tay như ngọc đang nắm một ngọc ấn màu vàng nhạt nho nhỏ, một tay khác đặt lên tay vịn, nhẹ nhàng gõ.</p>
<p>Mà Ninh Hòa Viễn một thân cẩm bào, đang quỳ gối phía dưới, đầu cúi gằm xuống đất, hai chân khép lại, không nói một lời, quỳ gối giống như một pho tượng đá.</p>
<p>Lý Huyền Phong bước lên trước một bước, pháp quang sáng chói của áo giáp ô kim chảy xuôi, hắn cúi người hành lễ, khẽ nói:</p>
<p>“Huyền Phong bái kiến chân nhân!”</p>
<p>Người trước mắt này chính là Nguyên Tố chân nhân Ninh Trào Tiêu!</p>
<p>Lý Huyền Phong hành lễ xong, liếc mắt nhìn Ninh Hòa Viễn, lại thấy hai mắt hắn đã sớm nhắm nghiền, lúc trước không biết Nguyên Tố chân nhân nói với hắn cái gì, khiến đầu hắn đổ mồ hôi, nhỏ xuống ngọc bản ướt sũng.</p>
<p>Trên mặt Nguyên Tố chân nhân có chút ý cười, đánh giá Lý Huyền Phong một chút, mở miệng nói:</p>
<p>“Ô Mâu Hổ ta có được đã lâu, chỉ là quá mức sắc bén trầm trọng, người bình thường đeo nó sẽ tiêu hao rất nhiều pháp lực, cho nên vẫn giấu ở trong tộc, chậm chạp không dùng tới… Đeo trên người ngươi ngược lại là vừa vặn.”</p>
<p>Lý Huyền Phong chắp tay nói lời cảm tạ, còn chưa kịp nói mấy câu khách sáo, Nguyên Tố chân nhân đã tự nói:</p>
<p>“Những vãn bối Ninh gia này, mỗi người đều là không nên thân… Ngươi trấn thủ ở đây, chỉ điểm những tiểu bối này một chút, đỡ phải để chúng gây thêm chuyện gì…”</p>
<p>Lý Huyền Phong chỉ nói không dám, Nguyên Tố chân nhân cười một tiếng, gật đầu nói:</p>
<p>“Chuyện này ngươi làm rất tốt.”</p>
<p>Hắn nói xong lời này, Lý Huyền Phong biết việc này xem như chấm dứt viên mãn, mình một đường đến đây suy đoán rất nhiều, cũng không có chỗ nào sai, trong lòng thoáng thở phào nhẹ nhõm.</p>
</body>
</html>