<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 847: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 847: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Nguyên Tố chân nhân liếc qua Ninh Hòa Viễn, nhìn về phía Lý Huyền Phong, khen:</p>
<p>“Muốn phát giác được điều không tầm thường, còn phải hiểu rõ mệnh số, phát giác ra những thiên mệnh chi tử này, vừa lợi dụng kết duyên, lại không quá phận tham dự biến thành đồ chơi, đây mới là con đường bo bo giữ mình.”</p>
<p>Lý Huyền Phong hiểu rõ Nguyên Tố chân nhân đang mượn việc khen ngợi mình để dạy bảo Ninh Hòa Viễn, im lặng không lên tiếng, Ninh Hòa Viễn cuối cùng cúi đầu nói:</p>
<p>“Vãn bối thụ giáo…”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân đứng dậy từ trên ngọc tọa, nhìn hắn, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Nếu không phải ta kịp thời chạy tới, ngươi muốn khiến Ninh gia ta mất hết mặt mũi sao! Thiên hạ cơ duyên người có duyên đạt được, loại người nào mới là người có duyên!”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn không dám thở mạnh, Lý Huyền Phong như có điều suy nghĩ, Nguyên Tố chân nhân nhìn thoáng qua Ninh Hòa Viễn, nói:</p>
<p>“Lui xuống đi! Suy nghĩ cho kỹ!”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn gật đầu, nói cảm ơn vài câu, bước chân nặng nề đi xuống, Nguyên Tố chân nhân thở hắt ra, nói với Lý Huyền Phong:</p>
<p>“Nó tuổi còn trẻ, mặc dù mấy năm nay mài giũa đã lâu có tiến bộ, nhưng vẫn luôn nhìn không đủ xa. Ninh Uyển chuyên tâm tu luyện, không thể rảnh tay, chuyện bên này còn phải để ngươi quan sát nhiều hơn.”</p>
<p>Lý Huyền Phong mơ hồ hiểu được Ninh Hòa Viễn phạm vào chuyện gì, dù sao cũng được hắn ta trợ giúp rất nhiều, lập tức thấp giọng nói:</p>
<p>“Chân nhân bớt giận, dù sao mệnh số cũng kỳ dị… Không hoàn toàn là lỗi của Hòa Viễn…”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân thấy hắn cầu tình, hừ lạnh một tiếng, mặt mày lại giãn ra rất nhiều, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Một thân khí lực của ngươi là trời sinh, lại là pháp thể trời ban, linh khiếu lại khác lạ, là hảo thủ kéo cung cài tên, không tệ.”</p>
<p>“Năm đó ta đi phương bắc, gặp qua một vị, cũng có thần lực trời sinh như vậy, khí lực so với ngươi còn lớn hơn… Sau này trở thành Kim Cương của Liên Mẫn, rất là đắc lực.”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân thuận miệng nói một câu, Lý Huyền Phong yên lặng nghe, suy nghĩ một hồi, đột nhiên mở miệng nói:</p>
<p>“Nguyên Ô sẽ không bỏ qua Thanh Tùng Quan, Úc Mộ Tiên nhất định sẽ đi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong hơi sững sờ, cúi mày nói:</p>
<p>“Đa tạ chân nhân.”</p>
<p>Ninh Trào Tiêu nhìn hắn chằm chằm, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Trong Thanh Tùng Quan, thần thông của ta không thể tùy tiện sử dụng, nếu ngươi thật sự xảy ra chuyện, ta cũng không thể làm gì được, tuy Nguyên Ô không bằng ta, nhưng ta lại không thể đi tìm hắn gây sự.”</p>
<p>Lý Huyền Phong hành lễ, đáp:</p>
<p>“Huyền Phong đã hiểu.”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân nhẹ nhàng gật đầu, ôn hòa nói:</p>
<p>“Ta biết ngươi quan tâm gia tộc… Nếu chuyện này thành công, coi như là kết thúc chuyện trước kia, thu tâm lại, dụng tâm tu luyện.”</p>
<p>Lý Huyền Phong hành lễ, lúc đứng dậy thì đã thấy Nguyên Tố chân nhân không còn ở đây, uy áp như có như không khiến người ta hít thở không thông cũng biến mất không thấy gì nữa, Lý Huyền Phong đứng dậy, tràn đầy vẻ suy tư.</p>
<p>‘ Nguyên Tố chân nhân hiểu rõ cừu hận giữa nhà ta và Úc gia, để cho ta giết Úc Mộ Tiên, nhà ta chiếm đoạt Vọng Nguyệt Hồ… Coi như là kết thúc ân tình cho Lý gia…’</p>
<p>Ý tứ của Nguyên Tố chân nhân rất rõ ràng, nếu như mình xảy ra chuyện trong động thiên, hắn cũng không thể làm gì, trên thực tế là ám chỉ Úc Mộ Tiên xảy ra chuyện Nguyên Ô cũng không thể nào trả thù.</p>
<p>Hơn nữa Nguyên Tố chân nhân tuy rằng là Tử Phủ sơ kỳ, thực lực lại mạnh hơn Nguyên Ô Tử Phủ trung k</p>
<p>Hắn chỉ loáng thoáng nghe nói qua ngọc ấn Nguyên Tố kia là Cổ Linh Khí, rất là lợi hại, lại không biết được hắn lại miệt thị Nguyên Ô Chân Nhân như vậy, khó trách mấy vị Chân Nhân còn lại đều không tùy ý xuống núi, an phận thủ ở tông môn, Nguyên Tố lại có thể tự mình làm việc ở Nam Cương…</p>
<p>Nhiệm vụ trừ yêu này, lại bao hàm đủ loại khảo nghiệm, từ phỏng đoán tâm tư Nguyên Tố đến ứng phó Thiên Mệnh Chi Tử như thế nào… Lại đến bày ra thực lực trừ yêu không để yêu vật đào thoát, quả thực là Nguyên Tố đang quan sát các phương diện năng lực của hắn.</p>
<p>Hắn vừa yên lặng suy nghĩ, vừa chậm rãi đi ra khỏi đại điện, Ninh Hòa Viễn đang đứng ở ngoài điện, vẻ mặt vừa kinh vừa sợ, cười khổ lắc đầu:</p>
<p>“Đa tạ tỷ phu.”</p>
<p>Đại điện vừa rồi cũng không đóng lại, thanh âm hai người cũng có thể tự nhiên truyền ra, Ninh Hòa Viễn đi xuống nghe thấy vài câu, Lý Huyền Phong cũng không ngoài ý muốn, chỉ hỏi:</p>
<p>“Chuyện gì xảy ra vậy?”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn rất ảo não, cúi đầu đáp:</p>
<p>“Không biết vì sao lại nổi lên tham niệm, muốn cùng một Thiên Mệnh Chi Tử tranh đoạt bảo vật, bảo vật thì đã cướp được rồi, nhưng mà người kia thần sắc phẫn hận, cũng ghi hận ta.”</p>
<p>“Như vậy…”</p>
<p>Quả nhiên không có đường ra nào dễ dàng như Lý Huyền Phong nghĩ, hắn khẽ gật đầu, Ninh Hòa Viễn nói:</p>
<p>“Bảo vật của ta vừa mới cầm vào tay, Chân Nhân đã từ Thái Hư xuất hiện đánh người nọ thành huyết vụ, ta lúc này mới bừng tỉnh đại ngộ… Đã muộn rồi! Aizz, lại không biết phải ở nơi quỷ quái này đến khi nào nữa!”</p>
<p>“Chân Nhân dụng tâm lương khổ, ngươi còn phải hảo hảo lĩnh hội.”</p>
<p>Lý Huyền Phong khuyên một câu, Ninh Hòa Viễn gật đầu đáp, vẻ mặt rất phức tạp, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tiểu đệ minh bạch, ta không hận Chân Nhân giáo huấn, cũng không sợ đắc tội với cái gì mà Thiên Mệnh Chi Tử, chỉ sợ Chân Nhân có ngày không giáo huấn ta nữa, thật sự vứt ta ở chỗ này, cũng không hỏi đến ta nữa, đó mới gọi là không đường có thể đi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong dừng một chút, Ninh Hòa Viễn lấy ra một bình ngọc từ trong ngực, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Chuyện tỷ phu nhờ ta… Đã làm xong rồi, [Trường Mục Linh Đan 】 tổng cộng mười viên, đổi thành [Huyền Mẫn Đan 】 phẩm chất còn tốt hơn một chút, tổng cộng tám viên, đều là đồ tốt.”</p>
<p>Lý Huyền Phong khẽ gật đầu, nhận lấy, Ninh Hòa Viễn chắp tay với hắn, rồi lui xuống.</p>
<p>Lý Huyền Phong không nói thêm gì, nhìn Ninh Hòa Viễn im lặng rời đi, lúc này mới quay người, cưỡi gió bay vào trong động phủ.</p>
<p>Trong phường thị, mấy gian động phủ linh khí nồng hậu, linh tuyền phun trào, ngày thường cho thuê đều phải tốn hơn mười viên linh thạch, đã sớm dành ra một gian cho Lý Huyền Phong tu hành, Lý Thanh Hồng thì được an bài ở động phủ cấp bậc thấp hơn một chút.</p>
</body>
</html>