<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 849: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 849: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Nguyên Tố xua tay, thản nhiên đáp:</p>
<p>“Là con rể của Ninh gia ta.”</p>
<p>“Hóa ra là mỹ nhân kế, không ngờ lại là loại thủ đoạn này.”</p>
<p>Nữ tu áo tím đáp, đang muốn phá vỡ Thái Hư rời đi, không ngờ Nguyên Tố đột nhiên mở miệng:</p>
<p>“Mỹ nhân kế này, không phải dùng sắc đẹp để dụ dỗ, mà là dùng tình cảm, túi da bên ngoài thì dễ kiếm, khó tìm là một tấm lòng trong sáng, có thể suy nghĩ thay ngươi, lo lắng thay ngươi, thông minh lanh lợi, có thể giải sầu cho ngươi…”</p>
<p>“Hòa Miên là đứa nhỏ thông minh nhất trong tộc ta, đối ngoại thì dũng cảm mưu lược, có tiến có lui, đối nội thì luôn vui vẻ, chỉ cần nhìn là có thể hiểu ý, lại đối đãi chân thành, không oán không hận, ai có thể nhẫn tâm vứt bỏ? Lý Huyền Phong tự nhiên cũng không ngoại lệ.”</p>
<p>Hắn lạnh lùng nhìn nữ tử áo tím trước mặt, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Người thông minh phải dùng người thông minh để khống chế, đạo lý này… Đừng nói là bốn trăm năm… Mà là ngàn vạn năm nay đều chưa từng thay đổi.”</p>
<p>Sắc mặt nữ tu áo tím dần lạnh lẽo, nàng đứng chắp tay, lạnh lùng nhìn hắn:</p>
<p>“Ngươi vẫn luôn thích châm chọc người khác như vậy… Năm đó cũng chẳng thấy ngươi làm gì cả, đánh nhau trên Vọng Nguyệt hồ ba ngày, ngươi trốn ở Thanh Trì Sơn không dám bước ra ngoài, đúng là tiêu dao.”</p>
<p>Thiên địa nổi sấm chớp, mưa rền gió dữ, sắc mặt nữ tu áo tím trầm xuống, mây mù xung quanh cuồn cuộn, từng tia tử khí thoát ra, Nguyên Tố lạnh lùng nhìn nàng, cười nói:</p>
<p>“Trí nhớ của ngươi đúng là tốt thật đấy, ta đây ngược lại quên mất là ai mang theo một đám tu sĩ đến Vọng Nguyệt hồ, đại trận Động Côn… Là ai mở ra rồi!”</p>
<p>Hai người nhìn nhau, sau đó dời mắt, khí thế trên người nữ tu áo tím dần bình ổn trở lại, chỉ nói:</p>
<p>“Không cần phải nhiều lời, ngươi ta tranh đấu mấy trăm năm, cuối cùng cũng đều là bụi về với bụi, chờ đến khi ta đột phá Kim Đan, ngươi hãy tự mình nhìn ta hóa thành tro bụi, chắc là có thể giải hận.”</p>
<p>“Đến lúc đó ta nhất định sẽ đến xem.”</p>
<p>Nguyên Tố Chân Nhân lạnh lùng đáp lời, hai người không vui vẻ gì mà tách ra, nữ tu áo tím phá vỡ Thái Hư biến mất, Nguyên Tố đứng chắp tay, cũng bước vào Thái Hư, thần sắc bình tĩnh, tay chắp sau lưng, hai mắt nhìn thẳng về phía trước, như đang suy nghĩ điều gì.</p>
<p>“Nàng ta từ trước đến nay thông minh lanh lợi, chắc chắn có thể hiểu được… Coi như là thêm một lời an ủi, khỏi phải tự mình dày vò bản thân.”</p>
<p>“Thượng Nguyên chắc hẳn đã sớm biết Lý gia là tộc nhân của Giang Quần ca ca, cho nên mới tự tay chém chết Ma Ha để ám thị… Chỉ là hiện tại chỉ có ta là thích hợp ra mặt… Gặp nhau nhiều quá, chỉ sợ bị hai vị kia phát hiện…”</p>
<p>Thần sắc hắn lạnh như băng, nhưng trong lòng lại run rẩy, như đang đi trên vách núi cheo leo:</p>
<p>“Năm đó bị sư tôn nhốt trong tông môn, không thể báo ân, hiện tại… Chỉ có thể làm như vậy.”</p>
<p>Tuổi thọ của hắn không còn nhiều, cũng không sợ chết, nhưng lại sợ rơi vào tay Kim Đan, lại càng sợ liên lụy đến Lý gia.</p>
<p>…</p>
<p>Thanh Đỗ Sơn.</p>
<p>Lý Hi Tuấn cưỡi gió bay ra khỏi Thanh Đỗ động phủ, rốt cuộc cũng đột phá Luyện Khí tầng bảy, đáp xuống đỉnh núi, mọi người đều đang chờ hắn.</p>
<p>Trên đỉnh núi phần lớn đều là thiếu niên mười sáu mười bảy tuổi, có người đeo đao, có người mang kiếm, náo nhiệt chờ đợi, được vài vị Khách khanh dẫn đầu chia thành mấy hàng, nhỏ giọng nói chuyện.</p>
<p>Tuổi tác của thế hệ Thừa tự Lý gia cũng dần lớn, ngay cả Thừa Hoài vốn là người nhỏ tuổi nhất cũng đến tuổi tu hành, Lý Hi Tuấn xuất quan, tự nhiên muốn đến xem, phân chia công pháp cho bọn họ.</p>
<p>Hắn vừa đáp xuống, An Chá Ngôn, Trần Đông Hà cùng mọi người đồng loạt hành lễ, Lý Hi Tuấn hơi đáp lễ, đám thiếu niên phía sau đồng thanh nói:</p>
<p>“Bái kiến tộc thúc!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn xua tay, người thanh niên đứng đầu là Lý Thừa Liêu, năm nay hai mươi tư tuổi, tu vi Thai Tức tầng năm, với thiên phú của hắn, tu vi bây giờ coi như là không tệ.</p>
<p>Lý Hi Tuấn nhìn hắn, gật đầu, nhẹ giọng hỏi:</p>
<p>“Ngươi làm rất tốt, đã chọn được công pháp nào vừa ý chưa?”</p>
<p>Công pháp tứ phẩm của Lý gia hiện tại không chỉ có một bộ, có thể tu luyện có 《 Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết 》, 《 Ly Hỏa Trường Hành Công 》, còn có một bộ 《 Tử Lôi Bí Nguyên Công 》 có thể so sánh với tứ phẩm.</p>
<p>《 Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết 》 chỉ còn một bản, 《 Ly Hỏa Trường Hành Công 》 thì có rất nhiều bản, Lý Thừa Liêu thân là thiếu chủ, tự nhiên biết rõ tình hình, hơi cúi đầu, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Tất cả đều nghe theo tộc thúc an bài!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn mỉm cười, trước tiên phất tay để cho các vị Khách khanh lui xuống, nhìn đám thiếu niên trước mặt tràn đầy mong đợi, cao giọng nói:</p>
<p>“Chắc hẳn các ngươi đã được nghe trưởng bối trong nhà nói về công pháp của tộc rồi, tứ phẩm là tốt nhất, có hai bộ có thể truyền thừa.”</p>
<p>“Tuy tứ phẩm là tốt nhất, nhưng mà công pháp lại rất khó khăn, linh khí có hạn, nếu như thiên phú quá kém, tu luyện ngược lại sẽ bị cản trở, tuy rằng hai bộ công pháp này không yêu cầu quá cao về thiên phú, nhưng vẫn có yêu cầu nhất định.”</p>
<p>Hắn nhìn đám vãn bối, thiên phú của thế hệ Thừa tự đều là thượng đẳng, chỉ có hai ba người là khá nổi bật:</p>
<p>“Lý Thừa Liêu!”</p>
<p>Lý Thừa Liêu bước ra, hành lễ, Lý Hi Tuấn nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Trong thế hệ Thừa tự, thiên phú của ngươi là tốt nhất, lại là thiếu chủ… 《 Kim Điện Hoàng Nguyên Quyết 》 đương nhiên là thuộc về ngươi.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu hành lễ, Lý Hi Tuấn lại gọi một nữ thiếu niên, là con gái lớn của nhị đệ, tên là Lý Minh Cung, xinh đẹp hào phóng, thiên phú tương đương với Lý Thừa Liêu, tu luyện 《 Ly Hỏa Trường Hành Công 》.</p>
<p>Người cuối cùng Lý Hi Tuấn chỉ ra là con trai của Trọng Mạch, tên là Lý Thừa, trầm mặc ít nói, tiến lên thấp giọng nói với Lý Hi Tuấn hai câu, lại muốn tu luyện 《Tử Lôi Bí Nguyên Công》, vẫn là Lý Thanh Hồng chấp thuận.</p>
<p>Lý Hi Tuấn gật đầu ghi nhớ hắn, những người còn lại đều tự chọn công pháp tu hành, Trường Hành Trĩ Hỏa của 《Trường Hành Trĩ Hỏa Công》 chỉ có năm đạo, đành phải chọn ra bốn người còn lại, những người còn lại chỉ có thể tự do lựa chọn trong công pháp tam phẩm.</p>
<p>Lý Hi Tuấn an bài xong mọi người, dẫn theo Lý Thừa Liêu và Lý Thừa Hoài xuống, tới mật thất trong động phủ, lúc này mới lấy ra một viên đan dược, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đây là Phá Cảnh Đan bí truyền trong tộc, ngươi hãy xuống yên lặng dùng, đừng truyền ra ngoài, chỉ sợ người khác dòm ngó.”</p>
</body>
</html>