<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 850: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 850: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Thừa Liêu trịnh trọng gật đầu, bế quan ở một gian thạch thất trong động phủ, lúc này Lý Hi Tuấn mới kéo Lý Thừa Hoài ngồi xuống.</p>
<p>Lý Thừa Hoài hơn bảy tuổi, có chút mê man ngồi trên ghế đá, Lý Hi Tuấn đưa tay che hai mắt hắn, thấp giọng nói:</p>
<p>“Bát thúc…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn ừ một tiếng, ôn nhu nói:</p>
<p>“Ta phong bế lục thức của ngươi, ngươi hãy kiên nhẫn chờ một chút.”</p>
<p>Nghe hài tử đáp, hắn mới phong bế lục thức của Lý Thừa Hoài, ôm hắn tiến vào mật thất, quỳ lạy trước thạch đài lạnh lẽo.</p>
<p>“… Thanh Đỗ Lý thị, thành kính dâng rượu và thức ăn thanh đạm… Không phụ lòng tin, thiêu theo bùa, thân tạ Thái Âm.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn đọc xong lời chúc, tâm chìm xuống từng chút một, tiên giám màu xanh trắng phía trên vẫn yên tĩnh, không hề có phản ứng, làn khói màu trắng nhạt chảy xuống, lượn lờ trên gạch đá trước mặt.</p>
<p>Hắn yên lặng cáo lỗi, chậm rãi đứng dậy, ôm lấy Lý Thừa Hoài, lặng lẽ đi ra khỏi mật thất, đi ra khỏi động phủ, đáp xuống đỉnh Thanh Đỗ Sơn.</p>
<p>Ngồi trên bậc đá trên đỉnh núi, hắn cởi bỏ lục thức của Lý Thừa Hoài, trăng tròn sáng tỏ, ánh trăng sáng rọi xuống, nam hài ngẩng đầu nhìn hắn, yên lặng dựa vào lòng hắn.</p>
<p>Lý Hi Tuấn nặn ra nụ cười, ôm hắn ngồi trong gió núi, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Ngày mai bát thúc dẫn ngươi tới Truyền Công Điện chọn lựa công pháp Thai Tức.”</p>
<p>“Ừm.”</p>
<p>Lý Thừa Hoài nhẹ giọng đáp.</p>
<p>Lý Hi Tuấn thu xếp mọi việc trong nhà xong, xem qua một lượt những chuyện xảy ra trong thời gian bế quan, bên này bên kia cũng không có vấn đề gì lớn, thu nhập của gia tộc bởi vì tu sĩ tăng lên nên hơi eo hẹp, cũng chỉ thiếu một hai viên linh thạch, không phải vấn đề gì to tát.</p>
<p>“Không tệ… Hi Tuyền ca càng ngày càng vững vàng.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn khen một câu, Trần Đông Hà một thân ngọc giáp, tóc bạc phơ, đứng bên cạnh trong điện. Hắn đã dừng lại ở Luyện Khí tầng chín nhiều năm, kiếm pháp cũng ngày càng tinh thâm, chỉ là vẫn chưa nắm chắc đột phá Trúc Cơ, phần lớn thời gian đều dành cho việc gia tộc.</p>
<p>Trần Mục Phong vốn là người đứng đầu Ngọc Đình Vệ bị giáng chức, lão nhân Trần Đông Hà tiếp quản Ngọc Đình Vệ, hiện giờ trên dưới gia tộc, chỉ có hắn có uy vọng và năng lực này, Lý Hi Tuấn nhìn một cái, đột nhiên hỏi:</p>
<p>“Ô Đồ Sơn có thêm nữ quyến nào không?”</p>
<p>Lý Hi Tuấn bế quan một thời gian, không biết tiến độ hiện giờ của Lý Hi Minh thế nào, tìm kiếm khắp nơi cũng không thấy tin tức gì, bèn hỏi một câu, nghe Trần Đông Hà đáp:</p>
<p>“Ô Đồ Sơn đã đưa những nữ quyến trước kia xuống núi, những năm nay cũng không cho ai lên núi, ngay cả An thị cũng chỉ lên Ô Đồ Sơn vài lần.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn kinh ngạc, thầm nghĩ:</p>
<p>“Minh ca nhi này! Sao lại thay đổi tính nết vậy?”</p>
<p>Để lão nhân lui xuống, hắn cưỡi gió bay lên, đáp xuống Ô Đồ Sơn.</p>
<p>Hỏa mạch của Ô Đồ Sơn đã được hơn mười năm, dần dần ổn định, ngày đêm phun trào địa hỏa sát khí, cả tòa Ô Đồ Sơn cũng vì thế mà thay đổi, cây cối dần dần thưa thớt, chim chóc bay lượn, quái thạch lởm chởm, khí hậu vô cùng oi bức.</p>
<p>Lý Hi Tuấn phá trận pháp, đáp xuống đỉnh núi, trên đỉnh núi là cung điện nguy nga tráng lệ, kim quang chói lọi, hai gã thị vệ đứng lặng trên bậc thang bạch ngọc.</p>
<p>“Bái kiến tộc thúc.”</p>
<p>Cả hai đều là vãn bối chi thứ, từ nhỏ lớn lên trong động phủ, thiên phú không tốt, bèn sớm tu luyện 《Khấu Đình Túc Vệ Quyết》, nhanh chóng đột phá đến Luyện Khí, sau đó dừng lại không tiến thêm.</p>
<p>Hai người cung kính hỏi, Lý Hi Tuấn hỏi:</p>
<p>“Hi Minh có đang luyện đan không?”</p>
<p>Một người lên tiếng rồi đi vào bẩm báo, rất nhanh sau đó đi ra, cung kính nói:</p>
<p>“Trưởng lão đang chờ trong điện.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn gật đầu, bước vào trong, đi qua mấy hành lang, tới chính điện.</p>
<p>So với kim quang chói lọi bên ngoài, trong điện được bài trí rất tao nhã, chỉ đặt vài chậu lan trang trí, Lý Hi Minh có khuôn mặt còn trẻ hơn cả Lý Hi Tuấn, mặc áo bào màu vàng, tay cầm một lò ngọc nhỏ, ngồi trong điện.</p>
<p>Lý Hi Tuấn ngồi xuống trước mặt hắn, Lý Hi Minh cười nói:</p>
<p>“Hi Tuấn đến rồi, ta đang suy nghĩ về dược lý.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nhìn kỹ, lò ngọc trong tay hắn là một pháp khí, bên trong đang nung một cây linh dược, dường như đang chuẩn bị luyện đan.</p>
<p>“Thì ra là vậy.”</p>
<p>Dọc đường đi tới, Lý Hi Tuấn cảm thấy khắp nơi đều yên tĩnh, không thấy đình đài lầu các gì, phần lớn đều là nơi cất giữ các loại linh dược, hắn khẽ gật đầu, khen:</p>
<p>“Ta còn tưởng rằng khắp nơi đều là nữ quyến, không ngờ lại là nơi tu hành tốt.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn vừa nói vậy, Lý Hi Minh có chút bất đắc dĩ, nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Từ sau khi ta đột phá Trúc Cơ, chuyện đó đã vô dụng, trừ phi đối phương cũng có tu vi Trúc Cơ… Nếu không đều vô dụng… Đã vô dụng… Ta cũng lười lãng phí thời gian.”</p>
<p>“Khó trách.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn bừng tỉnh, ánh mắt lướt qua trang trí trong điện, dùng vải trắng trên bàn lau tay, hỏi:</p>
<p>“Vậy đan dược thế nào rồi?”</p>
<p>Lý Hi Minh đã sớm chuẩn bị, lấy từ trong ngực ra một bình ngọc nhỏ màu trắng, đặt lên bàn, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Tam Toàn Phá Cảnh Linh Đan, có thể hỗ trợ tu sĩ Luyện Khí đột phá, ta cố ý luyện trước một bình này, có thể lấy ra dùng trước.”</p>
<p>“Trong bình có sáu viên, nếu ngươi dùng không hết, số còn lại có thể chia cho tộc nhân trong nhà.”</p>
<p>Phương thuốc năm đó Lý Hi Trị đưa về nhà lần lượt là 《Tam Toàn Phá Cảnh Đan》 và 《Tục Cứu Linh Đan Nhị Giải》, hai loại đan dược này rất khó luyện chế, giá trị rất cao, 《Tam Toàn Phá Cảnh Đan》 lại càng có hai cấp bậc Luyện Khí và Trúc Cơ.</p>
</body>
</html>