<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 851: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 851: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Tuấn gật đầu nhận lấy, Lý Hi Minh lại lấy ra một bình ngọc màu xanh, nói:</p>
<p>“Đây là Tam Toàn Phá Cảnh Huyền Đan, có thể hỗ trợ tu sĩ Trúc Cơ đột phá, ta cũng chỉ miễn cưỡng luyện ra được một viên này.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn dừng một chút, nói:</p>
<p>“Ngươi giữ lại dùng đi, tiêu tốn nhiều không?”</p>
<p>Lý Hi Minh có chút ngượng ngùng đáp:</p>
<p>“Những đan dược này cần linh tài rất quý hiếm, linh đan cấp bậc Luyện Khí tiêu tốn hết mười chín viên linh thạch. Còn Huyền Đan cấp bậc Trúc Cơ này, vận khí ta không tệ, chỉ luyện một lần đã may mắn thành công… tiêu tốn gần ba mươi viên linh thạch…”</p>
<p>“Còn về 《Tục Cứu Linh Đan Nhị Giải》, độ khó còn cao hơn, ta đã lãng phí hơn mười viên linh thạch mà vẫn chưa luyện chế được, ngay cả loại đơn giản hơn một chút cũng chưa chắc đã luyện ra được, huống chi là…”</p>
<p>Luyện đan chính là vậy, mỗi một loại đan dược đều cần đầu tư rất lớn trong giai đoạn đầu, trước kia được Tiêu Nguyên Tư vô tư chỉ dạy, cho nên rất dễ dàng, bây giờ tự mình nghiên cứu, tiêu tốn tự nhiên nhiều hơn.</p>
<p>Lý Hi Tuấn nghe mà xót ruột, nhưng vẫn gật đầu động viên:</p>
<p>“Lần đầu tiên luyện chế đã có thể thành đan, cũng không tệ, sau này từ từ sẽ có cơ hội.”</p>
<p>Nhớ tới chuyện này, Lý Hi Tuấn nhắc nhở:</p>
<p>“Tiêu Nguyên Tư tiền bối đối xử rất tốt với ngươi, nhiều năm trước đã vô tư truyền thụ, ngươi có ghi nhớ trong lòng không? Hiện giờ ngươi đã đột phá Trúc Cơ, về tình về lý, đều nên đi bái phỏng lão nhân gia một chuyến…”</p>
<p>Lý Hi Minh vẫn còn đang suy nghĩ cách giải quyết cho viên đan dược kia, nghe vậy giật mình, liên tục gật đầu:</p>
<p>“Ngươi nói đúng, ngươi nói đúng, ta suýt nữa quên mất chuyện này, thiếu chút nữa rơi vào bất nghĩa! Ta sẽ thu xếp một chút, sau đó sẽ đến Tiêu gia một chuyến.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn gật đầu, kể lại những tin tức trong mấy năm nay, sau đó lấy ra hai bình ngọc lớn nhỏ, nói:</p>
<p>“Lúc ngươi bế quan, cô cô đã từ hải ngoại trở về một chuyến, mang về một phần Vũ Oa Thạch Dịch và ba viên Huyền Mẫn Đan, đều là bảo vật tốt mà chỉ có dòng chính Tiên Môn mới được dùng.”</p>
<p>Hắn vui mừng nói:</p>
<p>“Không biết vì sao, sau khi đột phá Trúc Cơ tốc độ tu luyện của ta càng lúc càng nhanh, cộng thêm những thứ này, lại dùng thêm Huyền Mẫn Đan… tốc độ càng nhanh hơn.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cười chúc mừng, tâm trạng tốt hơn không ít, hàn huyên vài câu rồi rời đi.</p>
<p>Lý Hi Minh cầm lò ngọc nhìn một chút, tính toán thời gian, không dám chậm trễ, lập tức cưỡi gió rời khỏi Ô Đồ Sơn, bay về phía Tiêu gia.</p>
<p>…</p>
<p>Đông Hải, Quần Di Hải Hạp.</p>
<p>Mây đen bao phủ trên Đông Hải nhiều năm, rốt cuộc cũng dần dần tan đi, ngoại trừ mưa dông và mây đen ở các vùng biển dày đặc hơn, đại bộ phận hải vực đều quang đãng, sáng sủa.</p>
<p>Quần Di Hải Hạp uốn lượn kéo dài, nối liền thành một dải, ngoại trừ Lê Châu dưới biển sâu, chỉ có nơi này là có dân cư đông đúc, vài hòn đảo hẹp dài nối tiếp nhau, kéo dài bất tận, nước biển chảy xiết.</p>
<p>Bầu trời đang sáng rỡ dần dần tối sầm lại, mây đen kéo đến, hai luồng sáng từ phương bắc bay tới, đáp xuống một hòn đảo nhỏ.</p>
<p>Luồng sáng màu vàng là một nam tử trung niên mặc áo giáp, đứng chắp tay, luồng sáng màu tím từ từ hạ xuống, hiện ra thân hình nữ tu mặc áo giáp, tay cầm trường thương, chân đạp lôi đình, nàng ta dừng lại trên không trung một lát, nhìn về phía đám mây đen.</p>
<p>“Trọng phụ, quả nhiên có mây đen, có lẽ lần này chúng ta sẽ gặp may mắn!”</p>
<p>Nữ tu này chính là Lý Thanh Hồng, tay cầm Đỗ Nhược Thương, khí thế toàn thân đã đạt đến Trúc Cơ trung kỳ, tử quang lôi đình dưới chân nàng ta không ngừng xoay chuyển, chiếu rọi đỉnh núi phía dưới, tử quang chói lọi.</p>
<p>Nước biển Đông Hải dâng lên, sấm sét nổi dậy, mấy năm nay lại càng mãnh liệt, phần lớn tu sĩ lôi pháp đều có tiến bộ, Lý Thanh Hồng nhân cơ hội bế quan đột phá, thuận lợi đột phá đến Trúc Cơ trung kỳ, thực lực tăng tiến không ít.</p>
<p>Thời gian bế quan trôi qua rất nhanh, nháy mắt đã vài năm, huynh trưởng Lý Uyên Giao vẫn chưa xuất quan, Lý Huyền Phong thì đi khắp Đông Hải, Lý Thanh Hồng bèn trở về nhà một chuyến để hỏi về lôi, sau khi nhận được tin tức, nàng ta cũng tới Đông Hải, tìm kiếm linh lôi.</p>
<p>Lý Huyền Phong nhìn chằm chằm tia chớp trong đám mây đen một lúc, khẽ gật đầu:</p>
<p>“Nước biển Đông Hải dâng lên, sấm sét nổi dậy, rất nhiều lôi đình giáng xuống, nghe nói trong phường thị đã xuất hiện vài loại linh lôi, vừa lúc có thể dùng tới pháp quyết này của ngươi.”</p>
<p>“Vâng.”</p>
<p>Mây đen cuồn cuộn kéo tới, tập trung trên đảo, sấm sét vang dội, thổ dân trên đảo đều ngẩng đầu bái lạy, Lý Thanh Hồng liếc mắt nhìn, không để ý tới.</p>
<p>Nơi này rất hẻo lánh, đã tới gần biên giới Đông Hải, đám thổ dân nói léo nhéo, không phải ngôn ngữ của người trong biển, bọn họ quỳ rạp xuống đất, có một hai người cầm gậy dường như là tế tự, trên người có tu vi, càng hiểu rõ khí thế của Trúc Cơ, run rẩy dập đầu xuống đất.</p>
<p>Lý Thanh Hồng đợi một lát, trong tầng mây dần dần ngưng tụ thành một tia sét màu trắng bạc uốn lượn như con rắn, nó xoay quanh một vòng, bực bội, chậm rãi di chuyển trong đám mây đen.</p>
<p>“Quả nhiên là Ngân Câu Huyền Lôi.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng thông qua bí pháp có được rất nhiều tin tức về lôi điện, không nói tới những lần bỏ lỡ lúc bế quan, sau khi xuất quan nàng ta đã đi tìm kiếm năm sáu lần, nhưng đều không thu hoạch được gì.</p>
<p>“May là hòn đảo này cách biệt với thế giới bên ngoài, mấy ngàn năm qua không hề thay đổi, ngay cả tên gọi cũng được giữ nguyên vẹn.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhận được tin tức là Ngân Câu Huyền Lôi rơi xuống đảo Lữ Lai ở Quần Di Hải, nàng ta đã tìm kiếm khắp Quần Di Hải Hạp, đoán chừng hòn đảo Lộc Lai này khá gần.</p>
<p>Nhìn thấy mây đen hội tụ, lôi đình màu trắng bạc di chuyển trong đám mây, Lý Thanh Hồng mừng rỡ, cưỡi gió bay lên, đợi một lúc, nàng ta đưa ngón tay nhỏ nhắn ra vẽ một cái trên không trung.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Lôi đình màu trắng bạc vốn đang di chuyển trong tầng mây như bị thứ gì đó hấp dẫn, lao thẳng xuống, đánh ầm một tiếng vào đầu ngón tay nàng ta, hóa thành một tia chớp màu trắng bạc chói mắt.</p>
<p>Trong tầng mây còn sót lại vài tia sét nhỏ, như chim non bay về tổ, chúng đồng loạt giáng xuống như mưa, hội tụ ở đầu ngón tay nàng ta, ngưng tụ thành một viên châu nhỏ màu trắng bạc.</p>
</body>
</html>