<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 852: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 852: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Thanh Hồng chắp hai tay, hít thở thật sâu, sau đó thu nó vào trong lôi trì, mất đi lôi đình, mây đen trên bầu trời lập tức tiêu tan, Lý Thanh Hồng vui mừng, gật đầu với Lý Huyền Phong, cưỡi gió bay lên.</p>
<p>Ra khỏi hải hạp, Lý Huyền Phong lại dừng lại, nói:</p>
<p>“Đừng vội, để ta tìm kiếm xung quanh đây một chút.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng hiểu ý gật đầu, hai người cưỡi gió tìm kiếm một vòng, Lý Huyền Phong tùy ý nhìn xung quanh, kim cung sau lưng hắn đột nhiên sáng lên, Lý Huyền Phong mừng rỡ, cười lạnh:</p>
<p>“Quả nhiên… Nghiệt súc này vẫn trốn trong biển.”</p>
<p>Mỗi lần Lý Huyền Phong cùng nàng ta ra ngoài tìm kiếm lôi đình, tới nơi nào cũng phải cẩn thận kiểm tra, chính là muốn tìm ra Ác Vô, Lý Thanh Hồng nghe vậy tinh thần chấn động, chỉ thấy Lý Huyền Phong giương cung lắp tên, một luồng sáng xoay tròn bay lên từ cây cung trong tay hắn.</p>
<p>“Đi!”</p>
<p>Huyền tiễn trong tay biến mất, trên một hòn đảo cách đó không xa đột nhiên vang lên tiếng nổ lớn, Lý Huyền Phong thu hồi trường cung, giẫm lên kim toa bay xuống.</p>
<p>…</p>
<p>Đảo Trường Trụ.</p>
<p>Đảo Trường Trụ có hình dạng hẹp dài, trên đảo có rất nhiều sông ngòi, nhà cửa san sát, rất nhiều tăng nhân sai khiến phàm nhân vận chuyển các loại đá và gỗ lên ngọn núi cao nhất.</p>
<p>Trên đỉnh núi xây dựng mười mấy ngôi chùa lớn nhỏ, ngôi chùa lớ</p>
<p>Trong chủ điện âm trầm tối như mực, phía sau khắc họa hơn trăm tượng đá hình thái khác nhau, chính giữa sừng sững ngọc đài, dưới ngọc đài huyết thủy sôi trào, phía trên chỉ đặt nửa thân thể, làn da không ngừng vỡ tan lại lần nữa khâu lại, hấp thu huyết thủy phía dưới, trông dữ tợn đáng sợ.</p>
<p>Ác Vô ngồi trên ngọc đài cao, không nhúc nhích, khoanh chân tu luyện. Dưới ngọc đài là một huyết trì chiếm diện tích mấy trượng, bọt nước bốc lên ùng ục, tỏa ra từng đạo thải quang, huyễn hóa giữa không trung thành đủ loại cảnh tượng.</p>
<p>Hoặc là mỹ nữ rượu ngon, hoặc là đình đài lâu tạ, vây quanh hắn lượn lờ, hai bên tăng lữ mặc áo đen, xếp thành hai hàng chỉnh tề, cung kính chờ ở bên cạnh.</p>
<p>Ác Vô thở ra một hơi, có vẻ hơi bực bội:</p>
<p>“Nơi đây thật không phải chỗ tốt… Rời xa Giang Nam… Dân cư thưa thớt chậm chạp không nói, còn có rất nhiều địa dưỡng tử, uổng phí vô ích…”</p>
<p>Năm đó hắn ở trên biển tuyệt vọng bay độ một trận, rốt cuộc tìm được chỗ đặt chân này, ở trên đảo trắng trợn tàn sát một trận ổn định lại tu vi, rất nhanh liền thành lập nên miếu thờ.</p>
<p>Thực lực của Ác Vô ngày nay thực sự không cho phép hắn tiếp tục đánh nhau, địa dưỡng tử thực vô vị, hắn liền tuyên dương địa dưỡng tử mới là đạo thể, thân thể phàm tục là tội nghiệt, nhanh chóng khống chế hòn đảo này, bịa đặt ra một đám tăng lữ địa dưỡng tử cung cấp huyết thực cho hắn.</p>
<p>Hắn lăn lộn ở hải ngoại không ít ngày, trò chơi này rất thuần thục, nhanh chóng xây dựng một hệ thống hoàn chỉnh ở địa phương, đối với phàm nhân uống máu ăn thịt.</p>
<p>Nhưng làm hắn có chút khó chịu chính là hòn đảo này hoang vu vắng vẻ, linh cơ nông cạn, đại bộ phận đều là phàm nhân, cung cấp huyết thực cũng miễn cưỡng đủ để hắn giữ được tính mạng, muốn chữa thương hoặc là bay khỏi nơi đây đi Tây Hải gần như là không thể.</p>
<p>“Chỉ đành phải chậm rãi góp nhặt, điểm hóa ra mấy tên thủ hạ đi tới các hòn đảo xung quanh thay ta thu thập huyết thực…”</p>
<p>Ác Vô đã từ trong tuyệt vọng ban đầu nhanh chóng khôi phục lại, chỉ cần trên đảo này có người, hắn liền có hi vọng khôi phục thực lực, dù sao phàm nhân so với linh vật gì đều dễ nuôi hơn, còn có chút hiệu quả, cơ hồ là làm ăn không vốn.</p>
<p>Hắn đang âm thầm nghĩ, không hiểu sao cảm thấy cả người phát lạnh, bên tai tựa hồ truyền đến tiếng ong ong kêu hắn hồn phi phách tán:</p>
<p>“Ong ong…”</p>
<p>“Làm sao có thể!”</p>
<p>Ác Vô ngẩn người, trong lòng một lần nữa dâng lên tiếng rít khủng bố ngày đêm chi phối hắn, thân thể hòa thượng này nhảy hai cái trên ngọc đài, hai tai chảy máu, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Hắn tới rồi!”</p>
<p>Huyết thủy dưới thân thể trong nháy mắt sôi trào, thuận theo ngọc đài leo lên, nhưng căn bản không kịp, chỉ thấy tiếng oanh minh vang dội, ngọc đài dễ như trở bàn tay nổ thành hai đoạn, bốc lên trận trận thải quang.</p>
<p>“Pháp sư!”</p>
<p>Tăng lữ hai bên đồng thời phun ra máu, đủ loại pho tượng trong đại điện đồng thời vỡ vụn, bột đá ào ào chảy xuống, tòa đại điện này chậm chạp phát ra một tiếng rên rỉ, ầm ầm sụp đổ.</p>
<p>Gần như cùng lúc đó, các nơi ở quận Tần Linh ở phương bắc cũng có rất nhiều tượng đá nổ tung, biển Hợp Thủy… Chu Lục Hải có hòa thượng mặt mũi tràn đầy sợ hãi ngẩng đầu lên:</p>
<p>“Nhị sư huynh cũng đã chết!”</p>
<p>Hai người Lý Huyền Phong cưỡi gió hạ xuống, bụi mù nổi lên bốn phía trên đỉnh núi, tăng lữ hoảng loạn chạy ngược chạy xuôi, rất nhiều thổ dân đang dùng sức đào bới trong phế tích, vẻ mặt hoảng sợ, giống như trời long đất lở.</p>
<p>Trên đỉnh núi của hòn đảo nhỏ sụp đổ một mảng kiến trúc, ở giữa có một mảnh gạch ngói xanh, mơ hồ có thể nhìn ra được đó vốn là một tòa miếu thờ cao lớn, trên mặt đất là một mảnh máu tươi đỏ thẫm chói mắt.</p>
<p>Thấy hai người rơi xuống, những tăng lữ này tựa hồ đã hiểu rõ cái gì, kêu khóc khắp nơi, nhao nhao chạy tới đại điện trung tâm tòa miếu thờ này.</p>
<p>Linh thức Lý Thanh Hồng đảo qua, mở miệng nói:</p>
<p>“Trọng phụ, trong máu linh cơ nồng hậu, số lượng như thế, lại không thể nào là máu của người tu hành… Hẳn là một ít huyết trì… Dùng pháp thuật tế luyện ra.”</p>
<p>Lý Huyền Phong bước vào trong phế tích, chỉ thấy một đóa hoa sen, ánh sáng rực rỡ, bụi xám tro nổi lơ lửng, dưới ánh sáng vàng kim chiếu rọi, ngược lại trông có vẻ thần thánh.</p>
<p>Đài cao ở giữa bị đánh thủng thành hai nửa, chỉ còn lại một thứ lớn bằng hạt gạo lơ lửng giữa không trung, thứ này trắng noãn óng ánh, bên cạnh vờn quanh một vòng thải quang, hình thành đủ loại ảo giác.</p>
<p>Hai bên hoa sen tỏa ra từng đợt khí tức thơm tho, quỳ sụp một đám thổ dân không mảnh vải che thân, tràn ngập căm hận nhìn về phía hai người, kêu khóc khắp trời.</p>
<p>“Ác Vô đã chết.”</p>
<p>Lý Huyền Phong sớm có dự liệu, nhìn quanh bốn phía, người này mấy năm qua chỉ sợ không khôi phục được chút thương thế nào, trúng một tiễn thiên ngoại này, tự nhiên là chết không thể chết hơn.</p>
<p>Hai người chưa từng gặp thứ lớn bằng hạt gạo trước mắt này, nhưng ít nhiều cũng nghe nói qua một ít tin đồn, Lý Thanh Hồng cảnh giác nhìn, mở miệng nói:</p>
<p>“Thứ này hẳn là Xá Lợi Tử… Xem ra hòa thượng này còn có chút đồ vật.”</p>
</body>
</html>