<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 853: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 853: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Phong thản nhiên liếc qua:</p>
<p>“Sống thêm được mấy năm… Tiện nghi cho hắn!”</p>
<p>Xá Lợi Tử này lẳng lặng lơ lửng trên không trung, trung niên nhân có chút khó hiểu:</p>
<p>“Thật kỳ quái, theo lý thuyết pháp lực của Mưu Đà cũng không kém hắn bao nhiêu, vậy mà Ác Vô sau khi chết lại có được xá lợi… Lúc hai người bọn họ nói chuyện với nhau có nhắc tới Tần Linh chủ trì, Tần Linh đạo thống gì đó, có lẽ những thứ này có liên quan.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng liếc mắt nhìn hoa sen trên mặt đất, đóa hoa sen này mê huyễn kỳ dị, rất nhiều chim tước bay xuống, ngây ngốc đứng ở bên cạnh hoa sen này, nàng nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Chỉ là năng lực thuần dưỡng phàm nhân của Triệu Thích này thật lợi hại, thổ dân của cả hòn đảo này đều lấy huyết nhục nuôi dưỡng hắn, còn trung thành tuyệt đối với hắn, là xuất phát từ sự kính yêu trong tâm.”</p>
<p>Trong lời nói của nàng đương nhiên là đang nói tới ánh mắt căm hận của đám thổ dân kia, Lý Huyền Phong quan sát viên Xá Lợi Tử kia, thuận miệng đáp:</p>
<p>“Triệu Thích chính là như thế, rất nhiều tu sĩ còn không chống đỡ được, huống chi là phàm nhân.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng khẽ nhíu mày, môi son khẽ mở, miệng thốt ra tiếng sấm xuân:</p>
<p>“Xích!”</p>
<p>Trong nháy mắt giống như sấm sét vang dội, chấn động đám tăng lữ này ngất đi, Lý Thanh Hồng tiện tay vớt lên, pháp lực vận chuyển, một đám đều chỉnh tề xếp hàng ở cửa đại điện.</p>
<p>Đám người này nhìn thấy xá lợi và dị tượng, rất dễ dàng rơi vào phẫn nộ, Lý Thanh Hồng dùng pháp lực xóa đi ký ức vừa rồi của bọn họ, đỡ phải vài chục năm sau lại xuất hiện một tên pháp sư nào đó tìm đến trả thù.</p>
<p>Lý Huyền Phong thì hơi giơ tay lên, rất cẩn thận lấy ra một bình ngọc, dùng pháp lực dẫn dắt Xá Lợi Tử lớn bằng hạt gạo này bay lên, thu vào trong bình,</p>
<p>Bình ngọc này lập tức ấm áp, trong bình màu xanh biếc mơ hồ lóe lên một vòng màu đỏ sậm, dùng linh thức đảo qua, còn loáng thoáng có thể nghe thấy tiếng kêu ồn ào, tiếng niệm chú thì thầm, phảng phất trong bình này chứa cả vạn người.</p>
<p>“Thật sự là tà môn.”</p>
<p>Lý Huyền Phong vỗ mấy cái Định Linh Thuật lên, tác dụng cũng không lớn, đành phải lấy ra mấy tấm phù lục phẩm cấp cao hơn, dán lên thân bình, lúc này mới cảm thấy tốt hơn một chút.</p>
<p>Theo Xá Lợi Tử bị Lý Huyền Phong phong bế trong bình, pháp quang cả điện và hoa sen màu sắc rực rỡ chìm chìm nổi nổi đều biến mất, miếu thờ vốn dĩ đã sụp đổ cũng có vài phần thần thánh cũng dần ảm đạm, Lý Huyền Phong dùng pháp lực hút một cái, từ trong phế tích vớt ra một ít pháp khí.</p>
<p>Lần đầu tiên hòa thượng này bị hắn đánh trọng thương, đồ vật trên người đã mất bảy tám phần, đôi trường côn giá trị nhất cũng đã sớm bị Lý Huyền Phong lấy đi, những thứ trước mắt này có giá trị không cao.</p>
<p>Những pháp khí này phần lớn là vàng ngọc châu báu, tỏa ra thần quang rực rỡ, chủ yếu đều là pháp khí mê hoặc lòng người, tạo ấn ký, Lý Huyền Phong tiện tay cất đi.</p>
<p>Cẩn thận tìm kiếm với Lý Thanh Hồng trên đảo vài vòng, lúc này mới cưỡi gió bay lên, giải quyết xong nghiệt súc này, tâm tình Lý Huyền Phong tốt hơn rất nhiều, cũng bớt đi rất nhiều cố kỵ, cười nói:</p>
<p>“Có lẽ là truyền thừa của Phật tu nào đó, có thể dùng để câu mấy tên Triệu Thích.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng cười gật đầu, nhìn chùa chiền dày đặc trên núi dưới chân, đông đảo tăng lữ qua lại, nàng nhíu mày, trong tay bấm niệm pháp quyết, phóng ra mấy đạo lôi đình màu tím.</p>
<p>“Oanh!”</p>
<p>Lôi đình lần lượt oanh kích, nhất thời đánh nát toàn bộ mấy tòa miếu thờ kia, lôi hỏa thiêu rụi, thiêu cháy toàn bộ thư tịch truyền thừa, Lý Thanh Hồng nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Cũng chỉ có thể làm được đến nước này, dù sao nơi này cũng từng là nơi Triệu Thích pháp sư kinh doanh, nếu không có tán tu nào nguyện ý dừng chân ở đây… E là mấy trăm năm cũng chưa chắc khôi phục lại được…”</p>
<p>“Không quản được nhiều như vậy…”</p>
<p>Lý Huyền Phong lắc đầu, hai người vượt ngang chân trời, bay qua biển Chu Lục, đổi mấy đạo thủy mạch, cuối cùng rơi xuống đảo Phân Khuê.</p>
<p>Lúc này mới chui vào trong biển xanh lam, rơi xuống phường thị, Ninh Hòa Viễn bế quan tu luyện nên không tới nghênh đón, hai người đến động phủ, Ninh gia đại ca đã chờ ở cửa đá động phủ từ sớm.</p>
<p>“Đại ca… Có một thiếu niên tu sĩ đến phường thị, nói là muốn tìm huynh.”</p>
<p>“Thiếu niên tu sĩ?”</p>
<p>Lý Huyền Phong nhìn hắn ta, hỏi:</p>
<p>“Tu vi gì? Tên là gì?”</p>
<p>“Là tu vi Trúc Cơ… Nhưng không chịu nói tên, chỉ nói là vãn bối ở biển Hợp Thủy.”</p>
<p>“Xem ra là Chung Khiêm!”</p>
<p>Trong lòng Lý Huyền Phong lập tức hiểu rõ, thầm nghĩ:</p>
<p>“Bây giờ đã qua mấy năm, hắn cũng đã đột phá Trúc Cơ, không biết vì sao lại đến tìm ta… Tốt nhất là chuyện của Thanh Tùng Quan…”</p>
<p>Nghĩ vậy, hắn ngồi xuống trong động phủ, phất tay nói:</p>
<p>“Để hắn lên đây đi!”</p>
<p>Ninh Đỉnh Bá gật đầu, vội vàng đi xuống, Lý Huyền Phong nhìn Lý Thanh Hồng, nói:</p>
<p>“Muội đi xuống trước đi, người này thiên mệnh gia thân, có thể không gặp thì đừng gặp… Sợ rằng sẽ vô duyên vô cớ rước lấy phiền phức.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng hiểu ý, khom người lui xuống, Lý Huyền Phong lấy một miếng ngọc giản ra, yên lặng đọc, không bao lâu sau, một thiếu niên nhanh chân bước vào động phủ, người này mặc áo bào màu đen, tóc được búi gọn gàng, dừng chân trước mặt Lý Huyền Phong, cung kính nói:</p>
<p>“Vãn bối Chung Khiêm, bái kiến tiền bối!”</p>
<p>“Vào đi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong lên tiếng, hắn từng nghe nói qua về một vài thiên mệnh chi tử, thấy Chung Khiêm hiện giờ đã là tu vi Trúc Cơ, nhưng vẫn rất khách khí, ít nhất là công phu bề ngoài không tệ, trong lòng thở dài:</p>
<p>“Xem ra giữa mệnh số với nhau cũng có khác biệt rất lớn, Chung Khiêm này… Rất khác so với những gì ta nghe nói trong truyền thuyết…”</p>
<p>Hắn trầm ngâm suy nghĩ, thầm nói:</p>
<p>“Nếu chân quân không vội vàng rời đi, mà là đi từng bước một, không biết Chung Khiêm này sẽ đóng vai trò gì bên cạnh hắn?”</p>
</body>
</html>