<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 854: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 854: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Cuối cùng cũng viết xong gia canh rồi</p>
<p>“Mấy năm không gặp, ngươi đã đột phá Trúc Cơ, tốc độ thật nhanh.”</p>
<p>Chung Khiêm hơi ngẩng đầu, nhìn thoáng qua nam tử lạnh lùng mặc kim giáp trước mặt, đáp:</p>
<p>“Nhờ có tiền bối chiếu cố, vãn bối nhân cơ hội ở biển Hợp Thủy, đúc thành đạo cơ, sau đó liền đi tìm tiền bối, một đường du lịch đến đây.”</p>
<p>Ý ngoài lời của hắn chính là đột phá Trúc Cơ căn bản không cần đến ba bốn năm, chỉ sợ một hai năm là đã đột phá thành công rồi, thời gian còn lại là để hắn chậm rãi du lịch.</p>
<p>Tốc độ tu luyện của người như vậy vốn không giống người thường, Lý Huyền Phong khẽ gật đầu, chờ hắn nói tiếp, Chung Khiêm dừng một chút, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Ân tình của tiền bối, vãn bối ghi nhớ trong lòng, chậm chạp không thể báo đáp, trong tay vãn bối không có thứ gì đáng giá, chỉ có tin tức về một động phủ, muốn dâng tặng cho tiền bối!”</p>
<p>“Chắc là Thanh Tùng Quan…”</p>
<p>Lý Huyền Phong nghiêng tai lắng nghe, hắn biết rõ Chung Khiêm là người mang mệnh số, nếu nói trong tay Chung Khiêm không có bảo vật gì, Lý Huyền Phong tuyệt đối không tin, hôm nay hắn nói như vậy, trong lòng Lý Huyền Phong đã hiểu rõ:</p>
<p>“Hắn chỉ cần tiết lộ tin tức của động phủ này, ta chắc chắn sẽ không bỏ mặc hắn mà tự mình đi tìm hiểu động phủ kia… Thật khôn khéo.”</p>
<p>Nếu như Lý Huyền Phong không biết người này mang mệnh số, nói không chừng đã nhận ân tình này, phái Lý Thanh Hồng hoặc Lý Uyên Giao cùng đi với hắn, Chung Khiêm vừa trả được ân tình, lại có thêm trợ thủ, có thể nói là nhất cử lưỡng tiện.</p>
<p>Nhưng Lý Huyền Phong đã sớm nhận được tin tức từ các phương diện, hắn thản nhiên hỏi:</p>
<p>“Là động phủ nào?”</p>
<p>“Đảo Thanh Tùng… Di tích của Thanh Tùng Quan!”</p>
<p>Chung Khiêm đáp, dường như sợ Lý Huyền Phong không biết tầm quan trọng của di tích này, cười nói:</p>
<p>“Thanh Tùng Quan là cổ tiên môn, di tích là một động thiên, vãn bối có biện pháp đi vào, chỉ cần có vài người liên thủ là được!”</p>
<p>“Thanh Tùng Quan.”</p>
<p>Lý Huyền Phong lộ ra vẻ kinh ngạc, giả vờ nghi ngờ hỏi:</p>
<p>“Đó là động thiên! Mấy tiên môn tranh giành đã lâu, theo ta được biết, Kiếm Môn và Thuần Nhất Đạo, Xích Tiều đảo vì nó mà giao chiến hàng năm, ngươi lại có biện pháp đi vào sao? Có thể chắc chắn không?”</p>
<p>Chung Khiêm ngẩn người, dường nhưเพิ่ง biết Thanh Tùng Quan lại nổi tiếng như vậy, nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Vãn bối có được từ một ma tu… Viết rất kỹ càng, ta đã nghiên cứu rất lâu, chắc chắn là không có vấn đề, mấy người bố trí trận pháp cũng có yêu cầu, cần tu luyện công pháp tam phẩm, tứ phẩm… Phải có đủ thần diệu…”</p>
<p>“Ta sinh ra ở Đông Hải, chỉ là tán tu, may mắn quen biết được hai vị bằng hữu tiên môn, có thể cùng nhau đi vào… Một người đến từ Tử Yên Môn, một người đến từ Đại Liêu Quy Quan.”</p>
<p>Chung Khiêm giải thích một hồi, Lý Huyền Phong nghe xong đại khái, thầm cười lạnh:</p>
<p>“Chúng chân nhân sắp xếp cũng thật chu đáo, sợ cơ duyên bị người khác đoạt mất, còn bày ra nhiều loại điều kiện như vậy… E là cần bao nhiêu người, cần công pháp gì đều là che mắt người ngoài, chỉ cần là người mang mệnh số là có thể đi vào… Chỉ là muốn tìm người trong nhà đi chung mà thôi.”</p>
<p>Hắn gật đầu, coi như khách sáo nói:</p>
<p>“Cũng thật trùng hợp, ta cũng có một số công pháp muốn vào động thiên tìm kiếm, đa tạ ngươi.”</p>
<p>“Không dám, không dám, là chúng ta mượn phúc của tiền bối.”</p>
<p>Chung Khiêm lập tức mừng rỡ, có thể kéo theo hung nhân như Lý Huyền Phong, chuyến này nhất thời nắm chắc hơn rất nhiều, lập tức nhắc nhở:</p>
<p>“Nghe nói biện pháp này còn có người khác phải đi, hơn phân nửa trong động thiên còn có một trận chém giết, còn cần tiền bối chiếu cố nhiều hơn.”</p>
<p>Tin tức này hơn phân nửa là mấy vị tiên tông kia nói cho hắn biết, Chung Khiêm nhắc nhở phải làm đủ chuẩn bị, Lý Huyền Phong hơi gật đầu, liền thấy thiếu niên này nói:</p>
<p>“Sau ba tháng ta sẽ đến tìm tiền bối, đến lúc đó mấy đệ tử tiên môn cũng sẽ cùng nhau đến đây, kính xin tiền bối chuẩn bị sẵn sàng.”</p>
<p>Chung Khiêm nói vài câu khách sáo, động tác lưu loát lui xuống, Lý Uyên Giao theo sát phía sau đi lên, Lý Huyền Phong nói:</p>
<p>“Còn có ba tháng, có thể lấy pháp khí trở về thử một chút.”</p>
<p>Lý Uyên Giao có chút chần chờ gật đầu, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Động thiên nguy hiểm, chỉ sợ có vào không có về, nếu có thể tìm được cửa vào tốt nhất, chỉ sợ không thích hợp cầm sách vào, nếu ở trong đó xảy ra chuyện gì, vậy thì phiền toái.”</p>
<p>Lý Huyền Phong gật đầu, trầm giọng nói:</p>
<p>“Không sai, lấy tới thử một lần, tốt nhất có thể tìm ra cửa vào kia.”</p>
<p>Lý Uyên Giao cưỡi gió đi ra ngoài, Lý Huyền Phong thì im lặng không nói, tinh tế trầm tư:</p>
<p>“Nguyên tố chân nhân… Chẳng lẽ thật sự là cho ta cơ hội… Úc Mộ Tiên thật sự có thể giết sao…”</p>
<p>Hắn nhớ lại lời nói ngày đó của Nguyên Tố chân nhân, tựa hồ là ám chỉ giết Úc Mộ Tiên sẽ không có hậu quả, nhưng ý tứ chân chính bên ngoài, có phải là cảnh cáo đối với hắn hay không…</p>
<p>Lý Huyền Phong ấn kim cung, Úc Mộ Tiên ngày ngày trốn trong núi tu luyện, chưa từng ra tay, càng khiến hắn khó có thể cân nhắc thực lực của đối phương.</p>
<p>Hắn chậm rãi nhắm mắt, suy nghĩ chìm vào trong kim cung này, trong đó kim mang tiễn cương mênh mông như biển tỏa sáng hào quang, nồng hậu sắc bén, uy lực khó có thể đánh giá.</p>
<p>“Một đạo tiễn ý này… Chỉ sợ không thể tiết kiệm.”</p>
<p>Lý Huyền Phong cất giữ một mũi tên trong kim cung, mấy chục năm qua hơn vạn ngày đêm, ngày ngày mài giũa tẩy luyện, uy lực hiện giờ ngay cả chính hắn cũng không suy xét ra được.</p>
<p>Lúc hắn còn trẻ vừa mới đúc thành pháp khí này, từng nói với Lý Thông Nhai việc này một lần, không còn nói với người khác, theo Lý Thông Nhai bỏ mình, bí mật này cũng bị chôn giấu xuống dưới, hôm nay cũng chỉ có một mình hắn hiểu được.</p>
<p>Hắn thở dài một hơi, yên lặng tu luyện.</p>
</body>
</html>