<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 856: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 856: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Nguyên Ô chân nhân nhẹ gật đầu, suy nghĩ một lát, đáp:</p>
<p>“Động thiên này rất nguy hiểm, lần này ngươi đi còn phải dùng linh khí phòng thân.”</p>
<p>Hắn nhẹ nhàng vung tay lên, trong tay áo bay ra hai loại Linh Khí, một viên tròn ánh vàng rực rỡ, to bằng ngón út, trên đầu to nhỏ, khắc rất nhiều</p>
<p>Đạo thứ hai là một thanh đoản kiếm, nhìn qua bình thường, hình thoi ngắn nhỏ, trên cán có hai đường vân, nhẹ nhàng lơ lửng trên không trung, không có chút nào kỳ dị.</p>
<p>“[Chỉ Qua 】 và [Khứ Vân 】.”</p>
<p>Úc Mộ Tiên ở bên cạnh hắn nhiều năm, mấy món linh khí đều nhận ra rõ ràng ràng, hai thứ đều là Tử Phủ Linh Khí, có thể nói là vật cực kỳ trân quý.</p>
<p>Tuy hai thứ này Nguyên Ô chân nhân chế tạo ra thời gian rất ngắn, cũng không có tinh lực dư thừa ôn dưỡng, không có kim tính dưỡng, so với linh khí Tử Phủ chân nhân ôn dưỡng nhiều năm kém rất nhiều, nhưng dù thế nào cũng là linh khí Tử Phủ.</p>
<p>Lập tức cúi lạy, toát ra một chút vẻ sợ hãi, đáp:</p>
<p>“Đồ nhi không dám! Hai thứ Linh khí này quý giá như vậy, chỉ sợ bị mất ở bên ngoài, đồ nhi không đảm đương nổi.”</p>
<p>“Ha ha!”</p>
<p>Nguyên Ô chân nhân cười hai tiếng, đáp:</p>
<p>“Ai dám lấy? Trong động thiên chẳng qua chỉ là một đám Trúc Cơ, đấu không lại ngươi không nói, Trúc Cơ nào dám cầm? Trúc Cơ nào có thể cầm?”</p>
<p>Hắn ta chẳng hề để ý nói:</p>
<p>“Chờ đến khi ngươi ra khỏi động thiên, bọn chúng sẽ phá vỡ Thái Hư trở về tìm ta, không cần lo lắng.”</p>
<p>Úc Mộ Tiên gật đầu, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Đồ nhi hiểu rồi.”</p>
<p>Trên thân Nguyên Ô chân nhân có chút sáng ngời, đáp:</p>
<p>“Ninh gia phái một tên Lý Huyền Phong gì đó qua đó, hình như còn là người của Lý gia trên Vọng Nguyệt Hồ. Ngươi có thể nói chuyện với hắn một chút, dù sao cũng xuất thân từ cùng một tông, liên thủ ở trong đó cũng có rất nhiều chỗ tốt.”</p>
<p>Úc Mộ Tiên gật đầu lui ra, một đường ra khỏi động phủ, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>‘Lý Huyền Phong… Nếu đã làm con rể Ninh gia, chút xấu xa nho nhỏ của gia tộc căn bản không tính là cái gì, ngược lại có thể nói chuyện với hắn một chút.’</p>
<p>‘Về phần Linh khí này… Chỉ sợ trong mấy tông môn cũng chỉ có ta có thể mang theo hai loại Tử Phủ Linh khí như vậy, lần này ngược lại vẫn là chuyện tốt… Tìm thêm mấy loại công pháp bảo vật trở về…’</p>
<p>Úc Mộ Tiên lui ra ngoài, Nguyên Ô chân nhân ngồi trên cao, quang mang trên người càng phát ra mãnh liệt, trong động phủ tiếng kim rơi cũng có thể nghe thấy, hắn lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Thanh Tùng Quan có thể bù đắp cho thiếu hụt đạo thống, lần này ngược lại náo nhiệt, có lẽ còn có thể nhìn thấy người phương bắc… Mấy vị Chân Quân hơn phân nửa cũng lưu tâm, nhìn xem có thể câu ra truyền nhân tiên quan chân chính hay không…”</p>
<p>Đồ vật bày ở trong di chỉ của Thanh Tùng Quan bây giờ cũng chỉ có sức hấp dẫn đối với tu sĩ Trúc Cơ, đối với Tử Phủ mà nói chẳng qua chỉ là bổ sung mấy đạo thống, mà hấp dẫn Chân Quân chú ý, chỉ có thể là người chân chính có thể dẫn lên động thiên truyền thừa.</p>
<p>“Nguyên tố… Nguyên tu… Tử Bái… Thiên Tuyền… Lúc trước Phong Vân Biến Ảo, thừa thế mà lên tới hơn mười vị, hôm nay cũng chỉ còn lại mấy người này, tuổi thọ càng ngày càng ít, là nên gấp.”</p>
<p>Hắn nhìn về phía Úc Mộ Tiên đi xa, đồng tử màu vàng hơi động:</p>
<p>“Bất kể có kịp hay không, đều phải thử một lần…”</p>
<p>Lý Uyên Giao một đường cưỡi gió trở về Thanh Đỗ sơn, Lý Hi Tuấn đang bế quan đột phá, người đến đón hắn là nữ nhi Lý Nguyệt Tương.</p>
<p>Lý Nguyệt Tương đã trổ mã duyên dáng yêu kiều, bạch y lão luyện, trên tóc cài một đóa hoa quế bạch ngọc vô cùng đơn giản, to bằng móng tay, kế thừa đôi mắt phượng của Tiêu Quy Loan, kiêm hương thủy Giang Nam ôn nhu, chắp tay nói:</p>
<p>“Nguyệt Tương bái kiến phụ thân.”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương khách khí, gọi Lý Uyên Giao cụp mắt nhắm mắt, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Tương Nhi đã luyện khí rồi.”</p>
</body>
</html>