<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 857: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 857: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Nguyệt Tương đã đột phá Luyện Khí, tu hành chính là 《 Hỏa Trường Hành Công 》, Lý Uyên Giao giật mình không phát giác, hài tử trong trí nhớ vẫn là đứa bé nho nhỏ, hôm nay quay đầu lại nhìn, mình đã hoàn toàn bỏ lỡ tuổi thơ của nàng.</p>
<p>Lý Nguyệt Tương mỉm cười gật đầu, Lý Uyên Giao thoáng trầm mặc, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Lần này trở về chỉ nhìn ngươi và mẫu thân một cái, ta sắp sửa tiến vào Thanh Tùng Quan di chỉ kia, chỉ sợ lành ít dữ nhiều.”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương dừng một chút, nhìn người trung niên áo đen trầm mặc trước mặt, đáp:</p>
<p>“Phụ thân vất vả rồi.”</p>
<p>Lý Uyên Giao cùng nàng chắp tay đi, môi giật giật, phun ra chút lời nói xấu hổ:</p>
<p>“Ngươi… Có pháp khí gì vui vẻ không?”</p>
<p>“Không có.”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương thuận miệng đáp lời, nam tử trung niên vụng về tìm lời nói, rất nhanh đã tìm được Tiêu Quy Loan.</p>
<p>Tiêu Quy Loan dừng ở tầng chín Luyện Khí đã lâu, Lý Uyên Giao tuy chấp chưởng Lý gia, nhưng không thể tìm ra một viên Toại Nguyên Đan cho nàng, Tiêu thị biết hắn không thích mình nhúng tay vào chuyện của Lý gia, luôn yên lặng tu hành trên núi.</p>
<p>Mấy năm nay vì giết thời gian, Tiêu Quy Loan tập chút phù lục thuật, thấy phu quân đột nhiên trở về, rất vui sướng, Lý Uyên Giao thân mật nói vài câu với nàng, nói về chuyện Thanh Tùng Quan.</p>
<p>Tiêu Quy Loan lẳng lặng nhìn hắn, chờ người đàn ông trung niên áo đen nói xong, hỏi:</p>
<p>“Không thể không đi sao?”</p>
<p>Lý Uyên Giao im lặng thật lâu, đáp:</p>
<p>“Chờ hắn đột phá Tử Phủ, nhà ta sẽ chết không có chỗ chôn. Nhất định phải giết người này. Một mình Trọng phụ có thể bại nhưng không thể chém, cần ta cầm kiếm đi vào, đồng thời vận dụng kiếm ý chém giết.”</p>
<p>Lý Uyên Giao bề ngoài là dùng thù hai nhà qua loa tắc trách, trên thực tế nguyên nhân quan trọng hơn là vì cái ngọc khấu kia, Tiêu Quy Loan thần sắc ảm đạm, để Lý Nguyệt Tương đi xuống, lúc này mới thấp giọng nói:</p>
<p>“Ta biết ngươi có lý do không thể không đi, chỉ mong ngươi bảo trọng chút.”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu, từ trong tay áo lấy ra một phong thư nhỏ, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Nếu như ta chưa từng trở về, đưa thư này tới Thanh Trì cho Hi Trị.”</p>
<p>Tiêu Quy Loan yên lặng nhận lấy, Lý Uyên Giao hai mắt quan sát nàng, nhìn đôi mắt phượng kia của nàng, lúc này mới cười nói:</p>
<p>“Chớ đa tâm, có lẽ Úc Mộ Tiên không thiện đấu pháp.”</p>
<p>Ba tháng, đi lại vội vàng, hắn không dám trì hoãn, rất nhanh đã mời Tiên Giám, một đường cưỡi gió bay lên, Lý Nguyệt Tương chờ ở đỉnh núi, Lý Uyên Giao dừng chân nhìn chăm chú, con gái do dự một lát, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Phụ thân bảo trọng.”</p>
<p>Lý Uyên Giao hơi gật đầu, cười một tiếng, cưỡi gió rời đi.</p>
<p>Hắn cũng không có đi về hướng bắc, mà là đi về phía đông trước, bay thẳng đến Hàm Ưu sơn.</p>
<p>Núi Hàm Ưu của Tiêu gia cũng coi như là danh sơn đại xuyên, Lý Uyên Giao rất ít tới đây bái phỏng, một khi báo lên, rất nhanh sẽ có một vị nam tử mặc cẩm bào đi ra nghênh đón hắn, long hành hổ bộ, rất có uy thế.</p>
<p>“Hóa ra là muội phu tới.”</p>
<p>Tiêu Quy Đồ tự mình đến đón, Lý Uyên Giao cũng mấy chục năm không gặp hắn, thấy hắn khí tức viên mãn, đã là tu vi Trúc Cơ hậu kỳ, đáp:</p>
<p>“Chúc mừng chúc mừng, gia chủ tu hành thật nhanh.”</p>
<p>Tiêu Quy Đồ khoát tay, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Đường phải đi còn dài, lời ấy còn sớm.”</p>
<p>Lý Uyên Giao khách khí vài câu, cũng không dài dòng, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Chuyện Thanh Tùng Quan, quý tộc có dính líu đến không?”</p>
<p>Tiêu Quy Đồ dừng một chút, đáp:</p>
<p>“Lão tổ đã đi rồi, Vũ Sơn Ông Tiêu Ung Linh tiền bối nhà ta đã vào trong, về phần ở bên ngoài động thiên thu thập linh khí… Người nhà ta tay không đủ, không góp vui.”</p>
<p>Thanh Tùng Quan đến lúc đó tới gần hiện thế, tất nhiên sẽ dẫn động rất nhiều linh khí linh vật, cũng có rất nhiều người đặc biệt đến thu thập, Lý Uyên Giao nghe vậy chắp tay, kể lại chuyện Lý Huyền Phong đi vào, Tiêu Quy Đồ như có điều suy nghĩ, mở miệng nói:</p>
<p>“Hai vị trưởng bối giao tình tốt, mọi việc đều có chừng mực.”</p>
<p>Lý Uyên Giao nói rõ sự tình, khách sáo một hồi, lúc này mới rời đi, Tiêu Quy Đồ tiễn hắn ra ngoài, trở về hạ xuống, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“E là phải giết Úc Mộ Tiên… Tiền bối tuy rằng quan hệ tốt, cũng không đến mức để bản thân rơi vào nguy hiểm, ngược lại cũng không cần lo lắng.”</p>
<p>Lý Uyên Giao ra khỏi Hàm Ưu sơn, một đường đi về hướng bắc.</p>
<p>Hắn cũng không nghĩ tới việc Tiêu gia sẽ ra tay tương trợ, dù sao cũng là đắc tội ít nhất một vị Chân Nhân, nếu chuyện không thành, còn đắc tội một vị Chân Nhân tương lai, Tiêu gia quả quyết sẽ không nhúng tay vào, chẳng qua là nói một tiếng, để bày tỏ sự tôn kính.</p>
<p>“Chuyện này… Chỉ có thể dựa vào bản thân.”</p>
<p>Hắn men theo đường núi bay tới Hàm Hồ, thuận theo thủy mạch đi về phía đông, rất nhanh đã lướt qua gần biển, lặn xuống biển, tới phường thị trên Phân Cương đảo.</p>
<p>Tu sĩ lui tới phường thị càng ngày càng nhiều, rất nhiều tu sĩ Trúc Cơ ngày thường không thấy bóng dáng cũng nhao nhao đến phường thị tìm hiểu.</p>
<p>Chuyện ở di chỉ Thanh Tùng Quan đã tranh giành rất nhiều năm, sự tình dần dần khuếch tán ra, có truyền thuyết Thanh Tùng Động Thiên sắp tới gần thế gian, một đám tu sĩ giống như cá mập ngửi thấy mùi máu tanh mà đến, dần dần hoạt động ở vùng hải vực này.</p>
<p>Bất luận có thể tiến vào Thanh Tùng Động Thiên hay không, động thiên này tới gần hiện thế cũng là chuyện lớn, sẽ dẫn động ra đủ loại dị tượng trên Thanh Tùng Đảo, sinh ra rất nhiều thiên địa linh khí đặc thù hoặc đã sớm tuyệt chủng, hoặc là linh thủy linh hỏa, giống như chuyện Đông Hỏa Động Thiên năm đó.</p>
<p>Mặc dù Thanh Tùng Động Thiên chỉ là tới gần hiện thế, không thể so với lúc Đông Hỏa Động Thiên rơi xuống có thật nhiều vật phẩm rơi xuống như năm đó, nhưng Thanh Tùng Động Thiên so với Đông Hỏa Động Thiên lớn hơn nhiều, lại rất cổ xưa, chỉ là linh vật được sinh ra cũng đủ để đám tu sĩ này tranh nhau rồi.</p>
</body>
</html>