<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 858: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 858: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao cưỡi gió trở về, cùng Lý Thanh Hồng thương lượng một trận, mắt thấy còn thừa mấy ngày thời gian, ở trong phường thị chọn lựa, thế mà đụng phải một người quen.</p>
<p>Người trung niên này tướng mạo bình thường, quần áo cổ xưa, phía sau là một hán tử, thân hình cao lớn, lưng hùm vai gấu, hắn lại rất tinh mắt, vội vã nghênh đón:</p>
<p>“Đông Lưu Hàn gia, Hàn Thích Huyên, bái kiến đạo hữu!”</p>
<p>Người này chính là thiếu gia chủ Hàn gia Đông Lưu đảo, đã từng tới Lý gia một chuyến, thu mua Uyển Lăng hoa, Lý Uyên Giao mấy lần ra biển đều đặc biệt đi Đông Lưu đảo một chuyến, xem người này bán có bị ép giá hay không.</p>
<p>Hàn Thích Huyên sớm đã được hắn chỉ điểm, mấy năm nay làm việc coi như phúc hậu, cho nên mấy người gặp mặt coi như khách khí, Hàn Thích Huyên nhìn Lý Thanh Hồng ở bên cạnh, gật gật đầu, cười nói:</p>
<p>“Vị này là lệnh muội sao?”</p>
<p>Hắn khen vài câu, xem như lời khách sáo, đi thẳng vào vấn đề nói:</p>
<p>“Đạo hữu có biết chuyện Thanh Tùng Động Thiên không?”</p>
<p>“Tất nhiên là biết.”</p>
<p>Hàn Thích Huyên lập tức cười khanh khách thảo luận, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đông Lưu đảo ta liên hợp mấy nhà, định dừng chân ở cách Thanh Tùng đảo mười dặm, thu linh khí, liên thủ ngăn địch, đợi đến lúc kết thúc mới phân chia linh khí, không biết quý tộc có hứng thú không…”</p>
<p>Chuyện bên ngoài Thanh Tùng Quan, Lý Uyên Giao chuẩn bị giao cho Lý Thanh Hồng, có thể lấy được mấy món bảo vật là tốt nhất, nếu là lấy không được thì thôi, vốn định liên thủ với Tiêu gia, nhưng Tiêu gia có lẽ là sợ chuyện bên trong ảnh hưởng đến bên ngoài, căn bản không có phái người đến.</p>
<p>Lập tức cùng Hàn Thích Huyên thương lượng một chút chi tiết, Lý Thanh Hồng hôm nay chiến lực khá cao, kết hợp với địa đầu xà Hàn gia này trái lại có thể hỗ trợ lẫn nhau.</p>
<p>Mấy người định ra thời gian, Hàn Thích Huyên cáo từ rời đi, Lý Uyên Giao nói khẽ với muội muội:</p>
<p>“Muội không cần quá náo động, cầm một hai loại linh vật liền đi, đến lúc đó không biết sẽ có chuyện gì, hay là về trong tộc tránh đầu sóng ngọn gió trước đi.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng im lặng gật đầu, Lý Uyên Giao cũng không nhiều lời, lại lần nữa cưỡi gió tìm Lý Huyền Phong, mấy người tính toán thời gian, cùng nhau đi về phía Thanh Tùng đảo.</p>
<p>…</p>
<p>Thanh Tùng đảo nằm ngay gần Xích Tiêu đảo, nhờ phúc của Lý Huyền Phong, Thường Bích Lưu Vân Thuyền vẫn còn, Lý Huyền Phong ném nó lên không trung, nó lập tức lớn lên, ánh sáng xanh biếc cuồn cuộn, hóa thành một con thuyền lớn hơn mười trượng.</p>
<p>Ba người Chung Khiêm, Lý Huyền Phong rất mới lạ đi lên, nhanh như chớp đã đến Thanh Tùng đảo, nơi đây cách Xích Tiêu đảo rất gần, hai bằng hữu của Chung Khiêm đã ở chỗ này chờ hắn.</p>
<p>Người cầm đầu là một nữ tử, tu vi Trúc Cơ trung kỳ, một thân áo tím, trên áo bào lượn lờ sương tím, khuôn mặt xinh đẹp, sau lưng đeo một thanh tử ngọc trường kiếm, đầu tiên là cười cười với Chung Khiêm, chắp tay về phía Lý Huyền Phong:</p>
<p>“Tại hạ Tử Yên Môn, Cố Tử Ngọc, bái kiến đạo hữu.”</p>
<p>Một người khác thì mặc hắc bào, lông mày ngắn lại nhạt, rất ngang ngược, ánh mắt có chút hung ác, trên người treo không ít thú cốt ngọc thạch, coi như khách khí với Lý Huyền Phong, đáp:</p>
<p>“Đại Lê Hoa Quan, Lâm Trầm Thắng.”</p>
<p>Chung Khiêm cười nói:</p>
<p>“Hai vị đạo hữu này đều là ta kết giao khi du lịch, vị này là Lý Huyền Phong tiền bối, hai vị chắc hẳn đã nghe qua.”</p>
<p>‘Luyện Khí kỳ có thể kết giao ba vị Tiên Môn Trúc Cơ… Thật sự là không hợp lý.’</p>
<p>Ba người trong lòng biết rõ ràng, Lý Huyền Phong thu hồi thuyền ngọc, báo tên tuổi, Cố Tử Ngọc cười, nhẹ giọng:</p>
<p>“Ta đã mở một tòa động phủ ở chỗ này, chúng ta muốn nhân lúc động thiên này cách hiện thế gần nhất để phát động trận pháp đi vào, còn có thời gian mười ngày, không bằng trước tiên theo ta đi nghỉ ngơi một chút, bàn bạc kỹ hơn.”</p>
<p>Lý Huyền Phong gật đầu, truyền âm cho Lý Uyên Giao một câu:</p>
<p>‘Ngươi đi xem tình huống trước, sau đó liền tới tìm ta.’</p>
<p>Dù sao còn không biết có thể dùng tiên giám tiến vào trong đó hay không, nếu không thể, chỉ có thể để Lý Huyền Phong cầm kiếm tiến vào trong đó, Lý Uyên Giao yên lặng gật đầu, nhìn mấy người rời đi.</p>
<p>Lý Thanh Hồng muốn đi tìm người Hàn gia, Lý Uyên Giao thì một mình cưỡi gió bay lên, đi lên đảo.</p>
<p>Nơi đây có rất nhiều tu sĩ, xuyên qua xuyên lại trên bầu trời, thỉnh thoảng dừng chân quan sát, hiển nhiên là tin tức Thanh Tùng Quan chậm rãi truyền đến, đã có không ít tán tu, tu sĩ tộc tu đến đây xem xét.</p>
<p>Thanh Tùng Tiên Đảo quy mô trung bình, thế núi cũng không cao, khắp đảo đều là cây tùng, phía trên đã có rất nhiều bóng người lên lên xuống xuống, thậm chí có người vì tranh đoạt một vị trí tốt mà đánh nhau kịch liệt.</p>
<p>Theo khoảng cách đến Thanh Tùng Động Thiên càng ngày càng gần, linh khí trên đảo cũng càng ngày càng nồng đậm, rất nhiều linh thực không hiểu sao nở hoa kết trái, mạch khoáng lộ ra trên mặt đất, hỏa mạch phun trào không ngừng.</p>
<p>Lý Uyên Giao híp mắt nhìn một hồi, linh thức đi vào trong đó, chậm rãi đảo qua bầu trời trước mắt.</p>
<p>Trước mắt gió êm sóng lặng, nước biển xanh đen, một hòn đảo coi như lớn, sừng sững giữa biển rộng, tùng xanh khắp đảo, bầu trời xanh thẳm, trông vô cùng an tĩnh, tường hòa.</p>
<p>Hắn dừng bước ở giữa một đám tu sĩ, nhìn qua nhìn lại hai lần, không có gì khác thường.</p>
<p>Hòn đảo trước mặt rất bình thường, cũng không có gì kỳ dị, dùng tiên giám quan sát cùng quan sát bằng mắt thường cũng không có gì khác nhau, làm cho Lý Uyên Giao hơi kinh ngạc:</p>
<p>‘Xem ra… thật sự là nhìn không ra, lần này phiền toái rồi.’</p>
<p>…</p>
<p>Lý Uyên Giao còn đang xem xét, thì Lục Giang Tiên đã ngưng tụ thần thức, không nhúc nhích.</p>
<p>Lục Giang Tiên liếc mắt nhìn lại, hòn đảo nhỏ vốn gió êm sóng lặng, tùng phong trận trận trong mắt hắn đã hoàn toàn thay đổi.</p>
<p>Bầu trời vốn trống rỗng, giờ chi chít bóng người, các loại pháp quang trên bầu trời chảy xuôi, chia bầu trời thành năm phần.</p>
<p>Năm phương mỗi bên có một bóng người to lớn vô cùng, ngồi xếp bằng, che khuất bầu trời, đứng sừng sững giữa tầng mây, phía sau là từng tầng từng tầng ánh sáng màu sắc giống như những vòng tròn, các loại chữ triện màu vàng giống như những hạt mưa rơi xuống từ trên người bọn họ, vô số bóng người như kiến hôi treo trên người bọn họ, thần sắc khác nhau.</p>
<p>Trên bầu trời phía trước, mười quả cầu lớn như mặt trời đang lơ lửng, bên ngoài trắng bên trong đen, lại là mười con mắt, con ngươi hoặc là dựng thẳng, hoặc là vuông vức, hoặc là hiện ra sáu tia sáng, nhìn chằm chằm vào hòn đảo nhỏ ở chính giữa.</p>
</body>
</html>