<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 859: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 859: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>‘Con mắt…’</p>
<p>Mặt trời hắn vừa nhìn thấy, chính là của năm bóng người này, rõ ràng khuôn mặt bọn họ bị che khuất trong tầng mây vô tận, nhưng ánh mắt kia lại giống như mặt trời hiện lên trong lòng hắn, vừa xa tận chân trời, lại vừa gần ngay trước mắt.</p>
<p>Những bóng người này đội trời đạp đất, thân thể kéo dài đến tận tầng mây vô tận phía trên, dường như thân hình quá lớn, đỉnh đầu chạm đến cả thiên tráo, nên phải khom lưng về phía trước, giống như đám trẻ đang vây xem con kiến trên mặt đất, đầu chụm vào nhau.</p>
<p>Bọn họ ngồi trên đáy biển, thân thể vô cùng to lớn, kéo dài đến tận sâu trong lòng đại dương, không thấy điểm cuối, có người nhìn xa xăm trầm tư, có người chắp tay trước ngực, có người chống cằm, che kín cả bầu trời.</p>
<p>Năm bóng người vây quanh, Thanh Tùng Quan ở giữa giống như một cái cốc lắc đang chờ được mở ra, mấy người bọn họ đều đã đoán điểm, im lặng chờ đợi.</p>
<p>Mà trên không trung của hòn đảo này, một hình vòng cung đang chậm rãi hiện ra, kèm theo đó là đủ loại dị tượng của đất trời nước lửa thay phiên nhau xuất hiện, chắc chắn chính là động thiên kia, trước mặt năm vị Chân Quân, nó chẳng khác nào một cái bánh ngọt tinh xảo.</p>
<p>Lục Giang Tiên sững sờ nhìn, không dám quay đầu, bốn người khổng lồ trước mặt bao vây lấy hắn, trên vai, trên đầu gối, thậm chí trên đầu ngón tay của bọn họ đều là vô số bóng người với đủ loại hình dạng, tất cả đều cầm pháp khí, không nhúc nhích, giống như tượng đá, tạo thành đủ loại tư thế, nhìn chằm chằm hắn.</p>
<p>Mà bóng người khổng lồ cuối cùng, đang ngồi ngay ngắn sau lưng Lý Uyên Giao, một tay dựng thẳng, đặt trước môi, một tay đặt trước ngực, lòng bàn tay hướng lên trên, giống như một hòn đảo.</p>
<p>Lý Uyên Giao và hắn lúc này đang nằm trong lòng bàn tay của người khổng lồ đó, vân tay như khe rãnh, làn da trắng như ngọc, giống như một loại dị bảo vô cùng trân quý.</p>
<p>Quần áo của người khổng lồ đó giống như mây trắng bao phủ cả thế gian, lại như thác nước đổ xuống từ chín tầng trời, Lục Giang Tiên tập trung nhìn kỹ, mơ hồ nhìn thấy một khuôn mặt với ngũ quan không rõ ràng.</p>
<p>Trên đầu người khổng lồ đó đội một cái mũ miện giống như núi cao, con ngươi màu trắng bạc hình bầu dục, bên trong là đủ loại ảo ảnh: Lửa luyện vàng, kim loại va chạm, cát đá bay lên… thay nhau xuất hiện.</p>
<p>Điều khiến Lục Giang Tiên phải nín thở chính là —— người khổng lồ đó đang lạnh lùng nhìn chằm chằm Lý Uyên Giao trong lòng bàn tay.</p>
<p>Lục Giang Tiên mơ hồ nghe thấy một giọng nói lạnh lùng, từ trong hư không truyền đến, giống như tiếng kim loại rơi xuống đất, từ trong hư không truyền đến trước mặt hắn:</p>
<p>“Doanh Lam… xem như đã đợi ngươi.”</p>
<p>Gần như cùng lúc đó, bốn bóng người xung quanh đồng thời nhìn sang, lạnh lùng nhìn Lý Uyên Giao, các loại con ngươi pháp quang lưu chuyển, đủ loại ảo giác đều bị cản lại bên ngoài pháp giám, trong lòng Lục Giang Tiên như núi lở đất nứt, sợ hãi đến cực điểm:</p>
<p>‘Thanh Tùng Quan! Là bọn họ bày kế! Vì muốn dẫn dụ ta đến đây!’</p>
<p>Lục Giang Tiên nín thở, đầu óc trống rỗng, không nói một lời, cũng may hắn không để lộ cảnh tượng này ra cho Lý Uyên Giao bên ngoài, Lý Uyên Giao không hề hay biết, vẫn đang cưỡi gió bay qua bay lại trong lòng bàn tay của người khổng lồ đó.</p>
<p>Sau khi đã hết sợ hãi, Lục Giang Tiên nhanh chóng bình tĩnh lại:</p>
<p>“Không đúng… Không phải ta… Bọn họ là muốn tìm truyền nhân của Thanh Tùng Quan, còn có Doanh Lam… Ta chỉ là đi nhầm vào đây… Suýt chút nữa thì bị lừa rồi…”</p>
<p>Hắn nhắm mắt lại, hít thở mười mấy hơi, lại nghe thấy một giọng nói trung tính vang lên, giống như kim loại đang tan chảy:</p>
<p>“Thái Nguyên, chuyện gì vậy…”</p>
<p>Ngọc quan trên đầu Thái Nguyên Chân Quân tỏa ra hào quang, con ngươi màu trắng bạc hình tròn khẽ chuyển động, y nói:</p>
<p>“Không có gì… Ta thấy hắn đứng từ xa quan sát, muốn thử một chút mà thôi, thì ra là hậu bối của Minh Dương Lý Càn Nguyên, có thể phát hiện ra cũng là bình thường.”</p>
<p>Giọng nói của Thái Nguyên Chân Quân tuy nhẹ nhàng, nhưng Lục Giang Tiên lại cảm nhận được một luồng sức mạnh màu vàng giống như tia chớp đánh vào đầu Lý Uyên Giao, hung hăng quét qua tất cả ký ức của hắn.</p>
<p>Lý Uyên Giao không hề phát giác, phù chủng trong khí hải hơi sáng tắt, cưỡi gió dần dần đi xa, Lục Giang Tiên trong lòng kinh hãi hơi định thần, chăm chú nhìn lại, trong bóng người trên vai Thái Nguyên Chân Quân đã chậm rãi hiện ra một bóng người màu vàng.</p>
<p>Gương mặt người này giống Lý Uyên Giao như đúc, chỉ là con ngươi vàng trắng, trên mặt là vẻ nghi kỵ, nắm chặt trường kiếm trong tay, làm thế rút kiếm muốn chém, giống như điêu khắc.</p>
<p>“Thái Nguyên!”</p>
<p>Phía bắc truyền đến một đạo thanh âm mơ hồ, trên bờ vai Thái Nguyên Chân Quân bỗng nhiên toát ra một trận bạch khí, đem bóng người này đánh cho tan thành mây khói.</p>
<p>“Lý Càn Nguyên đối đãi với ngươi không tệ.”</p>
<p>Đồng tử màu trắng bạc của Thái Nguyên Chân Quân giật giật, giữa thiên địa phảng phất có tiếng kim loại va nhau dâng lên, hắn chậm rãi nói:</p>
<p>“Nếu không phải Minh Dương đối đãi với ta không tệ, Vọng Nguyệt Trạch nào có Lý gia gì.”</p>
<p>Theo Lý Uyên Giao nhanh chóng phi hành mà đi, trong lòng Lục Giang Tiên lạnh như băng, đã dần dần không nghe được lời nói của năm vị chân quân kia, chỉ có thể nhìn thấy năm đạo thân ảnh thông thiên triệt địa, giống như quan sát con kiến, nhìn đám tu sĩ bận rộn trên đảo kia.</p>
<p>‘May mắn không để Lý Uyên Giao thấy cảnh này, nếu không tuyệt đối sẽ bị năm người này nhìn ra… Càng đừng nói sau khi thấy Kim Đan, Lý Uyên Giao sẽ biến thành bộ dáng gì…’</p>
<p>Lý Uyên Giao vào cảnh tượng này, chỉ e là tâm trí sẽ thất thủ ngay tại chỗ, bị một đám Chân Quân phát hiện, cũng không che giấu được nữa.</p>
<p>Điều khiến trong lòng hắn càng thêm cảnh giác, chính là Thanh Tùng Quan này ở trong mắt Kim Đan Chân Quân chẳng qua chỉ là mồi nhử, chính là vì dụ ra vị tu sĩ đạo hiệu Doanh Ngọc kia, người này cùng Thanh Tùng Quan có ngàn vạn mối quan hệ… Năm người tọa trấn, chỉ chờ tên Doanh Ngọc kia đụng phải.</p>
<p>“Nếu là như vậy, bốn phía Thanh Tùng Quan đã sớm là thiên la địa võng, không thể tùy ý tiến vào.”</p>
<p>Lục Giang Tiên gần như có thể đoán trước, Thanh Tùng Động Thiên này bị năm vị Chân Quân vây quanh quan sát, bản thân mình tiến vào trong đó chỉ sợ là tự tìm đường chết, chỉ cần Lý Uyên Giao vừa lấy mình ra, ngay sau đó chính là Chân Quân trong Thanh Tùng Quan phá không mà vào, Lý gia trên Vọng Nguyệt hồ lập tức bị diệt môn.</p>
<p>Đồng tử năm bóng người phảng phất còn đang lắc lư trước mắt, Lục Giang Tiên tự cảm thấy có năng lực tìm được cửa vào, nhưng lại đau đầu không thôi:</p>
<p>“Chẳng lẽ muốn ở trước mặt năm vị chân quân, để Lý Uyên Giao giống như trở về nhà mình, dễ dàng đi vào trong động thiên? Quả thực là tự tìm đường chết…”</p>
<p>Cơ hội duy nhất để có được vật kia từ trong tay Úc Mộ Tiên, Lục Giang Tiên cũng không muốn từ bỏ, đảo mắt một vòng trên đảo, ánh mắt chậm rãi tập trung trên người thiếu niên cầm chùy vàng.</p>
</body>
</html>