<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 860: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 860: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao cũng bực bội không thôi, tiên giám vậy mà không thấy rõ tình huống động thiên này, cũng đại biểu kế hoạch tiến vào trong đó thất bại, chỉ có thể để một mình Lý Huyền Phong đi vào.</p>
<p>Mà nếu như Lý Huyền Phong một mình đi vào, có thể giết Úc Mộ Tiên hay không thật đúng là khó mà nói, Lý Huyền Phong không thông kiếm thuật, khó có thể đem kiếm ý trong Thanh Xích Kiếm phát huy đến cực hạn, càng phải thời khắc kéo cung áp chế, rất khó nhất tâm nhị dụng để đánh chết nàng ta.</p>
<p>Hắn đang bay thấp, lợi dụng tiên giám lặp đi lặp lại kiểm tra, hơi sững sờ, đột nhiên thấy một vị thiếu niên có chút quen thuộc.</p>
<p>“Đồ Long liễn! Hắn ở chỗ này!”</p>
<p>Thiếu niên này sớm đã không còn là một bộ dáng vẻ rách rưới như trước nữa, một thân vũ y có chút hoa quý, trong tay cầm một cây búa lớn màu vàng, dưới chân giẫm lên phi toa màu đen, còn xa hoa hơn cả hắn, thân là đệ tử thế gia.</p>
<p>Tuy rằng quần áo đại biến, nhưng mặt hắn vẫn là khuôn mặt kia, còn có chút hương vị non nớt, Lý Uyên Giao nhớ lại năm đó ma tu bị tán tu không biết tên phá, kết hợp một chút miêu tả năm đó, hẳn là chính là người này.</p>
<p>“Năm đó từng buông tha cho hắn một mạng… Cũng không biết những thiên mệnh chi tử này nói chuyện có giữ lời hay không…”</p>
<p>Lý Uyên Giao hơi suy nghĩ, cắn răng:</p>
<p>“Kế sách hiện giờ cũng chỉ có thử một chút người này, luôn muốn không dính vào những người này… Nhưng trừ cách này ra không còn cách nào khác.”</p>
<p>Mặc dù là muốn báo ân, Lý Uyên Giao lại đồng dạng giảng cái quy củ, không có vội vàng cưỡi gió tìm tới, mà là từ trong tay áo lấy ra [Huyền Văn Bình 】.</p>
<p>Năm đó hắn chính là sử dụng pháp khí này che giấu thân hình trước mặt Đồ Long liễn, che khuất tướng mạo và đặc thù của mình, lúc này mới nghiêng bình ngọc, gọi ra Huyền Văn Linh Vụ, bao phủ kín mít từ trên xuống dưới.</p>
<p>Hắn giả bộ không chút để ý, cưỡi gió bay vào trong đảo, tùy ý đi dạo, thỉnh thoảng thay đổi phương hướng, chậm rãi đi về phía Đồ Long liễn.</p>
<p>Trên đường gặp mấy nhóm tán tu, Lý Uyên Giao cẩn thận chậm rãi né qua, linh vụ huyền văn vốn có tác dụng che giấu khí tức, một đường đi tới thế mà không có ai phát hiện.</p>
<p>Mãi cho đến phía tây hòn đảo, liền thấy một chỗ đất cát ầm vang vỡ vụn, hỏa mạch phun ra ngoài, càng ra khỏi mặt đất cao tám chín thước, địa hỏa sát khí màu đen nhánh cùng hỏa diễm phun ra, sắc mặt Lý Uyên Giao quái dị, dừng bước.</p>
<p>“Ước chừng phương hướng Đồ Long liễn đi tới vừa vặn đi qua nơi đây…”</p>
<p>Lý Uyên Giao là có tiên giám gia trì, có thể thấy diện mạo toàn bộ hòn đảo mới có thể phát hiện chỗ hỏa mạch nho nhỏ này rò rỉ, nhất thời giữ vững tinh thần, chậm rãi đi qua, so với Đồ Long liễn đến trước một bước, khoanh chân mà ngồi, lấy ra một bình ngọc.</p>
<p>Hắn thi triển một cái Thải Khí Quyết, địa mạch hỏa diễm cùng sát khí lập tức chen chúc tới, nhao nhao chui vào trong bình ngọc trong tay hắn, kéo theo đuôi lửa màu đỏ thật dài, tạo thành một vòng xoáy tinh tế.</p>
<p>Tốc độ thu luyện của hắn cũng không nhanh, yên lặng chờ ở chỗ này, chờ tên Đồ Long liễn kia đụng vào.</p>
<p>Chỉ qua hơn mười hơi thở, một bóng người mặc áo lông vũ đen nhánh, chân đạp phi toa xuất hiện ở cách đó không xa, thiếu niên này trên vai khiêng một cây búa thật dài, tùy ý nhìn lại.</p>
<p>‘Ồ! Vừa vặn dùng hỏa mạch này tế luyện [Sát Hỏa Linh Nguyên 】.’</p>
<p>Hắn đi về phía trước mấy bước, phát giác có một tu sĩ đã ở bên cạnh hỏa mạch rút ra sát hỏa, tựa hồ có bảo vật ẩn nấp hộ thân, chợt nhìn còn chưa phát hiện, trong mắt hắn kim quang chảy xuôi, rất nhanh liền nhận ra một đoàn linh vụ huyền văn màu xám trắng.</p>
<p>“Hả?!”</p>
<p>Đồ Long liễn hơi sững sờ, qua mấy hơi thở, vừa mừng vừa sợ:</p>
<p>“Cuối cùng cũng tìm được vị tiền bối này!”</p>
<p>Đồ Long liễn một thân hắc y, buông cây búa vác trên vai xuống, thu vào trong túi trữ vật, lúc này mới cất bước về phía trước, liếc mắt nhìn Lý Uyên Giao một cái, thầm nghĩ:</p>
<p>“Năm đó chỉ thấy ánh sáng của pháp khí này, cũng không nhìn thấy vị ân nhân này… Có lẽ đã bị người ta giết chết, cướp đi pháp khí, còn phải thử hắn một lần, cũng không nên nhận nhầm người.”</p>
<p>Bèn tiến lên phía trước, hơi chắp tay, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Bái kiến đạo hữu!”</p>
<p>Thân ảnh trong Huyền Văn Linh Vụ rất cảnh giác, lập tức thu hồi bình ngọc, nhìn về phía hắn, trong đó truyền ra một giọng nói khàn khàn:</p>
<p>“Ta đã thu thập đủ địa hỏa sát khí ở đây, chỗ còn lại liền tặng cho đạo hữu.”</p>
<p>Hắn thoạt nhìn cũng không muốn gây chuyện, hơi đáp một câu, xoay người liền muốn rời khỏi, Đồ Long liễn nào có thể để hắn đi, tiến lên một bước, cười nói:</p>
<p>“Đạo hữu có nhớ truyền nhân của Đồ Quân không? Năm đó ta từng gặp qua một lần ở địa giới Huyền Nhạc.”</p>
<p>Đồ Long liễn cũng không nói quá tỉ mỉ, sợ đối phương là giết người đoạt bảo, liền thấy người này hơi dừng lại, nghi ngờ nói:</p>
<p>“Ngươi… Là tên Đồ Long liễn kia? Ngươi đã Trúc Cơ rồi sao!”</p>
<p>Nghe đến đây, Đồ Long liễn cũng không thả lỏng cảnh giác, người biết thanh danh của hắn rất nhiều, lập tức chỉ hỏi:</p>
<p>“Tiền bối có nhớ… Năm đó trên người ta mang theo một pháp quyết, là pháp quyết gì không?”</p>
<p>Lý Uyên Giao thoáng dừng lại, trong lòng hắn đương nhiên biết được là 《 Nhuận Dương Pháp 》, bản thân hắn còn dựa vào pháp quyết này chuyển hóa [Trường Hành Nguyên Hỏa 】, có thêm một bộ công pháp tứ phẩm có thể tu luyện, lập tức dùng giọng điệu có chút nghi hoặc nói:</p>
<p>“《 Nhuận Dương Pháp 》?”</p>
<p>“Ha ha!”</p>
<p>Chuyện đến nước này, Đồ Long liễn rốt cuộc xác nhận hắn là người năm đó, trên mặt hiện ra sắc mặt vui mừng chân thành thật ý, vui vẻ nói:</p>
<p>“Tiền bối, ta tìm ngươi cực khổ lắm đó!”</p>
<p>Linh vụ huyền văn trên người Lý Uyên Giao hơi tán đi, cẩn thận quan sát một hồi, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Bây giờ ngươi có thành tựu như vậy, xem như đạo thống của Đồ Quân được kế thừa… Là chuyện tốt!”</p>
<p>Lý Uyên Giao cũng không cường điệu ân tình giữa hai người, mà quay qua nhắc nhở mình có quan hệ với đạo thống của Đồ Quân, dù sao năm đó lý do hắn buông tha cho Đồ Long liễn cũng rất có liên hệ với đạo thống của Đồ Quân, Đồ Long liễn nghe vậy, hai mắt ửng đỏ, gật đầu nói:</p>
</body>
</html>