<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 862: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 862: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>“Hả?”</p>
<p>Lý Huyền Phong khẽ nhíu mày, Lâm Trầm Thắng tiếp tục dùng mật pháp truyền âm:</p>
<p>“Ở nơi này, đồng hành cùng những người này cũng không phải chuyện tốt, chỉ sợ cuối cùng sẽ trở thành hòn đá cho người khác dò đường, chớ nói chi là được phân cho thứ tốt…”</p>
<p>Lý Huyền Phong lập tức im lặng, đáp:</p>
<p>“Đa tạ đạo hữu nhắc nhở.”</p>
<p>Lâm Trầm Thắng lộ ra một chút ý cười:</p>
<p>“Đạo hữu không cần khách khí, đến lúc đó vào trong động thiên, ngươi và ta có thể chiếu cố lẫn nhau.”</p>
<p>Lý Huyền Phong gật đầu, hai người phía dưới đã cưỡi gió, Loan Tử Ngọc mở miệng nói:</p>
<p>“Đại trận này đã hoàn thành, vạn sự sẵn sàng, chỉ còn chờ động thiên này hạ xuống.”</p>
<p>Bốn người hàn huyên vài câu, đều tự điều tức, trong thiên địa sáng tối mấy lần, mặt trời lặn lần nữa, Lâm Trầm Thắng đột nhiên lên tiếng:</p>
<p>“Tới rồi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong thở hắt ra, quả nhiên thấy trên không trung đảo Thanh Tùng xuất hiện một luồng sáng.</p>
<p>Tia sáng này hiện ra hình cung mờ mờ, trên tím dưới trắng, từ trong Thái Hư chậm rãi hiện ra, có năm loại hào quang màu sắc nhuộm ở trên mảnh hình cung này, chậm rãi rơi xuống phía dưới.</p>
<p>Theo đường cong này càng ngày càng gần mặt đất, những bộ phận còn lại cũng chầm chậm hiện ra, loáng thoáng có thể nhìn thấy dãy núi như ẩn như hiện trong tầng mây, ánh sáng rực rỡ không ngừng di chuyển trong đó.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Theo một tiếng nổ mạnh như sấm vang lên, trên bầu trời rơi xuống đất vàng kim thạch tí tách, lại có thác nước tự dưng từ không trung hạ xuống, trước từ màu tím vàng chậm rãi diễn hóa thành màu vàng xanh, rơi xuống phía dưới huyễn hóa thành rất nhiều cuồng phong màu xanh đậm bực bội dâng lên, dần dần chuyển hóa thành màu đỏ nồng hậu dày đặc, hỏa diễm bốc lên, ngưng tụ thành các loại tinh thạch.</p>
<p>Địa Thủy Phong Hỏa thay phiên diễn hóa, vô số đạo lưu quang từ đó bay ra, tự mình bay ra bốn phương tám hướng, nước biển trên mặt biển cũng điên cuồng khuấy động, hô ứng tuôn ra các loại linh thủy.</p>
<p>Rậm rạp chằng chịt tán tu nhảy lên, ở trên không trung đánh nhau, đám người Lý Huyền Phong tự nhiên không quản hắn, ba người đem Chung Khiêm yểm hộ ở, đại trận ầm ầm vận chuyển.</p>
<p>Từng trận văn lần lượt sáng lên, Lý Huyền Phong chỉ nghe một tiếng trầm đục, trong nháy mắt sắc thái trước mắt đã hoàn toàn biến mất, chỉ còn lại hai màu đen trắng, suy nghĩ của Lý Huyền Phong càng ngày càng trì trệ, vật thể trước mắt không ngừng kéo dài, cuối cùng chỉ hóa thành hai đường sáng hai màu trắng đen, hội tụ thành một điểm ở phương xa.</p>
<p>Trong đầu Lý Huyền Phong truyền đến cảm giác kích thích mãnh liệt như bị điện giật, vOdxỌ WsTjSIgrẌ đó trước mắt trước tối sau sáng, một mảnh trắng bạc.</p>
<p>Dưới chân đột nhiên trống không, Lý Huyền Phong đột nhiên thoáng nhìn biển mây vô biên vô tận, trên đỉnh đầu là vạn trượng tinh không, tinh quang sáng chói, sơn mạch nơi xa nhấp nhô, lộ ra vẻ phá lệ yên tĩnh.</p>
<p>‘Thanh Tùng động thiên? ’</p>
<p>Hắn lập tức nhìn quanh bốn phía, phát giác mấy người Chung Khiêm đều đứng ở bên người, trên mặt đều có vẻ sợ hãi thán phục, Lâm Trầm Thắng thấp giọng nói:</p>
<p>“Nơi này hẳn là Thanh Tùng quan rồi…”</p>
<p>Hắn ngẩng đầu nhìn ngôi sao trên bầu trời, có chút kinh ngạc nói:</p>
<p>“Quả nhiên, ngôi sao trong Thanh Tùng động thiên cũng không động…”</p>
<p>Hắn vừa nói như vậy, ba người lập tức nhao nhao ngẩng đầu lên, ngưng thần nhìn lại, quả nhiên ở trong động thiên này, mỗi ngôi sao như một điểm sáng sớm đã bị cố định ở trên không trung, không nhúc nhích, cũng không giống ngôi sao hiện thế chậm rãi du tẩu, sai vị trí giao thoa.</p>
<p>Ánh mắt Lý Huyền Phong nhìn về phía bảy ngôi sao sáng ngời như cái muôi ở chân trời, nói khẽ:</p>
<p>“Trong động thiên này cũng không có nhật nguyệt… Chỉ có ngôi sao?”</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Lâm Trầm Thắng lên tiếng, ánh mắt tìm kiếm gì đó trong biển mây, cùng Loan Tử Ngọc liếc nhau, nhao nhao chắp tay nói:</p>
<p>“Nếu đã vào động thiên này, tất cả dựa vào cơ duyên tìm kiếm, vậy xin cáo từ.”</p>
<p>Lời nói của hai người có chút ngoài dự liệu của Chung Khiêm, tựa hồ còn muốn nói gì đó, Lý Huyền Phong cũng chắp tay cáo từ, Chung Khiêm đành phải gật đầu nói:</p>
<p>“Chư vị bảo trọng!”</p>
<p>Lý Huyền Phong tạm biệt mấy người, cõng kim cung, bay một mạch về phía bắc, dừng chân suy nghĩ mấy hơi thở, nhìn biển mây dưới chân.</p>
<p>“Không biết bên dưới là quang cảnh gì.”</p>
<p>Hắn bóp một đạo pháp quyết, trên người sáng lên một đạo kim quang hộ thuẫn, lúc này mới thăm dò tính chậm rãi đặt chân vào, trước mắt sương trắng tràn ngập, lộ ra ánh trăng trong suốt, bay một hơi, tầng mây trước mắt mới có xu thế chậm rãi tán đi.</p>
<p>“Ngược lại vừa tiến vào đã ở trên không.”</p>
<p>Hắn từ dưới tầng mây chui ra, thấy rõ mọi thứ trước mắt, đột nhiên ngây ngẩn cả người.</p>
<p>Mây mù dưới chân vô biên vô hạn, trên đỉnh đầu là bầu trời sao vạn trượng, ánh sao lấp lánh, dãy núi nơi xa nhấp nhô kéo dài chập trùng, hoàn toàn không khác gì với những gì hắn vừa nhìn thấy.</p>
<p>Lý Huyền Phong ngẩng đầu nhìn, bảy ngôi sao phương xa đã đảo ngược, nếu thật sự nói có gì khác nhau, chỉ có một điểm này thôi.</p>
<p>Lý Huyền Phong ngẩn người, cuối cùng cũng hiểu ra:</p>
<p>“Nơi này căn bản không có lục địa gì cả, dưới tầng mây là một đêm sao trời khác.”</p>
<p>Hắn chậm rãi vận chuyển gió, cưỡi gió phá vỡ biển mây đi về phía trước, trong lòng có thêm một nghi vấn:</p>
<p>“Nếu là như vậy, phía trên có một bảo vật, phía dưới chẳng phải là còn có một bảo vật tương tự sao?”</p>
<p>Hắn kiềm chế nghi vấn này xuống, bốn phía nơi đây đều là biển mây trống rỗng, không thể lãng phí thời gian ở trong đó, chỉ nhìn chuẩn một phương sơn mạch xa xa, một đường cưỡi gió về phía trước.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
</body>
</html>