<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 863: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 863: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Cưỡi gió bay được gần nửa canh giờ, một tiếng nổ vang như lôi đình từ phía chân trời dâng lên, Lý Huyền Phong thoáng nhìn thấy phương xa biển mây có mấy người đang liều chết đánh nhau.</p>
<p>Những người này phục sức khác nhau, mơ hồ có thể nhìn ra bóng dáng mấy tông môn trong biển, một người ở giữa tay cầm hai cái bát đồng lớn, giơ cao cao, tử điện trong bát này xoay tròn, thả ra từng đạo huyền lôi, đánh vào mấy người bên cạnh.</p>
<p>Mấy người bên cạnh hoặc cầm trường kiếm trong tay, hoặc bấm niệm pháp quyết thi pháp, phục sức không giống nhau, lại bao quanh hắn, hợp lực vây công. Một người trong đó mặc kim bào, hai tay cầm một đao, sắc mặt rất hung ác, miệng nói:</p>
<p>“Miêu Nghiệp, mau giao Trầm Vân bảo châu ra đây! Đừng lãng phí thời gian ở đây!”</p>
<p>Người chính giữa không hề sợ hãi, cười khẩy, dốc toàn lực thúc giục hai cái bát đồng, ánh sáng tím sáng rực lên. Mấy người xung quanh mặc dù đã hợp lực tấn công, nhưng không ai muốn giao con át chủ bài ra, bị hắn tiêu hao ở chỗ này.</p>
<p>Sắc mặt người cầm đao lộ ra rất khó coi, cũng không muốn lãng phí thời gian ở nơi này, nhưng lại luyến tiếc bảo vật trong tay hắn, sắc mặt biến hóa mấy lần.</p>
<p>Lý Huyền Phong cũng không muốn gây chuyện, lại không muốn đi thẳng qua gây nghi ngờ cho người khác, định chui đầu vào mây mù, ai ngờ tu sĩ lôi pháp cầm bát đồng cười nói:</p>
<p>“Tư Đồ Sâm, ngươi nên nhanh chóng rời đi đi, đừng để đến muộn, bị người ta cướp mất hết!”</p>
<p>Lý Huyền Phong đột nhiên dừng bước, híp mắt nhìn nam tử cầm song đao kia, như có điều suy nghĩ, một tay chậm rãi duỗi ra sau lưng, cởi trường cung trên lưng xuống.</p>
<p>Tư Đồ Sâm có khuôn mặt khá tuấn tú, sống mũi cao thẳng, thoạt nhìn có vài phần tương tự Tư Đồ Mạt, một thân hỏa diễm bốc lên, quấn quanh từng đợt khí màu đỏ đen.</p>
<p>Một thân hỏa diễm này của hắn rất hiếm thấy, huyễn hóa thành đủ loại chim tước chi hình bên người, uy lực khá lớn, ngạnh sinh đánh tan từng đạo lôi điện kia, hai thanh trường đao múa uy vũ sinh phong.</p>
<p>Mấy người chung quanh thấy thế mặt lộ vẻ chần chờ, Miêu Nghiệp cùng Tư Đồ Sâm này đều không phải hạng dễ chọc, hai người tranh đoạt, chỉ sợ cũng chẳng vớt được chỗ tốt gì, rất nhanh liền tự mình tán đi, chỉ còn lại hai người giằng co trên không trung.</p>
<p>Tư Đồ Sâm càng thêm kiên định thái độ, viên Trầm Vân bảo châu kia là mấu chốt để hắn chế tạo pháp khí, lập tức chỉ nói:</p>
<p>“Ta không muốn ở đây lãng phí thời gian với ngươi, đạo hữu không bằng ra giá đi, chúng ta thương lượng…”</p>
<p>“Phì!”</p>
<p>Miêu Nghiệp cười lạnh một tiếng, mắng:</p>
<p>“Mẹ kiếp! Ngươi nghĩ một đạo “Diễm Trung Ô” trên người ngươi là từ đâu tới? Là do Tư Đồ Huyễn cướp cơ duyên của tổ tiên ta ở Đâu Huyền Sơn, mới có được công pháp này! Bây giờ còn giả nhân giả nghĩa, nói cái gì mà thương lượng, khốn kiếp!”</p>
<p>Nụ cười vừa mới toát ra trên mặt Tư Đồ Sâm nhanh chóng biến mất, hắn lạnh lùng nói:</p>
<p>“Dám gọi thẳng tục danh của chân nhân, cơ duyên của bản thân bị cướp lại đi trách tội người khác, ngươi cũng thật là không biết lý lẽ.”</p>
<p>Miêu Nghiệp tức giận cười ha hả, nói:</p>
<p>“Lão già kia chết cũng đã chết rồi, trước mặt ngươi mà mắng hắn, ngươi có thể làm gì ta?!”</p>
<p>Hai người lời qua tiếng lại, lập tức đánh nhau, một thân linh giáp Ô Kim của Lý Huyền Phong chậm rãi thu liễm hào quang, ẩn nấp trong tầng mây, tinh tế quan sát.</p>
<p>“Thì ra là ngươi… “Diễm Trung Ô”, quả nhiên là Diễm Trung Ô…”</p>
<p>Trong ký ức của dân chúng Lê Kính trấn, Lê Xuyên khẩu từng có một trận đại hạn, khiến mười nhà chín nhà không còn ai, năm đó cả nhà Từ lão hán bị người ta ăn thịt, chỉ còn lại một mình hắn, Trần Nhị Ngưu thì chạy tới Lý gia làm tá điền.</p>
<p>Năm đó Từ lão hán chết trước mặt Lý Huyền Phong, nói ra bí mật, chính là Thang Kim Môn vì muốn luyện chế “Diễm Trung Ô khí” cho thiếu chủ luyện khí, nên mới dẫn yêu thú đi giết người cướp lửa.</p>
<p>“Diễm Trung Ô khí.”</p>
<p>Những chuyện này đã qua quá lâu, thiên địa linh khí thường là từng tia thu thập, phải mất mấy năm thậm chí mấy chục năm, Thang Kim Môn chắc chắn không chỉ đến nơi này để lấy linh khí, chỉ là không có ai để ý mà thôi.</p>
<p>Phàm nhân tuổi thọ ngắn ngủi, không rảnh để ý đến nỗi đau, Từ Tam trước khi chết nắm lấy ống quần của Lý Huyền Phong lúc sáu tuổi, lại khiến hắn ghi nhớ ròng rã bảy mươi năm.</p>
<p>Lý Huyền Phong khẽ vuốt trường cung, huyền tiễn run rẩy, từ trong ống tên bên hông nhảy lên, rơi vào trên dây cung, kim quang ngưng tụ, nhanh chóng hội tụ trên dây cung.</p>
<p>Hắn giương cung, ẩn nhẫn không bắn, tay đã giương sẵn, ngược lại chậm rãi kéo dài khoảng cách, ẩn núp trong tầng mây, chờ thời cơ, cẩn thận ghi nhớ tướng mạo của Tư Đồ Sâm.</p>
<p>‘Ở trong động thiên, hai người này chắc chắn sẽ không đánh nhau đến chết, như vậy chẳng khác nào nhặt được hạt vừng, đánh mất hạt dưa… chẳng qua là đang thăm dò lẫn nhau mà thôi. Tên kia là thiếu chủ Thang Kim Môn, tuyệt đối không phải kẻ dễ đối phó, không ra tay thì thôi… đã ra tay là phải khiến hắn chết ngay lập tức, tuyệt đối không thể để hắn phòng bị! ’</p>
<p>Tư Đồ Sâm hai tay cầm đao trong biển mây, một thân hỏa diễm đỏ thẫm bốc lên, theo trường đao trong tay hắn vung lên, hỏa diễm màu đỏ đen bắn ra, Miêu Nghiệp bên cạnh cũng không chịu yếu thế, lôi quang trong hai bát đồng trong tay hắn lưu chuyển.</p>
<p>Hai người thi triển pháp thuật, thăm dò lẫn nhau mấy chục hiệp, dần dần đánh thật, thanh thế càng lúc càng lớn, hỏa diễm màu đỏ đen cùng lôi đình va chạm, tiếng nổ vang vọng khắp bầu trời.</p>
<p>Quả nhiên, hai người thấy đối phương đều không chịu nhường nhịn, dần dần lộ vẻ kiêng dè, động thiên này không giống bên ngoài, nếu hai người đánh nhau, để cho người khác nhặt lợi ích, rất nhanh liền ngầm hiểu mà dừng tay.</p>
<p>Tư Đồ Sâm cất trường đao, cũng không nói gì, chỉ hừ lạnh một tiếng, cưỡi gió bay về phía dãy núi xa xa, Miêu Nghiệp hướng về phía bóng lưng của hắn nhổ một ngụm nước bọt, xoay người, bay về hướng hoàn toàn khác.</p>
<p>Chờ đến khi hai người rời đi, lúc này Lý Huyền Phong mới thu liễm linh giáp, chân đạp gió, lặng lẽ đi theo sau Tư Đồ Sâm về phía bắc.</p>
<p>Lý Huyền Phong xuyên qua biển mây, hắn thấy rõ ràng lưu quang bên cạnh càng ngày càng nhiều, phá không tiến lên trong mây mù màu xám, không cần che giấu cũng nhiều như vậy, nếu tính cả những pháp quang ảm đạm kia nữa, e rằng có hơn mười người.</p>
<p>‘Không biết biển mây này phân bố như thế nào, nếu tính sơ, e rằng có bốn năm mươi người, trong đó có đến mười người có số mệnh. Nếu thật sự đánh nhau, chắc chắn sẽ rất náo nhiệt! ’</p>
<p>Hắn chỉ liếc mắt nhìn, sau đó tiếp tục bay về phía trước, rất nhanh dãy núi đã hiện ra trước mặt, chân núi màu nâu sẫm cao ngất trong mây mù, thẳng tắp chạm tới trời cao, phần lớn là các loại linh tùng, tỏa ra ánh sáng nhàn nhạt, từng cơn gió màu xanh nhạt thổi qua.</p>
<p>Tiếng gió rít gào không ngừng, thổi tan biển mây xung quanh, giống như sóng biển cuồn cuộn, lúc ẩn lúc hiện, giống như một hòn đảo giữa biển khơi.</p>
</body>
</html>