<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 864: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 864: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Mà xen lẫn trong rừng tùng rộng lớn là những phiến đá màu xanh biếc, giống như một con giao long màu xanh khổng lồ, uốn lượn từ chân núi lên đến đỉnh núi, dọc đường đi là đình đài lầu các, tiên khí mờ ảo.</p>
<p>Hắn vừa mới đến gần dãy núi, pháp phong quanh thân liền bị luồng gió xanh này thổi tan, thân hình loạng choạng trên không trung, bất đắc dĩ phải đáp xuống chân núi.</p>
<p>Lý Huyền Phong chỉ cần một hơi thở là có thể nhận ra đây là “Trọng Uyên đại phong”, có thể thổi tan pháp phong, đánh rơi linh thuyền, cuốn theo cát bụi, dẫn động pháp khí, có thể coi là một loại linh vật không tệ, ngay cả tu sĩ Trúc Cơ cũng thèm muốn.</p>
<p>Loại gió này ở hiện thế đã rất hiếm thấy, chỉ có Tây Phương Đại Tây Nguyên mới có một ít, ngẫu nhiên có thể tìm được một ít, có thể dùng để luyện chế pháp bảo đánh rơi pháp khí của đối phương. Nếu thả ra ngoài, đám tán tu này sẽ đánh nhau đến ngươi chết ta sống.</p>
<p>Thế nhưng loại gió trước mắt lại vô cùng vô tận, xoay quanh ngọn núi này, mọi người bị gió thổi rơi xuống, lại không có ai dừng lại thu thập linh phong, mà vội vàng chạy lên núi.</p>
<p>Lý Huyền Phong vừa mới đáp xuống, một nam tử áo đen cũng rơi xuống trước mặt hắn, lông mày thô và nhạt, hai gò má hóp lại, chắp tay nói:</p>
<p>“Vừa rồi tại hạ đã gặp đạo hữu trên không trung, phía trên núi nguy hiểm, không bằng chúng ta cùng nhau kết bạn.”</p>
<p>Người này chính là Lâm Trầm Thắng của Đại Lệ Quỳ Quan, Lý Huyền Phong từng được hắn nhắc nhở, ấn tượng với người này không tệ, nhướng mày gật đầu, nói:</p>
<p>“Được.”</p>
<p>Hai người bước nhanh, thi triển thân pháp, dẫm lên bậc thang bằng đá đi lên, không để ý đến những cây linh tùng bên cạnh, chỉ hướng thẳng đến tòa lầu các gần nhất.</p>
<p>Lầu các này chỉ lớn bằng một tiểu viện bình thường, trước cửa đặt hai thạch sư, Lý Huyền Phong tập trung nhìn vào, đã có kẻ đến trước một bước, đứng ở trước viện này.</p>
<p>Người này là một nữ tu, một thân hồng y, khoác hồng bào, cẩn thận nhìn chằm chằm lầu các này, trong ngực còn ôm một thanh tiểu kích, bất quá cánh tay dài ngắn, khắp cả người màu đỏ vàng, chia làm tam xoa, đỉnh tam xoa tụ lại, như một cánh hoa, không giống như là binh khí, ngược lại giống như một kiện lễ khí.</p>
<p>Lý Huyền Phong hai người mới dừng chân, nữ tu này lập tức quay đầu lại, đề phòng nhìn hắn một cái, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Vị đạo hữu… Nơi đây ta đến trước một bước, xin mời đi nơi khác…”</p>
<p>Ánh mắt nàng đảo qua Lâm Trầm Thắng phía sau Lý Huyền Phong, đột nhiên dừng lại, hai mắt hơi cong, lộ ra biểu tình kinh hỉ, gọi:</p>
<p>“Trầm Thắng huynh!”</p>
<p>Lâm Trầm Thắng cũng có chút kinh ngạc, đáp:</p>
<p>“Nguyên lai là Tất Ngọc Trang đạo hữu…”</p>
<p>Hắn hiện ra nụ cười chân tâm thật ý, giới thiệu với Lý Huyền Phong:</p>
<p>“Vị này là Tất Ngọc Trang đạo hữu của Hành Chúc Đạo, từ nhỏ đã giao hảo với ta!”</p>
<p>Lâm Trầm Thắng nhìn về phía Tất Ngọc Trang, cười nói:</p>
<p>“Vị này là Lý Huyền Phong, là tướng tài đắc lực của Nguyên Tố chân nhân.”</p>
<p>Tất Ngọc Trang đáp một câu, thái độ chuyển biến rất nhiều, cười nói:</p>
<p>“Ta đang lo lắng không mở được pháp trận này… Có chút không biết làm sao, hai vị đến thật đúng lúc, không bằng cùng nhau phá giải, đỡ phải dây dưa nhiều, chậm trễ thời gian.”</p>
<p>Lâm Trầm Thắng có chút xấu hổ chắp tay nói:</p>
<p>“Ngươi biết ta vốn không thông trận pháp, Huyền Phong đạo hữu cũng không am hiểu đạo này… Nếu như Hạn Tử Ngọc ở đây… Có lẽ có thể thử một lần.”</p>
<p>Tất Ngọc Trang suy nghĩ một chút, đáp:</p>
<p>“Ta đã quan sát một lúc, trận pháp này rất là kỳ lạ, có chút cổ xưa, không có lục chương, không có cửu văn, hơn nữa trải qua nhiều năm biến hóa, thế đạo biến thiên, quả vị ẩn độn biến ảo, đã mất đi rất nhiều uy lực.”</p>
<p>Nàng lật tay, từ trong túi trữ vật lấy ra mấy cái đinh ngọc bích, phần đuôi đều buộc mấy sợi xiềng xích dài nhỏ, nhẹ nhàng ném ra, sợi xiềng xích ở phần đuôi đồng loạt nắm ở trong tay.</p>
<p>Những ngọc giản linh động này rơi vào trên trận pháp, tự mình du tẩu, Tất Ngọc Trang giải thích:</p>
<p>“Trận pháp này bố trí vào khoảng hơn ngàn năm trước, lúc đó lục thủy chưa hồi phục, Minh Dương cùng Quyết Âm đều tồn tại, mặt trời và mặt trăng có lẽ cũng tồn tại trên đời, cho nên trận nhãn áp dụng Âm Dương định trận, là vững chắc nhất.”</p>
<p>“Thế giới hiện giờ đã thay đổi quá nhiều, người đời nay thích dùng Ngũ Đức Tam Kim để bố trí trận pháp, gần như không áp dụng Âm Dương, tuy rằng trong động thiên chịu ảnh hưởng giảm bớt rất nhiều, nhưng chung quy vẫn có sơ hở.”</p>
<p>Nàng nhẹ nhàng lay động mấy sợi xiềng xích này, trên trận pháp chậm rãi hiện ra từng điểm sáng du tẩu, Tất Ngọc Trang điểm ra vài đạo, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Hai vị chỉ cần dựa theo linh thức ta chỉ dẫn, đánh tan những chỗ thiếu hụt này là được.”</p>
<p>Lâm Trầm Thắng lật cổ tay, lấy ra một đạo phù lục, phù lục một mảnh đen nhánh, yên lặng chảy xuôi thải quang, nắm trong tay, đợi giây lát, bấm niệm pháp quyết thi pháp, tế lên phù lục kia, ầm ầm một tiếng nện xuống.</p>
<p>Lâm Trầm Thắng hiển nhiên có giữ lại, cũng không dùng tới toàn lực, chỉ nghe một tiếng trầm đục, đại trận này sáng tắt một trận, lại lần nữa sáng lên.</p>
<p>Lý Huyền Phong kéo cung, không hề nao núng, chỉ ngưng tụ ra một vệt sáng vàng thật dài, một mũi tên bắn lên trên trận, hắn cũng thu lực, đánh cho đại trận kia lay động một hồi.</p>
<p>Đại trận này vốn cũng không phải là bố trí tỉ mỉ, càng giống như là tiện tay dùng để trông nhà hộ viện, lại có thiếu sót, ba người hợp lực nhất thời đánh cho phá thành mảnh nhỏ, hai con thạch thú ở cửa sân chậm rãi ảm đạm xuống.</p>
<p>Ba người tự thu tay lại, Tất Ngọc Trang lại từ trong túi trữ vật lấy ra một viên ngọc châu màu trắng sáng chói, nhẹ nhàng ném ra.</p>
<p>Pháp khí này vừa rơi xuống đất, lập tức bay lên, hóa thành một giáp sĩ</p>
<p>“Có vài phần giống với Thanh Tuyên Nhạc của Viên Thoan…”</p>
<p>Lý Huyền Phong nhìn qua, giáp sĩ áo trắng này đã đẩy cửa bước vào, thoải mái bước vào trong, giữa đình viện vừa vặn có một đống đá vụn sụp đổ.</p>
<p>Đá vụn này coi như hoàn chỉnh, lờ mờ có thể nhận ra đã từng là một con thạch thú.</p>
<p>Thạch thú này không phải sói cũng chẳng phải hổ, trên cái đầu còn sót lại trên mặt đất có ba con mắt, răng nanh sắc bén, lộ ra vẻ rất hung ác, con mắt thứ ba kia còn khảm một khối bảo thạch, không biết là bảo vật gì.</p>
<p>Lý Huyền Phong chỉ cảm thấy quen mắt, phân biệt một hơi, trong giây lát nhớ tới trước cửa Nguyên Tố chân nhân cũng có tượng đá này.</p>
</body>
</html>