<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 865: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 865: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Quả nhiên, hai người bên cạnh không hẹn mà cùng chuyển ánh mắt đến trên người hắn, Lâm Trầm Thắng thấp giọng nói:</p>
<p>“Tam Mục Mang Sơn Thú… Con thú này có thể hộ trận chiêu tài, thời cổ còn có chút tung tích, mọi người thường thường dùng con thú này trấn thủ đại trận, gần đây nhất… Ha ha!”</p>
<p>Lý Huyền Phong từng nghe nói Nguyên Tố chân nhân từng có linh thú này, bị Tư Đồ Tiêu của Thang Kim Môn giết chết, lập tức hỏi:</p>
<p>“Bảo thạch này là…?”</p>
<p>Lâm Trầm Thắng và Tất Ngọc Trang đều không nhận ra, Lý Huyền Phong liền dùng pháp lực thu lấy trước, nói khẽ:</p>
<p>“Vật này liên quan đến linh thú, ta muốn thu hồi lại cho chân nhân, trước hết lấy xuống.”</p>
<p>Hai người tự nhiên gật đầu, nhìn giáp sĩ áo trắng kia lục soát mấy gian phòng một lần, lấy ra một đống đồ, dễ dàng dời đến cửa, bày ra từng cái.</p>
<p>Mấy chục quyển sách cổ, hơn mười bình ngọc, còn có chút vật phẩm như gối ngọc, bồ đoàn, có lẽ chủ nhân viện này căn bản không ngờ trong động thiên còn có thể bị người xâm nhập, trước khi đi không hề thu thập.</p>
<p>Lâm Trầm Thắng cũng không kéo dài thời gian, trước tiên lấy những sách cổ kia qua, đưa tới trong tay hai người, dựa theo quy củ xưa nay để cho ba người đều xem qua.</p>
<p>Lý Huyền Phong nhìn thật cẩn thận, có mười ba quyển là trận pháp, bảy quyển là công pháp, mười mấy quyển còn lại đều là tiểu thuyết, truyện ký, tranh vẽ yêu thú, đại đa số đều là liên quan đến long tộc dưới biển.</p>
<p>Tất Ngọc Trang ở một bên xem hết toàn bộ những ghi chép về trận pháp này, thở dài nói:</p>
<p>“Đáng tiếc, đáng tiếc… Những trận pháp này thật tinh diệu… Hôm nay thiên địa biến hóa, đại bộ phận đều đã không còn có giá trị tham khảo…”</p>
<p>Lý Huyền Phong xem qua mấy quyển công pháp này, ba quyển là công pháp Thai Tức, hai quyển là “Lục Chương Tầm Tiên” và “Lân Thú Vấn Pháp” tứ phẩm, một quyển công pháp Thai Tức ngũ phẩm, tên là “Quan Thái Hoa Kinh”.</p>
<p>‘Những cổ nhân này đặt tên thật là cổ xưa chất phác, không hề đặt chút tên hoa mỹ nào.’</p>
<p>Trong ba quyển này, “Lân Thú Vấn Pháp” tu luyện ra sáu đạo luân chỉ có thể tiếp tục tu luyện công pháp Thủy Đức, hơi có chút hạn chế, còn lại đại đa số đều có thể dung hợp, chỉ có “Lục Chương Tầm Tiên” cuối cùng đặc biệt viết một câu, không thể tiếp tục tu luyện Tịnh Cổ Pháp.</p>
<p>‘Tịnh Cổ Pháp là cái gì… Chưa từng nghe nói qua… Hiện giờ ở đâu còn có thể thấy được…’</p>
<p>Ba quyển công pháp Thai Tức này không có tác dụng gì với hắn, nhưng lại rất tốt với vãn bối nhà hắn, tuy hắn không biết vãn bối nhà mình ngoài tu hành “Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh”, còn tu hành loại công pháp Thai Tức nào, nhưng có nghĩ thế nào cũng không thể đạt tới ngũ phẩm.</p>
<p>‘Hiện giờ cũng chỉ có trong động thiên mới có thể tìm được công pháp cao phẩm như vậy!’</p>
<p>Hắn ghi nhớ ba quyển công pháp này, bốn quyển còn lại có ba quyển là công pháp Luyện Khí, đều là những chương đầu tiên, chắc hẳn là chủ nhân của tiểu viện này dùng để lựa chọn, mà quyển cuối cùng có thể tu luyện đến Trúc Cơ, chính là bản đầy đủ của một trong số đó.</p>
<p>‘Xem ra chủ nhân nơi này cuối cùng đã lựa chọn quyển này.’</p>
<p>Mấy quyển Luyện Khí không có tác dụng lớn, Lý Huyền Phong lướt qua, cẩn thận đánh giá quyển công pháp Trúc Cơ này, cổ thư này có chất liệu đặc thù, sờ lên vô cùng cứng cỏi, mấy chữ to phía trên dứt khoát lưu loát:</p>
<p>“Thái Việt Hàm Bắc Thư”.</p>
<p>Hắn mở trang đầu ra, muốn đọc kỹ một chút.</p>
<p>Ai ngờ Lý Huyền Phong vừa mới mở ra, hàng chữ đầy mực này trong nháy mắt trở nên mơ hồ, chen lấn nhau nhảy lên khỏi mặt giấy, hóa thành lưu quang biến mất không thấy gì nữa.</p>
<p>Toàn bộ cổ thư rầm rầm lật lên giữa không trung, Lý Huyền Phong cảm thấy một trận choáng váng, bên tai truyền đến cảnh tượng hùng vĩ sóng biển từ bắc dâng về nam, khi thì va chạm vào vách núi, rơi xuống một trận mưa lạnh.</p>
<p>“Ầm!”</p>
<p>Cổ thư trước mắt trong nháy mắt hóa thành tro tàn đầy đất, lúc rơi trên mặt đất lại dung hợp thành kiến đen, run rẩy, chạy tứ tán, chui vào trong lòng đất biến mất không thấy gì nữa.</p>
<p>Trong đầu Lý Huyền Phong ong ong, ánh mắt dần dần nhìn xuống hai tay, tựa hồ có chút mê mang, Lâm Trầm Thắng ở bên cạnh quay đầu lại hỏi:</p>
<p>“Vị đạo hữu, ngươi đã xem qua sáu quyển công pháp này chưa?”</p>
<p>Lý Huyền Phong bừng tỉnh như trong mộng, ngẩng đầu lên, gật đầu nói:</p>
<p>“Ừm, đều đã xem qua, chỉ tiếc đều không vượt qua Luyện Khí.”</p>
<p>Lâm Trầm Thắng cười, đáp:</p>
<p>“Cũng không cần lo lắng, đợi đến khi trên biển mây vang lên ba hồi trống, có thể đi lên chọn lựa.”</p>
<p>…</p>
<p>Lý Uyên Giao và Đồ Long Côn đi dạo một vòng trong rừng, chung quanh rất nhanh tràn ngập sương trắng, hắn có chút nghi ngờ, thấp giọng nói:</p>
<p>“Vị đạo hữu, sương mù này nổi lên thật kỳ quái, chúng ta phải cẩn thận.”</p>
<p>Đồ Long Côn mỉm cười, ánh mắt đảo một vòng trên sương mù, đáp:</p>
<p>“Sương mù này có thể che chắn thần thức, quả thật quỷ dị, vậy chúng ta hãy cưỡi gió bay lên, ngươi hãy đi sát theo ta, đừng rớt lại phía sau.”</p>
<p>Lý Uyên Giao là kẻ cáo già, vừa nghe lời này, trong lòng đã nắm chắc bảy phần, biết là động thiên kia sắp giáng xuống, bèn gật đầu cưỡi gió, gắt gao đi theo bên cạnh hắn.</p>
</body>
</html>