<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 866: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 866: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Hai người vừa mới cưỡi gió bay lên, ánh chiều tà nơi chân trời trong nháy mắt biến mất, hiện ra đầy trời sao, những ngôi sao này bất động, quy củ treo trên bầu trời.</p>
<p>Mặt biển xa xa hoàn toàn biến mất, chỉ còn lại biển mây vô biên vô tận cùng dãy núi liên miên không dứt, Lý Uyên Giao giả vờ như lâm đại địch, trầm giọng nói:</p>
<p>“Không xong! Bị rơi vào ảo trận của người khác rồi!”</p>
<p>Đồ Long Côn vẫn luôn quan sát hắn với vẻ mặt nghiêm túc, thấy vậy rốt cuộc cũng bỏ đi một tia nghi ngờ cuối cùng, cười ha hả, đáp:</p>
<p>“Vị tiền bối, nơi này chính là ‘Thần Kính Động Thiên’!”</p>
<p>Lý Uyên Giao lộ vẻ mặt kinh ngạc, lần này là thật sự khó hiểu, hiện giờ muốn đi cũng là đi “Thanh Tùng Động Thiên”, tại sao đột nhiên lại xuất hiện một cái “Thần Kính Động Thiên”, chỉ thấy Đồ Long Côn giải thích:</p>
<p>“Thanh Tùng Quan vốn dĩ nằm trong ‘Thần Kính Động Thiên’, chỉ là động thiên này phong bế đã lâu, đám người kia không biết bí ẩn trong đó… Cho nên mới gán ghép thành… Đám Tử Phủ chân nhân kia cũng vui vẻ vì tên gọi này biến mất, cho nên cứ gọi là Thanh Tùng Động Thiên!”</p>
<p>“Nơi này là do cổ tu sĩ Doanh Oánh khai phá, vốn là tên gọi được hóa từ Tiên Quân đạo thống năm đó, làm sao có thể gọi là Thanh Tùng Động Thiên!”</p>
<p>Lý Uyên Giao bề ngoài là bị tin tức này làm chấn động, trong lòng càng thêm kinh ngạc về thái độ của Đồ Long Côn, lại kết hợp với những gì hắn thể hiện trên đường đi, Lý Uyên Giao trong lòng càng thêm chắc chắn:</p>
<p>‘Tên này tám chín phần mười… Đã hiểu được điều gì đó… Thậm chí có khả năng đã dần dần thoát khỏi sự khống chế của chân nhân!’</p>
<p>Hắn nhíu mày, trên mặt lộ ra vẻ vừa mừng vừa sợ, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Xem ra chúng ta có cơ duyên tiến vào trong đó, quả là chuyện tốt, còn về phần có mạng sống đi ra ngoài hay không… Vậy thì khó nói…”</p>
<p>Đồ Long Côn khẽ gật đầu, Lý Uyên Giao chắp tay nói:</p>
<p>“Ta thấy vị đạo hữu am hiểu về động thiên như vậy, chuyện tiếp theo phải dựa vào ngươi rồi.”</p>
<p>Đồ Long Côn cười cười, đáp:</p>
<p>“Tiền bối đừng khách khí như vậy.”</p>
<p>Hai người ba lời, đã xác định tiếp tục kết bạn đồng hành, Lý Uyên Giao không tham lam bảo vật trong động thiên này, mà vội vã muốn đi tìm Úc Mộ Tiên, cũng không biết trưởng bối có phải đã giao đấu với hắn hay chưa…</p>
<p>Đồ Long Côn cùng Lý Uyên Giao cưỡi gió bay lên, tùy tiện chọn một hướng, đứng khoanh tay trên đám mây, ánh mắt nhìn về phía dãy núi xa xa, lệnh bài bên hông lắc lư.</p>
<p>Hắn phán đoán phương hướng, lựa chọn con đường trong biển mây, bay một hồi, nghe thấy tiếng ồn ào đánh nhau.</p>
<p>“Có kẻ nhanh chân đến trước rồi…”</p>
<p>Đồ Long Côn hơi bất mãn nhíu mày, lẩm bẩm hai câu, trong tay lại xuất hiện cây kim chùy, chỉ trong chốc lát, đã thấy biển mây phía trước chấn động, pháp quang và pháp thuật va chạm kịch liệt trên không trung, pháp khí giao nhau, phát ra tiếng leng keng.</p>
<p>Khoảng năm sáu người đang vây quanh một ngọn núi nhỏ, cảnh giác đề phòng lẫn nhau, trên ngọn núi nhỏ kia có một cái đài đá cao, bên trên đặt một cái bình ngọc nhỏ.</p>
<p>Bình ngọc này được khắc đầy hoa quế màu bạc, được bao phủ bởi một tầng linh tráo màu trắng bạc, dường như không nhìn ra được là vật gì, chỉ là bên rìa linh tráo hiện lên từng tia linh vụ màu trắng như ánh trăng, lúc chìm lúc nổi, trông vô cùng thần dị.</p>
<p>Chính giữa là một nam tử trung niên mặc đạo bào màu đen, sắc mặt lạnh lùng, dáng người cao gầy, hoa văn trên đạo bào rất nhạt, cho thấy kỹ thuật may vá cao siêu, trong tay cầm một cây phất trần bằng gỗ tử đàn, lạnh lùng nhìn những người xung quanh, trầm giọng nói:</p>
<p>“Trúc Cơ pháp tráo này… Trường Tiêu Môn ta muốn… Chư vị hãy suy nghĩ cho kỹ.”</p>
<p>Bên cạnh có một tên tu sĩ mặc hồng bào cười lạnh nói:</p>
<p>“Tốt lắm, Tuần Ấp Tử, vậy ngươi cứ việc lấy pháp tráo kia đi, để chúng ta xem thử trong bình ngọc kia chứa linh vật gì!”</p>
<p>Nam tử cao gầy mặc đạo bào không đáp lời, chỉ dùng ánh mắt lạnh lẽo liếc nhìn mọi người, Lý Uyên Giao và Đồ Long Côn đứng trên đám mây cách đó không xa lặng lẽ quan sát, đánh giá năm sáu người chung quanh.</p>
<p>Trong năm người này có một nữ tu mặc đạo y màu tương, chân đạp đám mây, nhìn qua linh lung nhỏ xíu, tựa hồ đang cẩn thận nhận ra vật phẩm trong linh tráo, một tay nâng một tòa kim sơn nho nhỏ, một tay khác cầm một viên ngọc châu, chính là Khổng Đình Vân của Huyền Nhạc môn!</p>
<p>Về phần một chỗ khác thì đứng một vị thiếu niên tướng mạo thanh tú, lông mi hơi nhíu, tựa hồ có ý lui bước, Lý Uyên Giao chỉ gặp qua hắn vài lần, lại sớm đem tướng mạo của hắn khắc thật sâu vào trong đầu.</p>
<p>‘Chung Khiêm!’</p>
<p>Hắn đang phân biệt thân phận bối cảnh của mấy người còn lại, Đồ Long Cương trước người ánh mắt nóng rực, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Tiền bối… Trong bình ngọc này là đồ tốt! Lát nữa nếu đánh nhau, tiền bối chỉ cần chú ý bản thân là được!”</p>
<p>Lý Uyên Giao nghe xong lời này, lúc này mới đưa ánh mắt dừng lại ở trên đài cao.</p>
<p>Đài cao này được dựng bình thường, cũng không phải tài liệu quý trọng gì, nhưng linh tráo màu trắng bạc kia lại nhìn có chút không tầm thường, hiện ra màu trắng bạc nhàn nhạt, bốn góc đều khắc hình thỏ quế, chính là trúc cơ pháp khí cổ tu.</p>
<p>Trong pháp khí này có một ngân bạch sắc bảo bình, linh cơ nồng đậm, hoa văn nguyệt bạch sắc thần bí nhưng tạo cho người ta cảm giác cực kỳ quen thuộc, linh vụ phiêu đãng quanh đó càng quen thuộc.</p>
<p>Lý Uyên Giao trong lòng yên lặng cười hai tiếng, thứ này cùng linh vụ màu trắng ngàn lần hắn nhìn qua ở trong nhà giống nhau như đúc, hắn hiểu rất rõ, vật ấy đủ để cho tất cả tu sĩ ở đây phát cuồng:</p>
<p>‘Thái Âm Nguyệt Hoa!’</p>
</body>
</html>