<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 867: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 867: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao hôm nay xem như lần đầu tiên chân chính nhìn thấy [Thái Âm Nguyệt Hoa 】 bên ngoài, được đựng trong một bình ngọc cổ xưa có khắc đầy phù văn, đặt trang trọng trên một cái đài ngọc, bên ngoài còn có một tầng pháp khí cổ xưa bao phủ. Có thể thấy được cho dù ở trong động thiên này, nó vẫn được đối đãi vô cùng trân trọng.</p>
<p>Trên đài ngọc khắc đầy đủ loại trận pháp, thoạt nhìn đã từng được lợi dụng để phụ trợ tu luyện, hoặc là dùng để rút ra một ít thiên địa linh khí cấp thấp. Chỉ là những trận pháp này giờ đã mất đi hiệu dụng, chỉ còn là những hoa văn trang trí bình thường.</p>
<p>Mật thất của Lý Uyên Giao thì nguyệt hoa chảy xuôi khắp nơi, hắn đã quen nhìn ánh sáng màu xanh nhạt này, nên xưa nay cảm thấy cũng bình thường, sau khi quen thuộc cũng không cảm thấy kỳ lạ nữa.</p>
<p>Nhưng hôm nay lại được nhìn thấy nó trong khung cảnh long trọng như thế này, bỗng nhiên lại cảm thấy trân quý vô cùng, ánh sáng màu trắng bạc chói mắt. Lý Uyên Giao còn đỡ, chứ những người xung quanh ngọc đài chậm rãi nhận ra thứ này, bầu không khí đã dần dần trở nên sôi sục.</p>
<p>Giang Nam từng là đạo tràng của Nguyệt Hoa nguyên phủ, mấy tiên tông, tiên môn đời đời truyền thừa xuống, nhà ai mà chẳng có vài ba pháp quyết thượng cổ, phương pháp luyện khí hay là thần thông lợi hại, đâu đến phiên bọn họ nhúng tay vào? Cho dù có cướp được thứ này dâng lên cho Tử Phủ chân nhân cũng là một công lao to lớn.</p>
<p>Mắt của đám tu sĩ đều đỏ ngầu, lòng tham lam đã trỗi dậy. Những người vẫn có thể bảo trì lý trí chỉ đếm trên đầu ngón tay, mà nói là bảo trì lý trí, chi bằng bọn họ căn bản không nhận ra thứ này thì đúng hơn.</p>
<p>Tên Tuần Ấp Tử dáng người cao gầy, mặc đạo bào màu đen là người nhận ra thứ này sớm nhất. Hắn một tay cầm phất trần, một tay nắm chặt góc áo, hai mắt trừng lớn, như thể muốn rơi cả ra ngoài.</p>
<p>Ánh mắt hắn đảo qua đám người, sau đó cất tiếng nói:</p>
<p>“Nơi này có sáu người, bốn người là người của tam tông thất môn Việt quốc ta. Thứ này nếu muốn phân chia thì phải rơi vào tay người Việt quốc chúng ta. Còn đám tu sĩ hải ngoại các ngươi, mau chóng lui đi!”</p>
<p>Ý tứ của hắn vô cùng rõ ràng, sắc mặt Chung Khiêm và nam tử mặc xích bào đều thay đổi. Nam tử mặc xích bào tự nhiên không thể để cho hắn được như ý, bèn cười lạnh nói:</p>
<p>“Tuần Ấp Tử, ngươi muốn dùng lời lẽ mập mờ để đuổi mấy người chúng ta đi, loại tâm tư tiểu nhân này mà ngươi cũng dám mang ra nói ư? Ta hôm nay muốn lật đổ cái bàn này!”</p>
<p>Hắn cười lớn, chắp tay với năm người xung quanh, quát:</p>
<p>“Để cho chư vị biết, thứ này chính là Thái Âm Nguyệt Hoa đã thất truyền từ lâu! Những ghi chép trong các thư tịch cổ như “Thái Âm Hư Trọc Khí”, “Đại Nguyệt Hoa Nghi”, “Âm Cực” đều là chỉ thứ này!”</p>
<p>Giọng nói của hắn vang vọng khắp không trung, khiến cho cả đám mây xung quanh cũng phải dao động. Hắn cố ý nói lớn như vậy, sợ có người không nhận ra. Sau đó hắn nhìn vẻ mặt kinh hãi của mọi người, cười ha hả.</p>
<p>“Quách Hồng Thược!”</p>
<p>Sắc mặt Tuần Ấp Tử lúc này đã khó coi đến cực điểm, nghiến răng nghiến lợi nói. Nam tử áo đỏ lại không hề sợ hãi, vỗ vỗ tay áo, thu lệnh bài trong tay vào trong, sau đó thản nhiên hừ lạnh một tiếng, xoay người rời đi:</p>
<p>“Mọi người cứ việc tranh giành, Xích Thạch Đảo ta không tham gia, coi như nể mặt chư vị vậy.”</p>
<p>Hắn vừa dứt lời, Tuần Ấp Tử tức giận đến mức muốn nổ tung. Hắn bị tên kia bày một đạo, lại nhìn ánh mắt của những người xung quanh, chuyện ngày hôm nay e rằng không thể nào giải quyết trong ôn hòa được.</p>
<p>Không khí ngưng đọng trong giây lát, một thiếu niên áo đen chắp tay thi lễ, sau đó lui ra:</p>
<p>“Loại thiên tài địa bảo này, tại hạ vô phúc tiêu thụ, không tranh với chư vị nữa.”</p>
<p>Thì ra là Chung Khiêm. Thiếu niên này luôn luôn khiêm tốn, hắn biết rõ thứ này một khi đã cầm vào tay thì sẽ là vô vàn rắc rối, nên dứt khoát từ bỏ, xoay người cưỡi gió rời đi.</p>
<p>Tuần Ấp Tử nhìn bốn người còn lại, cùng với vài đạo khí tức ẩn hiện trên không trung, trầm giọng nói:</p>
<p>“Nếu các vị bằng lòng lui đi, coi như Trường Tiêu Môn Tuần Ấp Tử ta nợ các vị một ân tình…”</p>
<p>Lời này của hắn không gây nên bất kỳ phản ứng nào, thậm chí chẳng có mấy ai để ý đến hắn. Mọi người đều trầm mặt nhìn chằm chằm vào đài ngọc. Tuần Ấp Tử tức giận, vươn tay chộp tới đài ngọc.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Gần như ngay lập tức, năm sáu món pháp khí đồng thời xuất hiện trước mặt hắn, đánh về phía tay hắn. Tuần Ấp Tử hiển nhiên đã sớm có chuẩn bị, hắn đánh ra một chiêu hư chiêu, tay kia giơ phất trần lên, đánh về phía người bên cạnh.</p>
<p>“Ngươi!”</p>
<p>Trong nháy mắt, vô số tia pháp quang hiện lên trên không trung, không ít người trực tiếp thôi động tiên cơ. Mấy món pháp khí va chạm vào nhau, tạo nên những tiếng nổ kinh thiên động địa.</p>
<p>Lý Uyên Giao cùng Đồ Long Giác đứng trên không trung, không nhúc nhích, yên lặng quan sát. Đồ Long Giác nheo mắt nhìn, linh thức khẽ động, liên tục trao đổi với lệnh bài bên hông, chờ đợi thời cơ.</p>
<p>Lý Uyên Giao chỉ liếc mắt một cái đã nhìn thấy Khổng Đình Vân đang dùng viên ngọc châu kia chống đỡ những tia pháp quang bắn tới, lặng lẽ đứng ở rìa chiến trường. Tay còn lại của nàng đang cầm Tiểu Kim Sơn, dường như đang suy nghĩ xem nên ném lên đầu kẻ nào.</p>
<p>Hắn đã từng được thấy qua uy lực của Tiểu Kim Sơn, quả thực có chút quỷ dị. Nó đã từng một hơi nghiền nát tên Mưu Đà kia. Uy lực bất ngờ như vậy, đặc biệt khắc chế với những người am hiểu sử dụng pháp thuật.</p>
<p>Đồ Long Giác đang vác cây búa lớn trên vai, dường như đã có ý định ra tay. Lý Uyên Giao nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Đồ Long đạo hữu, nữ tu sĩ của Huyền Nhạc Môn kia là bằng hữu của ta, chúng ta có thể liên thủ.”</p>
<p>Đồ Long Giác ngạc nhiên gật đầu, nói:</p>
<p>“Vậy thì ra tay thôi… Ta quan sát một hồi, không có kẻ nào quá lợi hại.”</p>
<p>Vừa dứt lời, hắn vác cây búa lớn lên, cưỡi gió lao xuống dưới.</p>
</body>
</html>