<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 868: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 868: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Cây búa của hắn không biết là loại pháp khí gì, vô cùng thon dài. Phần đầu búa chỉ lớn bằng một nửa đầu người thường, cán búa thì giống như cán thương hơn, thoạt nhìn giống trường mâu hơn là búa. Hắn vung búa bổ xuống.</p>
<p>Tên tu sĩ mặc áo vàng phía dưới không biết là người của môn phái nào, vừa ngẩng đầu lên nhìn thấy cây búa lớn, sắc mặt hắn thay đổi:</p>
<p>“Đồ Long Giác!”</p>
<p>Hắn vội vàng thu pháp thuật lại, cũng không thèm quan tâm đến đối thủ đang kịch chiến, vội vàng vỗ vào ngọc bội bên hông. Một luồng sáng bay ra từ ngọc bội, ngưng tụ thành một tấm chắn lớn trước người hắn.</p>
<p>Nhưng chỉ nghe thấy một tiếng vỡ vụn, tấm chắn lớn kia đã bị đập nát, hóa thành bụi phấn biến mất. Đồ Long Giác thản nhiên đuổi theo tên kia. Không quá mười chiêu, ngực tên kia đã trúng một búa, hộc máu bay ra ngoài, lao vào biển mây, chạy trốn mất dạng.</p>
<p>Lý Uyên Giao nhớ lời Đồ Long Giác nói lúc trước nên không ra tay giúp đỡ, hắn chỉ khẽ thôi động Huyền Văn Linh Vụ, chậm rãi bay về phía rìa chiến trường.</p>
<p>Lúc này, hắn mới đến gần nữ tử mặc vũ y màu xanh. Nàng ta cảnh giác quay đầu lại, quát:</p>
<p>“Ai đó?!”</p>
<p>Lý Uyên Giao khẽ hiện ra hình dáng trong Huyền Văn Linh Vụ, Khổng Đình Vân giật mình, dò hỏi:</p>
<p>“Lý huynh?”</p>
<p>“Là ta.”</p>
<p>Nghe thấy giọng nói quen thuộc, Khổng Đình Vân thở phào nhẹ nhõm, vừa mừng vừa sợ, nói:</p>
<p>“Huynh cũng vào đây sao? May quá, muội có người giúp đỡ rồi… Huynh cẩn thận một chút, nơi này nguy hiểm lắm…”</p>
<p>Lý Uyên Giao dừng lại trên không trung, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Ta và một người bạn đi thu thập linh khí trên đảo, lại vô tình lạc vào đây.”</p>
<p>“Thì ra là vậy…”</p>
<p>Khổng Đình Vân dứt khoát lùi lại một bước, cùng hắn tránh xa khỏi chiến trường, cùng nhau quan sát từ trên cao, sau đó nàng giải thích:</p>
<p>“Thứ ở giữa kia là Thái Âm Nguyệt Hoa, rất khó tranh giành, ta chỉ muốn ở đây xem thử, xem thứ này cuối cùng sẽ rơi vào tay ai.”</p>
<p>Nàng cười, ánh mắt tinh ranh, nói:</p>
<p>“Bây giờ không có cơ hội… Nhưng lát nữa thì chưa biết chừng.”</p>
<p>Lý Uyên Giao hiểu ý nàng, khẽ gật đầu. Hai người nói chuyện trên không trung một lát, tình thế chiến đấu bên dưới đã dần nghiêng lệch.</p>
<p>Tu vi và pháp thuật của Tuần Ấp Tử là cao nhất trong số những người ở đây, vốn đang bị bọn họ vây công, áp chế. Ai ngờ nửa đường lại nhảy ra một Đồ Long Giác. Hắn đánh đâu thắng đó, ngược lại đã giải vây cho Tuần Ấp Tử.</p>
<p>Lúc này, hai người đang giằng co xung quanh đài ngọc, còn lại vài tên tu sĩ không cam lòng vẫn đang lượn lờ ở biển mây xung quanh.</p>
<p>Sắc mặt Tuần Ấp Tử không tốt lắm, hắn nhận ra Đồ Long Giác, càng nhận ra Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh trên eo hắn. Thứ này là cổ linh khí nổi danh đã lâu, nổi tiếng với khả năng khắc chế yêu vật, dùng để đối phó với tu sĩ cũng không hề kém cạnh.</p>
<p>Chỉ thấy Đồ Long Giác lấy lệnh bài ra, một luồng hỏa diễm màu xám to lớn bốc lên từ trong lệnh bài, khí tức nóng rực ập vào mặt. Mọi người trên không trung đồng loạt lùi lại, Tuần Ấp Tử đứng mũi chịu sào, mồ hôi túa ra trên mặt.</p>
<p>Lý do Tuần Ấp Tử và Đồ Long Giác có thể dễ dàng bức lui những người khác, là bởi vì bọn họ nắm chắc tâm lý không ai muốn bị thương nặng trong động thiên. Nhưng hôm nay Đồ Long Giác lại lấy ra cổ linh khí, đến lượt Tuần Ấp Tử phải kiêng kị.</p>
<p>‘Hay là tránh mũi nhọn trước… Chờ đến cuối cùng… Quả đắng sẽ do hắn nếm trải!…’</p>
<p>Hắn lùi lại vài bước, cắn răng, cuối cùng chậm rãi rút lui, biến mất trong biển mây. Đúng như dự đoán của Đồ Long Giác. Hắn lắc đầu, dùng pháp lực rót vào lớp linh tráo màu trắng bạc.</p>
<p>Theo đó, hình ảnh những chú thỏ bằng quế ở góc lớp linh tráo lần lượt sáng lên. Đồ Long Giác thi pháp niệm chú, lớp linh tráo nhanh chóng thu nhỏ lại, rơi vào lòng bàn tay hắn. Sau khi thu bình ngọc lại, ánh mắt hắn đảo qua biển mây một vòng, mọi người lập tức lui đi.</p>
<p>Khổng Đình Vân nhìn hắn, nhanh chóng hiểu ra, hỏi:</p>
<p>“Đồ Long Giác là bằng hữu của huynh sao?”</p>
<p>“Có chút giao tình.”</p>
<p>Lý Uyên Giao gật đầu. Khổng Đình Vân có vẻ hơi lo lắng, nói nhỏ:</p>
<p>“Thực lực của người này rất mạnh, hơn phân nửa là đứng đầu trong số các tu sĩ Trúc Cơ trong động thiên này, huynh tự lo liệu lấy… Cẩn thận một chút.”</p>
<p>Hai người nhìn Đồ Long Giác thu hồi bảo vật. Ánh mắt Đồ Long Giác lóe lên, nhanh chóng tìm thấy hai người trong biển mây, cưỡi gió bay đến. Nhìn thấy Khổng Đình Vân, hắn thờ ơ nói:</p>
<p>“Bái kiến đạo hữu.”</p>
<p>Khổng Đình Vân đáp lễ. Đồ Long Giác nhìn Lý Uyên Giao, giọng điệu ôn hòa hơn rất nhiều:</p>
<p>“Tiền bối, chúng ta mau chóng vào sơn mạch thôi… Muộn thì sẽ không tìm được gì tốt nữa.”</p>
<p>……</p>
<p>Lý Huyền Phong và hai người rời khỏi tiểu viện, dùng thân pháp leo lên núi. Những động phủ trên đường đều trống rỗng, hiển nhiên các tu sĩ đã dò xét xong nơi ở của mình, lập tức đi lên đỉnh núi.</p>
</body>
</html>