<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 869: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 869: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Ba người tiếp tục đi về phía trước, nhìn thấy hơn mười người đang đứng trước đại điện trên đỉnh núi, từng người quan sát trận pháp trên đó, không ai lên tiếng.</p>
<p>Lý Huyền Phong nheo mắt lại, nhanh chóng tìm thấy một bóng người mặc áo bào màu vàng trong đám đông. Người nọ có khuôn mặt tuấn tú, đang đứng chắp tay, sau lưng đeo hai thanh trường đao, toàn thân được bao phủ bởi một tầng hỏa diễm màu đen.</p>
<p>Hắn đi theo Tư Đồ Sâm đến đây, đương nhiên sẽ không kinh ngạc, ánh mắt cũng không dừng lại trên người người nọ quá lâu để tránh bị chú ý, mà nhìn về phía đại điện.</p>
<p>Đại điện được xây dựng vô cùng hùng vĩ với hai màu xanh trắng làm chủ đạo. Mặt đất được lát bằng gạch đá màu trắng như bạch ngọc, khắc những đường vân đơn giản. Hai bên có vài cây cột ngọc to lớn, phía trên đặt một tiên tọa, hai bên là sáu cái đài ngọc.</p>
<p>Trên mỗi đài ngọc đều đặt một hộp ngọc, năm hộp đều được đặt ngay ngắn trên đài, phát ra ánh sáng lờ mờ. Chỉ có cái đài ngọc cuối cùng có chút kỳ lạ.</p>
<p>Bên cạnh đài ngọc này lại có hai người, một người đang ngồi khoanh chân, sắc mặt hơi đỏ, một tay chống lên đầu gối, tay kia áp trước ngực, một thanh trường kiếm sáng loáng đang xuyên qua lồng ngực hắn, thâm vào tận sau lưng.</p>
<p>Người còn lại đang quỳ trước đài ngọc, tay trái giơ lên như muốn chộp lấy thứ gì đó, tay phải chống xuống đất. Hộp ngọc trên đài đã rơi xuống đất, vỡ một góc nhỏ, nằm im ở đó.</p>
<p>Khuôn mặt của hai người này vô cùng sinh động, thậm chí còn hơi ửng hồng, như thể vừa trải qua một trận chiến ác liệt, thời gian trong đại điện dường như đã dừng lại vào khoảnh khắc đó, và sẽ tiếp tục trôi bất cứ lúc nào.</p>
<p>Mà từ góc độ của Lý Huyền Phong, hắn vừa vặn có thể nhìn thấy hộp ngọc. Bên trong hộp ngọc trống rỗng, chỉ còn lại một vòng tròn rỗng, có thể thấy bên trong từng đựng một món pháp bảo hình tròn.</p>
<p>Chính giữa đại điện đặt một cái chuông lớn bằng đồng, trên đó khắc hai hoa văn kỳ quái, lẳng lặng treo ở giữa đại điện.</p>
<p>Bên dưới cái chuông lớn xếp sáu cái bồ đoàn ngang hàng thẳng lối. Trên bồ đoàn để rất nhiều thứ, phần lớn là sách cổ đã đọc được một nửa, còn có một số pháp khí nhỏ gọn thường được mang bên người.</p>
<p>Những thứ này được đặt trên hoặc bên cạnh bồ đoàn, tuy số lượng không ít nhưng không hề lộn xộn.</p>
<p>Trận pháp trong đại điện lúc sáng lúc tối, mọi người đứng trước cửa điện, nhưng không ai dám bước vào, tất cả đều nhìn chằm chằm vào, ngươi nhìn ta, ta nhìn ngươi, chờ người khác thăm dò trước.</p>
<p>Lâm Trầm Thắng liếc nhìn, truyền âm với giọng nhẹ nhàng:</p>
<p>“Hai người trong đại điện… Đạo hữu nhận ra không?”</p>
<p>Lý Huyền Phong nheo mắt nhìn, cảm thấy trang phục trên người kẻ bị kiếm đâm kia có chút quen mắt, cẩn thận nhìn kỹ, phát hiện nó có chút giống với trang phục của Thanh Trì, nhưng lại không hoàn toàn giống.</p>
<p>Tất Lệ trang điểm nhẹ nhàng, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Hình như là… Dư Tu Hiền? Đại sư huynh của Nguyên Ô Phong năm đó?”</p>
<p>“Chắc là… Hắn…”</p>
<p>Lâm Trầm Thắng cẩn thận nhận dạng, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Năm đó Dư Tu Hiền bị Quách Ách giết chết, Nguyên Ô đã từng đến Đông Hải làm náo loạn một trận, khiến Quách Thần Thông phải xin lỗi hắn một phen… Không ngờ hắn lại chết ở trong biển, mà lại chết trong động thiên này!”</p>
<p>Hai người bàn luận một lúc, nhìn thi thể của tu sĩ kia, nhưng không ai nhận ra hắn. Đúng lúc này, một luồng ánh sáng màu vàng bay lên từ xa, bay dọc theo con đường màu xanh biếc, rơi xuống trước cửa đại điện.</p>
<p>Kim quang này chậm rãi hạ xuống, hiện ra hai thân hình, một người sắc mặt trầm thấp, một thân đạo bào màu vàng đen, tay cầm trường kích, tu vi Trúc Cơ hậu kỳ, sững sờ nhìn thân ảnh trong đại điện kia, đạo bào trên người vậy mà giống bộ thi cốt trong đại điện kia đến bảy phần.</p>
<p>Một người khác cũng có tu vi Trúc Cơ hậu kỳ, một thân áo trắng, khí chất xuất trần, trong tay ôm một thanh pháp kiếm, bên hông đeo một cái ngọc khấu óng ánh sáng long lanh, tóc đen rối tung, hai mắt đạm mạc, đánh giá đại trận từ trên xuống dưới.</p>
<p>Lâm Trầm Thắng và Tất Lận liếc nhìn người mặc đạo bào màu vàng đen, trong lòng càng thêm nắm chắc, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đây là Nguyên Ô Phong Đường Nhiếp Đô! Nhìn bộ dáng quần áo của hắn, người bên trong tất nhiên là Dư Tu Hiền… Về phần nam tử áo trắng này… Đúng là chưa từng gặp qua.”</p>
<p>Lý Huyền Phong không nói tiếng nào, ánh mắt như vô tình lướt qua ngọc bội bên hông nam tử áo trắng, trong lòng thầm nói:</p>
<p>“Úc Mộ Tiên…!”</p>
<p>Bóng người trên núi càng ngày càng nhiều, ngoại trừ vài khuôn mặt quen thuộc, một số đạo bào đạo phục quen mắt, còn có rất nhiều phục sức xa lạ, có lẽ là tu sĩ Ngô quốc, phương bắc, đều đứng ở trên mây.</p>
<p>Qua một lát, trong tầng mây cuối cùng có một người bước ra, khuôn mặt trẻ tuổi, một bộ áo trắng, ống tay áo thêu hoa văn vàng kim nhàn nhạt, hai tay trống trơn, chỉ chắp tay nhìn một vòng, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Mọi người cứ đứng mãi thế này cũng không phải cách, bất kể muốn tranh cái gì, ít nhất cũng phải mở đại trận này ra trước đã. Tại hạ Tu Việt Tông Niên Ý, nếu các vị đạo hữu không có dị nghị, vậy thì để mấy người chúng ta cùng nhau mở đại trận này ra.”</p>
<p>Pháp thuật ngự phong của tu sĩ này rất lợi hại, cho dù trên bầu trời đầy Trọng Uyên Đại Phong, hắn vẫn có thể cưỡi gió đứng ở giữa không trung, tuy rằng không thể tùy ý di chuyển, nhưng cũng thể hiện ra thuật ngự phong hơn người.</p>
<p>Tu Việt Tông thanh danh hiển hách, siêu nhiên trong chư tiên môn, lời này vừa ra, quả nhiên không ai dám nói năng lỗ mãng, mọi người ngươi nhìn ta ta nhìn ngươi, hoặc là mắt nhìn mũi mũi nhìn tim, đều im lặng không nói.</p>
</body>
</html>