<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 870: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 870: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lát sau, từ trong tầng mây đáp xuống một trung niên nhân, quần áo giản lược, sau lưng đeo một thanh trường đao, khoanh tay mà đứng, thản nhiên nói:</p>
<p>“Kim Vũ Tông, Trương Doãn.”</p>
<p>Người này một thân khí thế bình thản, tựa giếng cổ không gợn sóng, lại khiến cho mọi người phải ghé mắt, Niên Ý lộ vẻ kinh ngạc, chắp tay nói:</p>
<p>“Không ngờ lần này tiền bối lại đích thân đến đây, vãn bối thất lễ…”</p>
<p>Trương Doãn khoát tay áo, phía dưới bay lên hai người, chính là nam tử áo bào màu vàng đen cùng Úc Mộ Tiên lúc nãy, đứng trên mây, mở miệng nói:</p>
<p>“Thanh Trì Nguyên Ô, Đường Nhiếp Đô, Úc Mộ Tiên.”</p>
<p>Tam Tông Việt quốc đều đã đến, nhưng lại không thấy tu sĩ hải ngoại nào xuất hiện, ngược lại có một người cưỡi gió bay lên, một thân áo bào màu xanh xám, đầu đội ngọc quan, dung mạo tuấn tú:</p>
<p>“Ngô quốc Trường Hoài Sơn, Khánh Uẩn.”</p>
<p>Khánh Uẩn dừng lại trên mây, Niên Ý của Tu Việt Tông và Trương Doãn của Kim Vũ Tông đều không lộ vẻ gì là kinh ngạc, dường như chuyện này là đương nhiên. Ngược lại Khánh Uẩn lên tiếng trước, ánh mắt quét một vòng phía dưới, thản nhiên nói:</p>
<p>“Thanh Tùng đạo thống trải rộng Ngô Việt, chúng ta lấy đồ trong điện này tự có đạo lý, còn chư vị đạo hữu Giang Bắc, hải ngoại, xin mời tự giải tán đi! Ra bên ngoài mây mù thử vận may, biết đâu lại nhặt được bảo vật gì đó.”</p>
<p>Lời này vừa nói ra, đám người phía dưới đều có người vui người buồn. Ánh mắt Lý Huyền Phong nhanh chóng lướt qua Lâm Trầm Thắng và Tất Lận, thấy hai người không hề kinh ngạc, thầm nghĩ:</p>
<p>“Xem ra các vị Chân nhân Giang Nam đã sớm phân chia xong rồi… Năm đó Đông Hỏa động thiên cũng là tình cảnh này, hơn nữa năm đó còn có Chân nhân tự mình đến, càng thêm phần quy củ…”</p>
<p>Cả ba tông môn đều là đạo thống Kim Đan, cộng thêm một Trường Hoài Sơn của Ngô quốc, chỉ cần hơi động thủ một chút là có không ít tu sĩ Đông Hải phải cưỡi gió rời đi. Bảy tám phần tu sĩ đã bỏ đi, chỉ còn lại hai người vẫn đứng im tại chỗ.</p>
<p>Khánh Uẩn liếc mắt nhìn, một người trong số đó có chút khẩn trương bước ra, đáp:</p>
<p>“Tại hạ là người của Thuần Nhất Đạo…”</p>
<p>Khánh Uẩn không đợi hắn nói hết câu, có chút bất mãn bĩu môi, nhưng cũng không nói gì, chỉ nhìn sang Trương Doãn bên cạnh, ngữ khí có chút cung kính:</p>
<p>“Vãn bối cứ tưởng tiền bối đang bế quan đột phá Tử Phủ, không ngờ tiền bối lại đích thân đến động thiên này…”</p>
<p>Trương Doãn lắc đầu, không nói gì thêm. Khánh Uẩn lúc này mới lấy từ trong ngực ra một tấm lệnh bài.</p>
<p>Lệnh bài này toàn thân màu xanh xám, khắc ba chữ cổ, thoạt nhìn không hề có linh quang. Lý Huyền Phong tập trung nhìn, vận dụng Đồng Thuật, trong nháy mắt đã nhìn rõ ba chữ trên lệnh bài.</p>
<p>“Khánh Trường Hoài.”</p>
<p>Ỷ Sơn Thành lịch sử lâu đời, nhiều nhất chính là sách cổ chữ cổ, hắn rất dễ dàng nhận ra loại chữ viết cổ xưa này.</p>
<p>Đại trận trước mắt chậm rãi sáng lên, không có bất kỳ biến cố gì xảy ra, cũng không hề có chút kháng cự nào, cứ như vậy biến mất không còn một mảnh trước mắt chúng tu sĩ.</p>
<p>“Lệnh bài của Trường Hoài Sơn, vậy mà có thể mở ra đại trận này…”</p>
<p>Đại trận vừa mở, mọi người còn chưa kịp động thủ, trong nháy mắt đã có vô số đạo hào quang tuôn ra. Đầu tiên là người khoanh chân ngồi trên mặt đất kia đột nhiên co giật, thanh bảo kiếm màu lam nhạt trong suốt trước ngực hắn nhảy vọt ra, giống như một con chim ưng hung mãnh, bay thẳng lên bầu trời.</p>
<p>Còn thi cốt của người nọ trong nháy mắt hóa thành tro bụi, vô số kim quang tuôn ra, ngưng tụ thành từng con chim kim tước trên không trung, nháy mắt kêu lên, linh động dị thường, vỗ cánh bay về bốn phương tám hướng.</p>
<p>Còn bộ hài cốt đưa tay muốn bắt lấy hộp ngọc kia, rốt cuộc cũng quỳ rạp xuống đất, toàn thân hóa thành một luồng nhiệt màu đỏ tản ra, ngực và bụng nổ tung, hai luồng sáng màu đỏ bắn ra, xen lẫn vô số ngọc châu màu đỏ lớn nhỏ, lăn dài trong đại điện.</p>
<p>Sáu cái hộp ngọc trên ngọc đài kêu lên ken két, lắc lư không ngừng, pháp khí và sách vở nằm rải rác trên bồ đoàn cũng vặn vẹo thân thể, chật vật chống đất, sau đó lần lượt bay lên.</p>
<p>Trong nháy mắt, pháp quang lưu chuyển khắp nơi, tạo nên cảnh tượng vô cùng tráng lệ. Lâm Trầm Thắng khẽ động hắc bào, dường như đã sớm nhắm được mục tiêu, bay vụt lên, lao về phía bồ đoàn thứ tư.</p>
<p>Các luồng sáng trong đại điện đồng loạt bay ra, dường như không hề bị ảnh hưởng bởi Trọng Uyên Đại Phong, đều ôm đầu chạy trốn. Mấy quyển sách cổ mở tung trang sách, nhanh chóng bay lên trong gió.</p>
<p>Không cần ai phải nhiều lời, trên không trung đã đánh nhau loạn xạ, vô số pháp khí bay lên, trong đó nhanh nhất là một chiếc gương nhỏ, chỉ lớn bằng bàn tay, tỏa ra hào quang màu tím vàng chói mắt.</p>
<p>Chiếc gương nhỏ này vừa xuất hiện, lập tức thu hút sự chú ý của mọi người. Vài tên tu sĩ cưỡng ép ngự phong bay lên, đưa tay muốn cướp lấy pháp khí, bỗng nhiên một cây kim chùy bay tới từ ngang trời.</p>
<p>“Đây là bảo vật của ta!”</p>
<p>Một tên tu sĩ áo đen tay cầm trường chùy, một mình xông ra, cưỡi gió bay thẳng lên không trung, từ trên cao nhìn xuống, pháp khí trong tay vô cùng lợi hại, đánh lui hai tên tu sĩ kia.</p>
<p>Tay còn lại của hắn nắm lấy một ngọn lửa màu xám, quét ngang qua, khiến mấy tên tu sĩ kia phải liên tục lùi lại. Hắn bấm tay một cái, đã thu chiếc gương nhỏ màu tím vào trong tay.</p>
<p>Hành động này của hắn lập tức chọc giận rất nhiều người, trong nháy mắt có năm sáu đạo pháp thuật đồng thời đánh xuống. Nam tử hắc bào kia cười hắc hắc, không lùi mà còn tiến, bay thẳng vào trong đại điện.</p>
<p>Bên ngoài đại điện, chúng tu sĩ đánh nhau long trời lở đất, nhưng mấy người Trương Doãn lại không hề dừng lại, đã sớm bay vào trong. Mọi người đều rất ăn ý, không ai dám đi vào cướp đoạt với mấy vị này. Còn tên tu sĩ hắc bào kia lại dám một hơi xông vào trong, khiến cho những người bên ngoài phải dừng lại quan sát.</p>
</body>
</html>