<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 871: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 871: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Phong không quá để ý đến tình hình chiến đấu, ánh mắt hắn đã khóa chặt một trang pháp thư gần nhất.</p>
<p>“Oành!”</p>
<p>Hắn dồn lực vào hai chân, giẫm mạnh xuống đất một cái, chỉ nghe thấy một tiếng nổ vang lên, thân hình hắn đã bay vọt lên cao năm trượng. Không cần ngự phong, hắn vẫn có thể bay lên cao như vậy, một tay chộp lấy trang pháp thư kia.</p>
<p>Hai người bên cạnh đều đã tìm được thứ mình muốn, lúc này chỉ còn lại một mình hắn, nhất thời không có ai tranh giành với hắn. Trang pháp thư kia không kịp trở tay, đã bị hắn nắm chặt trong tay.</p>
<p>“Dễ dàng hơn ta tưởng tượng nhiều…”</p>
<p>Lý Huyền Phong lúc này mới hiểu, thứ thực sự quý giá trong đại điện này chỉ có năm món đồ kia, còn những pháp khí và sách vở này chẳng qua chỉ là đồ vật mà người ta tiện tay vứt ở đây. Chỉ là chúng đã được đại trận tẩm bổ lâu ngày, trải qua hàng nghìn hàng vạn năm, tự nhiên sinh ra linh tính, có thể tự mình chạy trốn.</p>
<p>Trang pháp thư bị hắn nắm trong tay, chút linh tính ít ỏi kia lập tức tiêu tán, biến thành một vật chết. Lý Huyền Phong nhìn lên không trung, chỉ còn lại hai ba món đồ vật vẫn đang bay tán loạn, mọi người ra tay cướp đoạt.</p>
<p>Lý Huyền Phong cẩn thận quan sát, hắn vẫn luôn ghi nhớ mục đích mình đến đây, không muốn bại lộ thực lực, bèn cất trang pháp thư vào trong tay áo, nhanh chóng di chuyển, thi triển Ô Kim Linh Giáp, ẩn nấp vào rừng thông.</p>
<p>Hai đạo lưu quang rất nhanh đã đuổi theo, một người mặc áo bào màu xám, khoác đạo bào màu nâu xám, mắt nhỏ, sống mũi cao, trong tay cầm phất trần, có vẻ là tu sĩ của Trường Tiêu Môn.</p>
<p>Người còn lại mặc áo bào trắng, một tay cầm trường kiếm, tướng mạo trung niên, dưới chân đạp phi kiếm màu ngọc bích, trong mắt hai người đều có linh quang lưu chuyển, hiển nhiên là đã tu luyện Đồng Thuật. Hai người bọn họ vốn đang theo dõi trang pháp thư kia, mà Lý Huyền Phong vừa rồi đã bị bọn họ nhìn thấy, chỉ trong nháy mắt đã bị nhận ra.</p>
<p>Nam tử trung niên áo trắng nhìn kỹ, nhận ra người mặc Ô Kim Linh Giáp, tay cầm trường cung kia, sắc mặt đột nhiên biến đổi, sững sờ một lúc lâu mới chấn động nói:</p>
<p>“Huyền Phong!”</p>
<p>Lý Huyền Phong khẽ giật mình, nhìn kỹ nam tử trung niên một lát, bỗng nhiên nói:</p>
<p>“Ung Linh tiền bối!”</p>
<p>Nam tử trung niên áo trắng này chính là bằng hữu cũ của phụ thân hắn, Vũ Sơn Ông Tiêu Ung Linh! Hai vị tiền bối quen biết nhau từ khi còn nhỏ, kết giao khi còn là Luyện Khí tiểu tu, có thể coi là trưởng bối của Lý Huyền Phong.</p>
<p>Tên tu sĩ áo xám của Trường Tiêu Môn thấy vậy, nhận ra hai người hình như là người quen, trong lòng lập tức cảm thấy không ổn, không nói một lời, lập tức quay đầu bỏ chạy.</p>
<p>Hắn thi triển pháp thuật, hóa thành một đạo độn quang thật dài, xẹt qua màn đêm, do bay quá nhanh, suýt chút nữa đã đụng vào một cây linh tùng màu xanh.</p>
<p>Không biết Tiêu Ung Linh có ý gì, cũng không ra tay ngăn cản, Lý Huyền Phong thấy vậy cũng thôi, nhìn vẻ mặt vừa kinh ngạc vừa vui mừng của vị trung niên nhân này, chắp tay nói:</p>
<p>“Bái kiến tiền bối! Chúc mừng tiền bối đã đột phá Trúc Cơ hậu kỳ.”</p>
<p>Tiêu Ung Linh khoát tay, trên mặt vẫn còn nét vui mừng, nhưng nơi này không phải chỗ để nói chuyện, Lý Huyền Phong lập tức lấy trang pháp thư kia ra, lắc đầu nói:</p>
<p>“Chúng ta không may mắn lắm, đây chỉ là một bức thư ngắn mà thôi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong muốn tránh hiểu lầm, lập tức đưa bức thư cho Tiêu Ung Linh, nam tử áo trắng cũng không từ chối, nhận lấy, cẩn thận đọc. Gia học của hắn uyên thâm, tự nhiên nhận ra loại chữ viết cổ xưa này:</p>
<p>“Đỗ sư đệ, lấy hạt dẻ trong lò lửa quả thật không dễ dàng, nếu ngươi cần hỗ trợ, ta và đại sư huynh nhất định sẽ toàn lực giúp đỡ… Cứ việc nói ra.”</p>
<p>Mặt trước chỉ có vài chữ, dường như được xé ra từ một quyển sách cổ nào đó, mặt sau lại có đến mấy trăm chữ, Tiêu Ung Linh cẩn thận xem xét, nội dung bức thư là nói về việc luyện chế Giải Thủy.</p>
<p>“Ừm.”</p>
<p>Tiêu Ung Linh đáp, có chút tiếc nuối nói:</p>
<p>“Ta thấy nó bay ra từ một quyển sách cổ trên bồ đoàn thứ ba, còn tưởng là bí pháp chú thích gì đó… Nghĩ là giá trị không cao, sẽ ít người tranh giành… Không ngờ…”</p>
<p>Hắn tiện tay đưa lại bức thư cho Lý Huyền Phong, hai người đi về phía đại điện. Lúc này bên ngoài đã không còn mấy ai, những người cướp được bảo vật đều đã bỏ đi, những người không cướp được cũng đuổi theo, giờ đã không còn bóng người.</p>
<p>Hai người không có thu hoạch gì, đang định tiến lên phía trước, bỗng nhiên nghe thấy tiếng kim loại va chạm leng keng từ phía trên, ngẩng đầu nhìn bầu trời đêm đầy sao, sắc mặt cả hai đều biến đổi.</p>
<p>Từ lúc bọn hắn tiến vào đây đến giờ đã được hơn mười canh giờ, bầu trời nơi này vẫn luôn u ám, mây mù có màu xám tro, ngoại trừ những ngôi sao lấp lánh trên trời, thì chỉ có pháp quang của chúng tu sĩ là sáng nhất.</p>
<p>Nhưng vào lúc này, ở phía tây xa xa, một luồng sáng chói mắt đang chậm rãi dâng lên, giống như ánh bình minh. Kim quang chói mắt chiếu rọi xuống, biến thành vô số ảo ảnh kỳ lạ, khiến cho hai người cảm thấy đầu óc choáng váng. Hai người kinh hãi, vội vàng nhắm mắt lại.</p>
<p>Gần như cùng lúc đó, một tiếng chuông du dương vang lên từ trong đại điện, tiếng chuông ngân vang, quanh quẩn bên tai, khiến cho người ta như lạc vào cõi mê.</p>
<p>“Ùng…”</p>
<p>Lý Huyền Phong muốn nói chuyện, nhưng lại phát hiện bản thân không cách nào mở miệng được, hai mắt đau nhức vô cùng, hắn không ngừng dồn pháp lực vào mắt, chỉ mong giữ được đôi mắt của mình.</p>
</body>
</html>