<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 872: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 872: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Bên ngoài đại điện, chúng tu sĩ vẫn đang kịch liệt tranh đấu, còn bên trong lại có vẻ hơi yên tĩnh. Úc Mộ Tiên và Đường Nhiếp Đô đứng chung một chỗ, bạch y và hắc y tương phản, im lặng đứng ở góc phía đông nam.</p>
<p>Khánh Uẩn một thân áo bào màu xanh xám, ngọc quan ngay ngắn, một mình đứng ở phía tây, Niên Ý bấm niệm pháp quyết, đứng ở phía bắc, còn Trương Doãn thì chắp tay sau lưng, là người có thần sắc ung dung nhất trong số những người ở đây.</p>
<p>Ngoài ra còn có hai người khác, mỗi người đứng một góc, một người trong số đó tay cầm kim chùy, ánh mắt không ngừng đảo qua đảo lại khắp đại điện, im lặng đứng ở một góc. Lệnh bài bên hông hắn khẽ lay động, mơ hồ có hỏa diễm màu xám tro lóe lên.</p>
<p>Người còn lại là một nữ tu, khí chất ôn nhu, dung mạo xinh đẹp động lòng người, đường cong cằm mềm mại, nhưng ánh mắt lại vô cùng sắc bén, nhìn chằm chằm vào chiếc đại chung kia.</p>
<p>Mấy vị thiên chi kiêu tử đều im lặng không nói, lẳng lặng đứng đó. Một lát sau, Trương Doãn bước lên phía trước, chậm rãi đi đến trước đại chung, trịnh trọng nói:</p>
<p>“Năm đó, sáu vị đệ tử của Trọng Minh điện, Thanh Tùng quan, mỗi người đều là thiên tài chân chính khuấy động phong vân, Kim Vũ tông ta luôn luôn kính trọng sáu vị tiền bối này, lại cùng Thanh Tùng quan cũng không có quá nhiều liên quan về đạo thống, lần này tiến vào Động Thiên… cũng không có tham lam quá mức.”</p>
<p>Trương Doãn chậm rãi đưa tay tới gần chiếc chuông lớn trong điện, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Lần này là do chân nhân trong tông môn ta tìm kiếm con đường tu đạo, chỉ vì muốn xem qua Bất Ngữ Chung này một lần, những vật còn lại, Trương mỗ ta không lấy một chút nào.”</p>
<p>Hắn độ Pháp lực vào trong chiếc chuông lớn này, chậm rãi kết ấn, lại thấy chiếc chuông này không nhúc nhích, không hề động tĩnh, cũng không ầm vang rung động, cũng không thu nhỏ hóa thành hình dáng ban đầu.</p>
<p>“Đáng tiếc.”</p>
<p>Trương Doãn thở dài, quay đầu nhìn về phía ba người phía dưới, thấp giọng nói:</p>
<p>“Mời chư vị hãy nhắm mắt lại!”</p>
<p>Lời vừa dứt, mấy người như có điều ngộ ra, đều là tĩnh tâm ngưng thần, nhắm mắt lại, bình tâm tĩnh khí.</p>
<p>Vừa mới qua một hơi thở, tinh không trên đại điện đột nhiên sáng lên, một vật màu trắng bạc hình bầu dục bay lên, tản mát ra quang mang chói lọi, che khuất vô số ngôi sao trên bầu trời.</p>
<p>“Ầm!”</p>
<p>Mấy người đều nhắm mắt không nói, Trương Doãn đã quỳ rạp xuống đất, chiếc chuông lớn trên tay rốt cục cũng rung lên dữ dội, như thể bị một vật vô hình nào đó thúc đẩy, phát ra một tiếng chuông ngân vang.</p>
<p>Cổ họng và môi lưỡi của mấy người đều tê dại, hoàn toàn mất đi tri giác, lần lượt quỳ xuống đất, tuy không giống như Trương Doãn hành đại lễ, nhưng cũng cung kính bái lạy.</p>
<p>Dưới sự dẫn dắt của tia sáng màu trắng bạc, chiếc chuông đồng kia không ngừng xoay tròn trên không trung, chậm rãi thu nhỏ lại, cuối cùng hóa thành một đạo lưu quang màu vàng lớn chừng nắm tay, bay ra từ trong đại điện, giống như một ngôi sao băng ngược dòng thời gian, xông thẳng lên trời cao.</p>
<p>Chiếc chuông lớn này chậm rãi rơi vào trong hình bầu dục màu trắng bạc, dần dần biến mất không thấy đâu nữa, lúc này mới có hai đạo kết giới từ trên dưới hình bầu dục màu trắng bạc chậm rãi khép lại, từng chút từng chút một thoát ly khỏi thế giới này.</p>
<p>Quang mang trên bầu trời chậm rãi tiêu tán, cảm giác tê dại trên mặt cũng biến mất, mấy người trong điện lúc này mới dám mở mắt ra, nước mắt lưng tròng, hai mắt đỏ hoe.</p>
<p>Theo Bất Ngữ Chung rời khỏi thế giới này, ước chừng qua mười mấy hơi thở, hiệu quả mới chậm rãi biến mất, mấy người rốt cục có thể mở miệng nói chuyện, giọng nói của Niên Ý có chút khàn khàn:</p>
<p>“Thái Nguyên Chân Quân tự mình ra tay… Đúng là trăm năm khó gặp.”</p>
<p>Câu nói “trăm năm khó gặp” này không phải là nói quá, thậm chí còn có phần khiêm tốn, ghi chép về việc Kim Đan xuất thủ chỉ đếm được trên đầu ngón tay, ngược dòng tìm hiểu vài lần thậm chí có thể đến tận ngàn năm trước.</p>
<p>Trương Doãn không để ý tới mấy người, sớm đã hành đại lễ nằm rạp trên đất, chậm rãi đứng dậy, chỉnh trang lại y phục, hướng về phía Tây vái ba cái, dường như có điều lĩnh ngộ, chắp tay về phía ba người, sau đó tự mình đi ra ngoài.</p>
<p>Mọi người đều chấn động, thần sắc khác nhau, Úc Mộ Tiên lau nước mắt, dùng Pháp lực điều dưỡng hai mắt một chút, lúc này mới mơ mơ hồ hồ nhìn rõ đồ vật trước mặt, lại sờ lên chiếc túi hoa lệ bên hông, tấm Kim Tinh Bạch Ngân dùng để bảo vệ túi trữ vật đã hóa thành nước.</p>
<p>Chỉ trong nháy mắt, Kim Tinh Bạch Ngân đã phân thành hai phần rõ ràng, hóa thành kim tinh vàng rực rỡ và linh ngân tỏa ra hàn quang rơi xuống chân hắn.</p>
<p>Hắn tu tiên nhiều năm, khí chất và tu dưỡng luôn luôn tốt đẹp, mấy chục năm qua lần đầu tiên</p>
<p>“Nguyên Ô… Nguyên Ô đúng là khùng điên rồi! Vậy mà lại để ta đi cướp thứ này! Cho dù ngươi, Nguyên Ô, tự mình đến đây cũng phải ngoan ngoãn quỳ ở một bên, thứ này mà Tử Phủ cũng có thể dòm ngó sao?”</p>
<p>Sắc mặt Úc Mộ Tiên có chút âm trầm, Đường Nhiếp Đô cầm trường kích bên cạnh dường như cũng hiểu được cảm nhận của hắn, cười khổ một tiếng, trường hợp lúc này không thích hợp, hắn cũng không tiện mở miệng khuyên giải.</p>
<p>Theo bước chân Trương Doãn đi ra ngoài, ánh mắt của sáu người còn lại đều đổ dồn vào năm chiếc hộp ngọc phía trên, ngoại trừ Trường Hoài Sơn, Thanh Trì tông và Tu Việt tông, còn có hai người là tu sĩ có số mệnh, trên đường đi đã gia nhập, thoạt nhìn đều không dễ chọc.</p>
<p>Khánh Uẩn liếc mắt nhìn, tính toán một chút, quả thực vừa đủ, thầm nghĩ:</p>
<p>“Kim Vũ tông đã lấy Bất Ngữ Chung, Trường Hoài Sơn ta và Tu Việt, Thanh Trì mỗi bên một bảo vật, hai thứ còn lại xem ra là để dành cho mấy vị Tử Phủ tự mình phân chia…”</p>
<p>Nghĩ vậy, hắn cười ha hả, nói:</p>
<p>“Năm người chúng ta, mỗi người chọn một vật đi!”</p>
</body>
</html>