<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 873: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 873: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Khóe miệng Đồ Long Dữu hơi nhếch lên, dường như không có gì bất ngờ, ngược lại nữ tu kia hơi nhíu mày, có vẻ như Khánh Uẩn quá dễ nói chuyện khiến nàng sinh lòng nghi ngờ.</p>
<p>Khánh Uẩn lại không thèm để ý tới nàng, tự mình vung tay lên, dùng Pháp lực hút một chiếc hộp ngọc, mấy người đều căng thẳng, động tác này vừa ra, tất cả đều hành động, năm chiếc hộp ngọc lần lượt rơi vào tay mỗi người.</p>
<p>Úc Mộ Tiên vuốt ve chiếc hộp ngọc, vậy mà không thể mở ra, nhìn kỹ lại, thấy khí tức trên đó hài hòa, xem ra là do chú pháp phong ấn, không thể dễ dàng mở ra, hắn liền đưa tay lên, kết ấn thi pháp:</p>
<p>“Huyền Cương Giải Trận Thuật!”</p>
<p>Giữa ngón tay lập tức hiện lên một chút kim quang, vận dụng pháp thuật và Pháp lực, đánh lên chiếc hộp ngọc, nhưng lại trượt đi một cách dễ dàng, không có chút tác dụng nào, Úc Mộ Tiên nhíu mày:</p>
<p>“Xem ra phải là Tử Phủ tu sĩ mới có thể mở ra, quả nhiên là bảo mật rất nghiêm ngặt.”</p>
<p>Khánh Uẩn bên này nhẹ nhàng đẩy ra, chiếc hộp ngọc liền dễ dàng mở ra, nụ cười vui mừng trên mặt hắn lập tức đông cứng lại.</p>
<p>Bên trong hộp ngọc trống rỗng.</p>
<p>Chiếc hộp ngọc này không biết đã bị ai lấy mất bảo vật, chỉ còn lại một khoảng trống, xem ra vật ban đầu được đặt bên trong có hình dáng dài, rộng chừng hai ngón tay.</p>
<p>Hoa văn dưới đáy hộp rất phức tạp, ban đầu là được thiết kế vừa khít với vật hình dài kia, sắc mặt Khánh Uẩn khó coi, mấy người còn lại đều cảnh giác nhìn hắn, mỗi người đều giấu kín chiếc hộp ngọc của mình.</p>
<p>Hắn thở dài một hơi, quay sang phân biệt hoa văn còn lưu lại, nheo mắt lại, thầm nghĩ:</p>
<p>“Thái… Luân…”</p>
<p>Hắn chỉ mơ hồ nhận ra được một chút, trước mắt liền hiện lên bông tuyết rơi lả tả, thoang thoảng mùi thơm hoa quế, ánh sáng màu trắng nhạt từ trong hộp ngọc chảy ra, khiến hai tay hắn lạnh cóng.</p>
<p>Hắn rùng mình một cái, đột nhiên tỉnh táo lại, lúc này mới phát hiện đáy hộp trống trơn, không có gì cả.</p>
<p>“Cạch.”</p>
<p>Hắn đóng chiếc hộp ngọc lại, sắc mặt khó coi cất vào túi trữ vật, tâm trạng cực kỳ tồi tệ, cứ như vậy chắp tay bước nhanh ra ngoài.</p>
<p>Niên Ý nín cười đã lâu, rốt cục cũng bật cười thành tiếng, chắp tay với mấy người, sau đó cũng rời đi. Mấy người liếc nhìn nhau, sau đó tản ra.</p>
<p>…</p>
<p>Bên ngoài đại điện.</p>
<p>Lý Huyền Phong chống tay xuống đất, chậm rãi đứng dậy, sờ lên túi trữ vật bên hông, lấy ra một bình linh thủy, dội lên mặt, lúc này mới cảm thấy hai mắt mát lạnh.</p>
<p>Hắn thở hổn hển, mở mắt ra, mọi thứ trước mắt có chút mơ hồ, nhưng ít ra cũng đã bảo vệ được đôi mắt, trong đầu Lý Huyền Phong hiện lên ánh sáng trắng bạc, có chút mơ màng:</p>
<p>“Đó là… Chân Quân sao?”</p>
<p>Ký ức ngày càng mơ hồ, Lý Huyền Phong cố gắng giữ vững tinh thần, trong đan điền dâng lên một trận mát mẻ, hắn dần dần nhớ lại, nhưng không dám nghĩ tiếp, vội vàng chuyển sự chú ý sang Tiêu Ung Linh bên cạnh.</p>
<p>Tiêu Ung Linh cũng có chút chật vật, nuốt vài viên đan dược, yên lặng điều tức một lát, thấp giọng nói:</p>
<p>“Vừa rồi chắc là do trận pháp nào đó trong đại điện bị động chạm… Chúng ta ở gần nên bị ảnh hưởng.”</p>
<p>Lý Huyền Phong gật đầu, lúc này mới có cơ hội quan sát xung quanh, phát hiện một vùng linh tùng đã khô héo, đổ rạp xuống đất, sờ lên linh giáp, toàn là những giọt sương trắng.</p>
<p>Sắc mặt hắn khẽ biến, vội vàng nhắm mắt lại, dùng thần thức dò xét, phát hiện Ô Kim Linh Giáp dường như có chút biến hóa, trở nên nặng nề hơn.</p>
<p>Hắn kiểm tra kỹ lưỡng, lúc này mới phát hiện Thiên Thần Ngân Hống được dùng để che giấu phù văn trên linh giáp đã hoàn toàn biến mất, rơi xuống đất, lăn long lóc.</p>
<p>“Khả năng che giấu của linh giáp đã biến mất…”</p>
<p>Hắn dùng Pháp lực thu hồi những linh vật này, thầm thở phào nhẹ nhõm:</p>
<p>“May mà chỉ mất đi khả năng che giấu… Suýt chút nữa đã hỏng việc lớn.”</p>
<p>Lý Huyền Phong nhắm mắt trầm tư, sau khi bị kim quang chiếu vào, khí tức toàn thân hắn có chút biến hóa, mơ hồ có chút minh ngộ về việc đột phá, nếu như không đoán sai, sau khi ra khỏi Động Thiên, hắn có thể tìm một nơi bế quan đột phá.</p>
<p>Tiêu Ung Linh đứng dậy, thở dài một hơi, nhìn thấy mấy đạo ánh sáng từ đại điện bay xuống, nói:</p>
<p>“Huyền Phong… Ngươi không sao chứ? Chúng ta mau rời khỏi đây đi, đại điện này chắc đã bị bọn họ chia chác hết rồi, không bằng đến những ngọn núi khác xem sao, nếu không được thì đi vào biển mây cũng được.”</p>
<p>Lý Huyền Phong gật đầu, đột nhiên nhớ tới suy đoán lúc mới vào Động Thiên, liền cùng Tiêu Ung Linh bay lên, hướng về phía chân trời.</p>
<p>Lý Huyền Phong cùng Tiêu Ung Linh đi xuống chân núi, lúc lên núi vội vàng nên không quan sát kỹ, lúc này mới phát hiện ở chân núi có một cái đài nhỏ, trên đó có sáu cái đế đèn lăn lóc, xiêu vẹo.</p>
<p>Những đế đèn này mang phong cách cổ xưa, phần lớn đã bị vỡ nát, xem ra trước đây trên đó từng được gắn bảo vật, khiến mọi người tranh giành, để lại không ít dấu vết chiến đấu.</p>
<p>Hai người đi tới một góc khuất, sau đó bay lên, cùng nhau hướng về phía biển mây, Tiêu Ung Linh cảm thán:</p>
<p>“Thanh Tùng Động Thiên này… Tên thật là Thận Kính, là do Doanh Ngọc tiên quân sáng lập, cũng là nơi truyền thừa cuối cùng của Thanh Tùng Đạo… Tổ sư nhà ta từng nói, Doanh Ngọc tiên quân có cả Thái Âm và Thái Dương trong người, nên mới được gọi là Doanh Ngọc.”</p>
</body>
</html>