<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 874: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 874: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>“Năm đó, khi sáng lập ra Động Thiên này, tu vi của Doanh Ngọc tiên quân đã đạt đến cảnh giới cực cao, người muốn tìm kiếm con đường siêu việt, muốn dung hợp Thái Âm và Thái Dương để tạo ra một con đường mới… Cuối cùng lại thất bại, từ đó bặt vô âm tín.”</p>
<p>Lý Huyền Phong nhìn biển mây dưới chân, suy nghĩ một chút, muốn hỏi xem vị tiên nhân kia có phải họ Lục hay không, nhưng lại lo lắng Kim Đan ở trên cao sẽ phát hiện, nên không dám nói ra, chỉ hỏi:</p>
<p>“Nếu như biển mây này có hai thế giới, một trên một dưới… Thì sau khi lấy bảo vật ở thế giới bên trên, chẳng phải ở thế giới bên dưới cũng sẽ có một cái sao?”</p>
<p>Tiêu Ung Linh dừng lại một chút, giải thích:</p>
<p>“Ta cũng từng nghĩ như vậy, lúc đi vào vừa vặn gặp được một ngọn núi nhỏ, bốn bề vắng lặng, trên đỉnh núi có một khối ngọc giản, sau khi lấy được ngọc giản, ta quay lại biển mây bên dưới, thì thấy ngọn núi nhỏ kia đã biến mất.”</p>
<p>Lý Huyền Phong suy nghĩ một chút, nói:</p>
<p>“Vậy là chúng ta đều đang ở thế giới bên dưới, mỗi người tự tìm kiếm cơ duyên, còn thế giới bên trên chỉ là hình chiếu…”</p>
<p>Lúc Lý Huyền Phong đi vào Động Thiên, hắn đã trực tiếp chui vào biển mây, theo lý mà nói thì đây chính là thế giới bên dưới, nên hắn mới có suy đoán như vậy, nghe hắn nói xong, Tiêu Ung Linh nhíu mày:</p>
<p>“Nơi này là thế giới bên dưới sao? Ta đã thử đi lên đi xuống mấy lần, cuối cùng đều quay về chỗ cũ…”</p>
<p>Lý Huyền Phong nhìn Tiêu Ung Linh, trên mặt dần hiện lên vẻ kinh hãi, Tiêu Ung Linh cũng dần trở nên bất an, Lý Huyền Phong nói:</p>
<p>“Tiền bối ở đây đợi ta, ta xuống dưới xem sao.”</p>
<p>Hắn bay lên, chui vào biển mây, chỉ trong nháy mắt đã từ biển mây bên dưới bay ra, đảo ngược thân hình, bay lên cao, nhìn vào biển mây.</p>
<p>Trước mặt hắn xuất hiện một người đàn ông trung niên mặc áo trắng, bên hông đeo kiếm, chính là Tiêu Ung Linh!</p>
<p>Tiêu Ung Linh kia vuốt ve tay áo, nghi hoặc nhìn hắn, hỏi:</p>
<p>“Ta còn tưởng ngươi phải dò xét một hồi lâu, không ngờ ngươi vừa mới chui xuống đã lập tức quay lại… Ngươi có phát hiện ra gì không?”</p>
<p>Lý Huyền Phong kinh hãi, hỏi:</p>
<p>“Ngươi là ai?”</p>
<p>Tiêu Ung Linh nhíu mày, cảm thấy có gì đó không ổn, Lý Huyền Phong cũng hiểu ra, im lặng lùi lại một bước, sau đó lại chui vào biển mây.</p>
<p>Hắn xuyên qua biển mây màu xám tro, sau đó bay lên, quả nhiên phía trên biển mây có một Tiêu Ung Linh, Lý Huyền Phong nhìn Tiêu Ung Linh trên biển mây với vẻ mặt phức tạp, nói:</p>
<p>“Ta sẽ đứng yên ở đây, tiền bối tự mình xuống dưới xem thử đi…”</p>
<p>Sắc mặt Tiêu Ung Linh có chút khó coi, gật đầu, sau đó chui vào biển mây, Lý Huyền Phong nhìn chằm chằm vào biển mây, quả nhiên thấy Tiêu Ung Linh lại bay ra, xoay người lại, thanh kiếm lúc nãy vẫn đeo bên hông trái.</p>
<p>Tiêu Ung Linh trầm mặc một hồi, khó tin nói:</p>
<p>“Chẳng lẽ… Tất cả chỉ là ảo giác, chúng ta tưởng mình đã chui vào biển mây, nhưng thực chất là đã bị mê trận đưa trở lại vị trí ban đầu… Cho nên mới có cảm giác như đang xuyên qua hai thế giới.”</p>
<p>Lý Huyền Phong lắc đầu, nói:</p>
<p>“Tiền bối hãy thử bay xuống dưới, sau đó nhìn những ngôi sao ở thế giới bên dưới xem sao.”</p>
<p>Tiêu Ung Linh gật đầu, bay xuống dưới, quả nhiên phía dưới lại xuất hiện một Tiêu Ung Linh, ngẩng đầu nhìn lên, vẻ mặt kinh hãi:</p>
<p>“Tinh tượng trên trời quả nhiên hoàn toàn trái ngược… Quả thực là hai thế giới khác nhau, sau khi đi vào Động Thiên này, chúng ta đã bị tách ra thành hai người ở hai thế giới…”</p>
<p>“Vừa rồi… Mọi chuyện xảy ra trên núi, đều được lặp lại một lần ở thế giới bên dưới!”</p>
<p>Lý Huyền Phong im lặng, hắn vốn tưởng rằng cái bóng do Động Thiên này tạo ra sẽ có sự khác biệt, ví dụ như một người thuận tay trái, một người thuận tay phải, nhưng không ngờ hai người lại giống hệt nhau, đợi Tiêu Ung Linh hoàn hồn, hắn mới nói:</p>
<p>“Chỉ là… Làm sao chúng ta biết được… Người đang đứng trước mặt đối phương… Không phải là cái bóng do Động Thiên này tạo ra?”</p>
<p>Hai người thử đi đi lại lại trong biển mây, hai người ở trên và dưới không có gì khác biệt, người ở thế giới bên trên bay xuống thì người ở thế giới bên dưới sẽ bay lên, nếu như không phải hai người đã sớm hẹn ước, căn bản không thể phân biệt được.</p>
<p>Tiêu Ung Linh im lặng, ước chừng qua mười mấy hơi thở vẫn chưa nói gì, có chút thất hồn lạc phách nhìn về phía biển mây:</p>
<p>“Thần thông của cổ tu sĩ… Quả nhiên là uy năng khó lường!”</p>
<p>…</p>
<p>Đồ Long Nghiêu một mạch xông vào điện đó, cướp đồ xong liền cưỡi gió bay trong biển mây một hồi, Lý Uyên Giao đã hiện thân, hắn ta ban nãy căn bản không vào trong núi mà ở trên biển mây chờ đợi.</p>
<p>Hắn đứng trên biển mây, không hề xuống dưới tranh đoạt mà nhìn chằm chằm vào Úc Mộ Tiên, sau đó lại nhìn rõ uy thế ngút trời trên người kẻ bên cạnh hắn, trong lòng dâng lên áp lực nặng nề.</p>
<p>“Hai tên Trúc Cơ hậu kỳ… Úc Mộ Tiên cũng không biết có bảo vật gì hộ thân…”</p>
<p>Đường Nhiếp Đô liên tục không rời Úc Mộ Tiên, nếu muốn giết Úc Mộ Tiên, e rằng phải đồng thời đối phó với cả Đường Nhiếp Đô, thực lực bên hắn chỉ e còn chưa đủ.</p>
<p>Sắc mặt hắn có chút khó coi, lúc này Đồ Long Nghiêu đang đắc ý trở về, thấy bộ dáng Lý Uyên Giao, liền lên tiếng hỏi:</p>
<p>“Tiền bối, có chuyện gì vậy?”</p>
<p>Vẻ lo lắng trên mặt Lý Uyên Giao là thật, hắn trầm giọng nói:</p>
<p>“Gặp phải một kẻ thù… Đã là Trúc Cơ hậu kỳ, có chút lo lắng cho chuyện sau này.”</p>
<p>Đồ Long Nghiêu nhìn hắn một cái, thấy mồ hôi lạnh rịn trên trán hắn, như có điều suy nghĩ cúi đầu xuống, hai người bay thêm một lúc, hắn nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Tiền bối… Ân tình năm đó Đồ Long vẫn luôn ghi nhớ trong lòng, hay là người cứ nói thẳng ra?”</p>
<p>Hắn dừng một chút, thấy Lý Uyên Giao chắp tay thi lễ, nói lời cảm tạ, hắn lại hỏi:</p>
<p>“Không biết là người phương nào?”</p>
<p>“Nguyên Ô Phong, Úc Mộ Tiên.”</p>
</body>
</html>