<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 875: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 875: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Uyên Giao vừa dứt lời, Đồ Long Nghiêu bỗng nhiên im lặng, qua một lúc lâu sau mới mở miệng:</p>
<p>“Trên người người này có Tử Phủ Linh Khí, hơn nữa còn không chỉ một món.”</p>
<p>Lý Uyên Giao khẽ động mi tâm, im lặng nắm chặt thanh kiếm trong tay, thầm nghĩ:</p>
<p>“Phiền toái rồi…”</p>
<p>Đồ Long Nghiêu có vẻ do dự, nhìn chằm chằm một lúc, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Tiền bối… Vì sao nhất định phải giết hắn?”</p>
<p>Lý Uyên Giao bèn đem thù hận giữa Úc gia và Lý gia nói sơ lược, do dự một lát rồi bổ sung:</p>
<p>“Lý gia ta sau này muốn càng tiến thêm một bước… Cho dù là vì địa bàn hay nhân mạch… Thì cũng phải giết hắn… Nếu không thể giết hắn, để hắn thành tựu Tử Phủ, với tình cảnh nhà ta hiện giờ… Sẽ không còn ngày ngóc đầu lên nữa, Úc Mộ Tiên vô tình vô nghĩa, chắc chắn sẽ không nương tay.”</p>
<p>Đồ Long Nghiêu suy nghĩ một lát, vẻ mặt có chút khó hiểu, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Nói cho cùng, vẫn là tranh đấu vì lợi ích, vì lợi ích mà hại mạng người.”</p>
<p>Lý Uyên Giao trầm mặc một hơi, giọng nói có chút khàn đặc:</p>
<p>“Không sai… Úc Mộ Tiên tám tuổi bái nhập Thanh Trì, vẫn luôn bế quan tu luyện, chưa từng nghe nói qua chuyện hắn hại người…”</p>
<p>Trước mắt Lý Uyên Giao hiện lên vẻ mơ hồ, tiên cơ dao động, dâng lên một cỗ sợ hãi, chỉ cảm thấy vô lực, mồ hôi lạnh trên mặt càng thêm nhiều, không nhịn được mở miệng nói:</p>
<p>“Bọn ta không giống các ngươi, cả đời này… Phần lớn đều như giẫm trên băng mỏng, chuyện làm cũng không quang minh chính đại gì… Hoặc là vì cướp đoạt tài vật mà giết người, hoặc là vì tự vệ mà giết người, hoặc là vì gia tộc mà giết người… Có những người chết là hoàn toàn vô tội.”</p>
<p>“Người chết trong tay ta không biết bao nhiêu mà kể, ta cũng không sợ chết, cũng chưa từng tự xưng là chính đạo, cũng chẳng so đo đúng sai, nói đi cũng phải nói lại, nhà ta ở Vọng Nguyệt hồ cũng giết không ít người, trong đó không thiếu kẻ vô tội.”</p>
<p>“Tu hành gian nan, chẳng lẽ người cản đường ta đều là kẻ hung ác tày trời? Chẳng lẽ chỉ cần hấp thụ sương sớm của trời đất, tiên khí bồng bềnh là có thể ung dung thảnh thơi trị vì thiên hạ sao… Gia tộc ta… Nói cho cùng cũng chỉ là đang cố gắng giãy giụa mà thôi.”</p>
<p>Lý Uyên Giao chắp tay sau lưng, thanh phong bên hông ông ông tác hưởng Thăng Dương phủ chợt lạnh, thần sắc hắn dần bình tĩnh, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Ta không phải đang biện bạch, mà là bản thân ta vốn không phải người tốt, nhà ta tuy đối xử tử tế với bình dân tán tu, không dùng huyết khí để tu luyện, bản thân ta cũng ít khi vô cớ hại người, nhưng nếu liên quan đến sự tồn vong sau này, mong Đồ Long huynh thứ cho Uyên Giao không thể nào nhường nhịn.”</p>
<p>Đồ Long Nghiêu ngẩn người nhìn hắn, đáp:</p>
<p>“Tiền bối hiểu lầm ý ta rồi…”</p>
<p>Hắn im lặng một lúc, dường như còn muốn nói gì đó, nhưng bỗng nhiên giữa đất trời vang lên một tiếng trống trầm đục.</p>
<p>“Đùng!”</p>
<p>Hai người đồng thời ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy giữa bầu trời đầy sao bỗng nhiên lóe lên một đạo bạch quang, một mảng mây mù tản ra, trong ánh sao le lói mơ hồ hiện lên một khối ngọc bích.</p>
<p>Trên ngọc bích tràn đầy những đường vân nhỏ li ti, khắc đầy những cái tên lớn nhỏ, trông rất mơ hồ dưới mảng mây mù, vài đạo lưu quang từ phía chân trời bay lên, đồng loạt bay về phía ngọc bích.</p>
<p>“Đùng!”</p>
<p>Tiếng trống trầm đục thứ hai vang lên, Đồ Long Nghiêu vội vàng nói:</p>
<p>“Tiền bối! 【Tam Cổ Bích】đã hạ xuống rồi, chúng ta mau qua đó xem, chuyện này để sau hẵng nói!”</p>
<p>Hai người cưỡi gió bay lên, tay Đồ Long Nghiêu nhẹ nhàng vuốt ve lệnh bài màu đỏ đen, linh thức khẽ động:</p>
<p>“Ngươi phát điên cái gì thế! Tại sao đang yên đang lành lại dùng thần thông ảnh hưởng đến hắn!”</p>
<p>Lệnh bài khẽ động, một cỗ linh thức yếu ớt truyền ra:</p>
<p>“Ngươi mới là kẻ điên! Tại sao đang yên đang lành lại đi đắc tội với Úc Mộ Tiên kia! Ta biết loại người như ngươi vẫn còn nhớ đến ân tình năm xưa, ta thi pháp để hắn tự biết khó mà lui chẳng phải vừa vặn sao?”</p>
<p>“Ai ngờ thực lực ta suy yếu… Tên kia lại có đạo tâm vững chắc… Thế mà để hắn gắng gượng thoát ra…”</p>
<p>Đồ Long Nghiêu tức giận nhưng không thể phát tác, lúc này không tiện gây chuyện, chỉ có thể buồn bực bay lên trời, nhìn về phía xa.</p>
<p>Trên tầng mây đã có không ít bóng người, vài người quen cũ đều đang đứng trên mây, im lặng nhìn chằm chằm vào khối ngọc bích kia, lặng lẽ chờ đợi, Đồ Long Nghiêu nhẹ giọng nói với Lý Uyên Giao phía sau:</p>
<p>“Đây là cơ duyên mà ai cũng có… Tiền bối đợi một lát.”</p>
<p>Hai người đứng trên không trung một lúc, màn sương mù trên tầng mây dần tản đi, lộ ra một mặt ngọc bích khắc đầy văn tự, toàn bộ đều là chữ cổ, nhìn sơ qua đều là tên của các loại công pháp.</p>
<p>Trên tầng mây vô cùng náo nhiệt, hầu như tất cả mọi người trong động thiên đều ẩn nấp ở đây, đủ loại đạo bào, pháp y, pháp khí, linh vật tỏa ra ánh sáng rực rỡ, tất cả đều đang đứng khoanh tay, tập trung nhìn chăm chú.</p>
<p>“Đùng!”</p>
<p>Tiếng trống thứ ba rốt cuộc cũng vang lên, mọi người vẫn chưa ai hành động, trên ngọc bích bỗng nhiên hiện ra hai bóng người.</p>
<p>Một người dáng người cao gầy, mặc bạch y, kiểu dáng rất cổ xưa, mái tóc dài buông xõa, hai bên tóc cài hai dải lụa trắng, khuôn mặt mơ hồ không rõ, sau ót tỏa ra từng vòng ánh sáng màu vàng trắng, vừa nhìn đã biết không phải nhân vật tầm thường.</p>
<p>Người còn lại có vẻ ngoài là một thiếu niên, ngồi vắt vẻo trên mây, lưng dựa vào Tam Cổ Bích, một tay cầm bình ngọc, chậm rãi rót vào miệng, khuôn mặt cũng mơ hồ không rõ, tay còn lại đặt trên đầu gối.</p>
<p>Thiếu niên cất giọng nói:</p>
<p>“Vãn bối có một chuyện vẫn chưa rõ, xin hỏi tiền bối có thể giải đáp cho vãn bối được không?”</p>
<p>Bóng người mặc bạch y khẽ gật đầu, thiếu niên nói:</p>
<p>“Trên đời này thật sự có đạo đức sao?”</p>
<p>“Ta đã đi khắp Giang Nam, Đông Hải, gặp qua vô số chuyện trên đời… Tranh đấu trên đời này, thứ nhất là vì lợi, thứ hai là vì tình, thứ ba mới đến đạo đức.”</p>
<p>Hắn hỏi:</p>
<p>“Không cần biết người tốt hay kẻ xấu, chỉ cần giết người để trợ giúp tu hành, vậy có thể xem là đạo đức hay không?”</p>
<p>Bóng người mặc bạch y khẳng định lắc đầu, thiếu niên cười một tiếng, tiếp tục nói:</p>
<p>“Nếu giết người tu hành không được, vậy giết người cướp bảo có được xem là đạo đức hay không?”</p>
<p>Bóng người mặc bạch y khẽ lắc đầu, thiếu niên lại hỏi:</p>
<p>“Vậy vì cướp đoạt đạo thống, pháp bảo của người khác mà làm người ta bị thương, hại chết người ta, vậy có được xem là đạo đức hay không?”</p>
<p>“Nếu cướp đoạt đồ của người khác, giết người, làm người ta bị thương là trái với đạo đức, vậy bắt người ta làm nô lệ chẳng phải cũng là trái với đạo đức hay sao? Nếu đã như vậy, vậy thu tô, nhận bổng lộc cũng giống như cướp đoạt! Mua rẻ bán đắt, lừa gạt người khác cũng là trái với đạo đức!”</p>
<p>Giọng điệu thiếu niên trở nên lạnh lùng:</p>
<p>“Nếu đã như vậy, vậy xin hỏi tiền bối, từ khi con người bắt đầu sống tập trung một chỗ, kẻ đứng trên người khác có ai là có đạo đức? Những kẻ phục tùng kia có ai là có đạo đức?”</p>
</body>
</html>