<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 876: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 876: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Người áo trắng nhẹ nhàng lắc đầu:</p>
<p>“Chính vì lòng người tham lam, chúng ta được trời đất ban cho năng lực nên mới phải ra tay chỉnh đốn lại thế đạo, sửa chữa lỗi lầm cho thế nhân, bảo vệ đạo đức của bản thân… Nhập thế tu hành chính là vì muốn chỉnh đốn lại thế đạo.”</p>
<p>Thiếu niên thẳng lưng, hai mắt nhìn chằm chằm vào người áo trắng, giọng nói lạnh lùng:</p>
<p>“Theo như lời tiền bối nói, Ngụy quốc hiện giờ vẫn còn đang tu Minh Dương, tam thê tứ thiếp không nói, còn tạo ra cái thể chế tôn ti trật tự kia, cả thiên hạ đều nằm trong tay một người, trên dưới đều phải tuân theo quy củ do hắn đặt ra, vậy còn có ý nghĩa gì nữa! Người tu tiên trên đời này có ai là có đạo đức?”</p>
<p>Hắn cười lạnh:</p>
<p>“Ý của các ngươi chính là như vậy, tu tiên tu tiên, người tu tiên cái gì cũng không làm, sinh ra đã có tội! Chỉ cần trên đời này còn có bất công thì đều là lỗi của ta, vậy thì đã sao? Có liên quan gì đến ta!”</p>
<p>Giọng điệu hắn lạnh như băng, tuy gọi là tiền bối nhưng không hề có chút kính sợ, ngược lại còn rất ngông cuồng, người áo trắng nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Thời Thái Cổ, nam nữ sống lẫn lộn, không mặc quần áo cũng không coi là xấu hổ, giao hợp cũng là đạo đức, thời Viễn Cổ, trời đất hỗn loạn, linh bảo thuộc về người có năng lực cũng là đạo đức, hiện giờ đế vương trị vì thiên hạ, quân vương, phụ thân cũng là đạo đức, đạo đức cũng giống như đạo quả, luôn thay đổi, không phải là vật chết.”</p>
<p>“Ồ?”</p>
<p>Thiếu niên cười ha ha, cười đến nỗi ngửa mặt lên trời, người áo trắng cứ như vậy im lặng nhìn hắn, mãi đến khi thiếu niên ngừng cười, đáp:</p>
<p>“Thì ra đạo đức của tiền bối cũng như tơ liễu trước gió, nói thay đổi là thay đổi! Chỉ biết ngước nhìn lên trời, thiên kiếp nói gì thì làm nấy, bị hai sợi dây cương kia dắt mũi, giống như con trâu già đang cày ruộng, bảo đi đâu thì đi đó!”</p>
<p>Hắn lạnh lùng nói:</p>
<p>“Vậy thì tiền bối hãy nhớ kỹ cho ta, có lẽ sẽ có một ngày, giết người tu hành cũng là đạo đức! Dù sao tội lỗi không thuộc về ta, mà là do thời thế, do trời cao!”</p>
<p>Giọng nói của thiếu niên vang vọng giữa không trung, sắc mặt mọi người ở đây đều có chút thay đổi, như có điều suy nghĩ, có người gật đầu, cũng có người khinh thường, Đồ Long Nghiêu đứng bên cạnh nhìn chằm chằm vào bình ngọc trong tay thiếu niên, im lặng không nói.</p>
<p>Bóng người áo trắng đứng sừng sững giữa tầng mây, im lặng một lúc rồi mở miệng nói:</p>
<p>“Thời Thái Cổ, chúng ta đặt ra đạo đức, dùng đạo đức để cai trị thiên hạ, khi đó dân trí mới khai sáng, con người còn ngây thơ, lương thiện, ta và Đồng Lư, Chúc Hạo đã tạo ra một thế giới thái bình, từ đó Thái Hư sinh ra ngũ đức, ngũ hành, vạn vật đều sinh sôi, nảy nở.”</p>
<p>“Đạo đức vốn là do chúng ta đặt ra, ngươi không muốn bị ràng buộc, ngươi muốn thứ ràng buộc mình là một đạo luật bất biến của trời đất, nhưng nó vốn dĩ đã mơ hồ, luôn thay đổi, có thể kéo dài vô tận - giống như đạo quả vậy.”</p>
<p>“Thứ này không cao thượng, cũng không phải thần thánh, cho dù ngươi có kính ngưỡng hay chán ghét nó, nếu không thể nào lĩnh ngộ thì bản thân ngươi vẫn bị nó ràng buộc, vậy làm sao có thể đạt được đạo quả?”</p>
<p>Thiếu niên buông bình ngọc xuống, không nói gì, bóng người áo trắng chậm rãi quay đầu, nhìn về phía mọi người trên tầng mây, khuôn mặt mơ hồ như đang mỉm cười.</p>
<p>“Cái gì!”</p>
<p>Trong chớp mắt, tất cả mọi người đều đồng loạt lùi lại một bước, trong lòng hoảng sợ, chỉ thấy bóng dáng hai người dần biến mất, chỉ còn lại tầng mây trống rỗng, ngọc bích lạnh lẽo đứng sừng sững, không còn gì nữa.</p>
<p>Từng chữ trên ngọc bích lần lượt sáng lên, tản ra bốn phía, hóa thành từng đạo ánh sáng bay lên trời, chia thành vô số đạo lưu quang rơi xuống, rơi vào người mọi người.</p>
<p>Trước mắt Lý Uyên Giao hiện lên một mảng mơ hồ, trong Thăng Dương phủ thoát ra một đạo hào quang, tất cả mọi thứ trước mắt dần trở nên xa xôi.</p>
<p>Hắn khẽ nheo mắt, dưới chân bỗng nhiên dẫm lên mặt đất, ngẩng đầu nhìn lên, phát hiện bản thân đang ở trong một đạo quán bình thường, dưới chân là đá xanh bình thường, trong góc đặt một cái chum nước bình thường, trên bàn là lư hương đang bốc khói, không hề thờ phụng gì cả.</p>
<p>Đối diện là một vách đá, hắn chỉ liếc mắt nhìn qua, trước mắt liền hiện lên vô số tên công pháp, chỉ hướng cho tất cả các loại tiên cơ, trong lòng Lý Uyên Giao chợt hiểu ra:</p>
<p>“Đây chính là cơ duyên… Tam Cổ Bích kia, chắc hẳn là dùng để truyền thụ công pháp trong động thiên.”</p>
<p>Lý Uyên Giao tập trung tinh thần, trong lòng vui mừng khôn xiết, thầm nghĩ:</p>
<p>“Trước tiên tìm xem có “Hoàng Nguyên Quan” hay không đã!”</p>
<p>Hắn không tìm “Kính Long Vương” của mình mà nhìn lướt qua một lượt, rất nhanh đã tìm thấy chữ cổ “Hoàng Nguyên Quan” được viết bằng kim văn, trông rất rực rỡ.</p>
<p>Ý thức tiến vào trong đó, trước mắt liền hiện lên chữ cổ màu vàng.</p>
<p>“Ngụy Minh Càn Quan Pháp”.</p>
<p>Cổ pháp này không hề ghi chú phẩm cấp, Lý Uyên Giao rất phấn khởi, hắn cố gắng ghi nhớ, sau đó cẩn thận xem xét, phát hiện linh khí mà nó sử dụng là “Thiên Càn Minh Nguyên”.</p>
<p>Nhìn đến đây, trong lòng hắn chợt trầm xuống, linh khí thời cổ naturally khác với hiện tại, hơn nữa “Ngụy Minh Càn Quan Pháp” còn không biết là công pháp cấp bậc gì, “Kim Dương Hoàng Nguyên” của hắn e là không thể so sánh được.</p>
<p>“Hơn nữa… Chỉ có phần tu luyện Trúc Cơ…”</p>
<p>Hắn cẩn thận xem xét, trong lòng có chút tiếc nuối, những công pháp này đều lấy tiên cơ làm tên, ghi rõ chỉ có phần tu luyện Trúc Cơ, tuy là Tử Phủ Kim Đan đạo, nhưng dường như đều là cổ pháp, e là rất khó hấp thu linh khí.</p>
<p>Sau khi xem “Ngụy Minh Càn Quan Pháp”, trong lòng hắn khẽ động, đột nhiên nhớ đến muội muội của mình.</p>
<p>“Thanh Hồng tu luyện “Tử Lôi Bí Nguyên Công”, vốn là “Đông Lôi Thanh”, sau này đổi thành “Huyền Lôi Bạc”…”</p>
<p>Hắn không xem “Đông Lôi Thanh” mà tìm kiếm “Huyền Lôi Bạc”, muốn tìm một bộ công pháp cấp cao để Lý Thanh Hồng đổi sang tu luyện.</p>
<p>Ý thức tiến vào trong đó, trước mắt liền hiện lên chữ cổ màu tím nhạt:</p>
<p>“Tiêu Vân Vấn Lôi Pháp”.</p>
<p>Pháp quyết này đồng dạng không có phẩm cấp, tu thành Tiên cơ chính là Huyền Lôi Bạc, Lý Uyên Giao không thông Lôi pháp, nhìn không ra tốt xấu, chỉ nhìn linh khí kia, chính là Huyền Âm Lôi Dịch.</p>
<p>“Cũng may Tử Lôi Bí Nguyên Công chính là cổ pháp, không có khác biệt quá lớn.”</p>
<p>Lý Uyên Giao ghi nhớ, trước mắt vách tường vậy mà còn chưa biến mất, hắn lúc này mới tìm kiếm Kính Long Vương, cái Tiên cơ này vừa vặn là danh xưng cổ, rất dễ thấy liền nhìn thấy.</p>
</body>
</html>