<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 877: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 877: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>《 Thương Xà Hướng Hải Quyết 》.</p>
<p>Công pháp này tự nhiên không có may mắn như vậy, linh khí áp dụng khác với Giang Trung Thanh Khí, chính là Thuần Nguyên Thanh Giang, Lý Uyên Giao cẩn thận ghi nhớ, rất nhiều công pháp cùng Tiên cơ trước mắt rốt cuộc biến mất không thấy gì nữa.</p>
<p>Hắn chậm rãi mở mắt, bản thân còn ở trong đạo quán kia, nhìn vách ngọc trước mắt, phía trên đột nhiên hiện ra văn tự vàng óng ánh.</p>
<p>Lý Uyên Giao hơi dừng lại, nhìn một lần, nhưng cái gì cũng không nhớ kỹ, rõ ràng là viết lưu loát mấy ngàn lời trên vách đá, thời điểm nhìn chằm chằm vào trong đầu lại trống rỗng, giống như là thấy vật cực kỳ phức tạp, khó có thể lý giải.</p>
<p>Hắn chỉ có thể trơ mắt nhìn chữ vàng này phiêu động ba lần, cuối cùng hóa thành tinh điểm biến mất không thấy gì nữa, đạo quán trước mắt dần dần đi xa, thoáng định thần, lại về tới đám mây.</p>
<p>Nơi xa nơi nào còn có vách ngọc gì, đã sớm biến mất không thấy gì nữa, ngay cả chỗ đám mây kia cũng trống rỗng, chỉ còn lại ánh trăng và ánh sao mờ mịt.</p>
<p>Tất cả mọi người như có thu hoạch, trên mặt đại đa số là một chút vui mừng lẫn sợ hãi, cũng có người lộ ra hối hận, hiển nhiên là ba đạo đều tuyệt linh khí.</p>
<p>Lý Uyên Giao nhìn trong tầng mây một chút, nhìn thấy cách đó không xa Lý Huyền Phong một thân áo giáp Ô Kim, lẳng lặng đứng giữa không trung, mà bên cạnh hắn thì đứng một nam tử trung niên áo trắng.</p>
<p>Hai người liếc nhau, bỏ qua ánh mắt, Đồ Long Nghiêu nhìn qua có vẻ hài lòng, lặng lẽ rời khỏi biển mây. Lý Uyên Giao không muốn lãng phí thời gian, yên lặng lấy ra ngọc giản ghi chép công pháp mình đoạt được, cùng hắn cưỡi gió đáp xuống một ngọn núi nhỏ.</p>
<p>Ngọn núi này sớm đã bị người thăm dò qua, trống rỗng, Đồ Long Nghiêu nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Lý huynh, đạo thống Đồ Quân ta bị phá, chỉ còn lại một mình ta, duy chỉ có huynh và đạo thống Đồ Quân ta có chút quan hệ, lại có ơn cứu tế lúc trước, không cần nhiều lời, ta chắc chắn sẽ ra tay.”</p>
<p>Lý Uyên Giao nói một tiếng cảm ơn, Đồ Long Nghiêu nhìn về phía ngôi sao trên trời, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Động thiên này còn có bảy ngày nữa mới đóng lại, bất kể phải an bài thế nào, đều phải hành động sớm một chút.”</p>
<p>…</p>
<p>Lý Huyền Phong lúc này mới lấy lại bình tĩnh, Tiêu Ung Linh ở bên cạnh hỏi:</p>
<p>“Như thế nào?”</p>
<p>Lý Huyền Phong hơi gật đầu nhìn về phía hắn, hạ xuống, đứng trong mây mù, Tiêu Ung Linh đuổi theo hắn, liền thấy Lý Huyền Phong hơi trầm ngâm, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Tiền bối… Quý tộc chân nhân suy nghĩ sâu xa, có biết mục đích ta vào động thiên này không?”</p>
<p>Tiêu Ung Linh không nghĩ tới hắn đột nhiên hỏi câu này, hơi trầm ngâm, thấp giọng nói:</p>
<p>“Úc Mộ Tiên?”</p>
<p>Lý gia một đường quật khởi, Tiêu gia ở sau lưng ủng hộ nhiều năm, đối với thế cục trên hồ rõ ràng ràng, thật ra cũng không khó nhìn ra, Tiêu Ung Linh một hơi đáp, Lý Huyền Phong nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Không sai.”</p>
<p>Tiêu Ung Linh trầm mặc một lát, thấp giọng nói:</p>
<p>“Chân nhân an bài luôn luôn có ý của hắn, vẫn chưa nói thẳng với ta, nhưng phái ta tới động thiên này, chắc hẳn là có ý tương trợ.”</p>
<p>Lý Huyền Phong nhẹ giọng nói cảm ơn, Tiêu Ung Linh trầm giọng nói:</p>
<p>“Huyền Phong không cần nhiều lời, Úc Mộ Tiên thành tựu Tử Phủ, tự nhiên không có nhà nào vui lòng, huống chi mấy năm trước Úc gia tranh bá với nhà ngươi, sớm đã hận nhà ta.”</p>
<p>“Úc Mộ Tiên mặt ngoài không màng thế sự, đối với người trong nhà lạnh nhạt vô tình, sao biết không phải là che giấu? Huống chi Nguyên Ô chân nhân cùng tiền bối Tiêu gia ta bất hòa… Vô luận như thế nào, việc này ta sẽ ra tay.”</p>
<p>Hai người đã định, Lý Huyền Phong trầm giọng nói:</p>
<p>“Được, chỉ là không biết khi nào động thiên này đóng lại, không bằng nhanh chóng hành sự, chúng ta không cần ở đây tìm kiếm vật khác!”</p>
<p>Tiêu Ung Linh gật đầu, theo hắn đi về phía trước, thấp giọng nhắc nhở:</p>
<p>“Chỉ là… Một mình hắn đã rất khó đối phó, huống chi bên cạnh còn có Đường Nhiếp Đô, kẻ này cũng thành danh nhiều năm… Chỉ dựa vào hai người chúng ta, e rằng không thể thành công.”</p>
<p>Lúc trước Lý Huyền Phong nhận ra phương vị Lý Uyên Giao đáp xuống, rất nhanh ngọc bội bên hông liền chậm rãi tỏa sáng, trước mắt mây tan, xuất hiện một ngọn núi nhỏ.</p>
<p>Trên đỉnh núi có hai người đang đứng, đều mặc áo đen, một người khí chất âm trầm, trên mặt không chút thay đổi, lẳng lặng đứng đó, một người khác lộ vẻ hung hãn, vác theo kim chùy, tựa hồ đang suy nghĩ điều gì.</p>
<p>Hai người xuyên qua mây mù, lập tức bị Đồ Long Nghiêu phát hiện, ánh mắt hắn lưu chuyển, tựa hồ minh bạch mục đích Lý Uyên Giao dừng lại ở chỗ này, hơi lui về phía sau một bước, không nói trước.</p>
<p>Lý Uyên Giao chắp tay, tiến lên một bước, Tiêu Ung Linh không nói nhiều, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Tiêu gia Lê Hạ, Tiêu Ung Linh.”</p>
<p>Lý Uyên Giao chắp tay:</p>
<p>“Nguyên lai là Vũ Sơn Ông tiền bối…”</p>
<p>Ai ngờ Tiêu Ung Linh nhìn Đồ Long Nghiêu phía sau hắn âm thầm kinh hãi, trong lòng đối với việc này nắm chắc hơn rất nhiều, Lý Huyền Phong tiến lên, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Vân hải này có thể che chắn linh thức, vừa rồi ta chỉ chú ý hắn đi về phía đông, muốn tìm được tung tích của hắn, còn phải nhanh chóng đuổi theo.”</p>
<p>Mấy người không nói thêm lời khách sáo, cưỡi gió bay lên, Đồ Long Nghiêu đột nhiên lên tiếng:</p>
<p>“Để ta tìm, ta có biện pháp.”</p>
<p>Đồ Long Nghiêu nhìn qua có khả năng tránh được biển mây che chắn linh thức, cưỡi gió bay về phía trước, một tay nắm lệnh bài trên eo, ánh mắt chuyên chú nhìn phía trước.</p>
<p>Tiêu Ung Linh suy nghĩ, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Đường Nhiếp Đô giao cho ta, kéo dài một chút thời gian không thành vấn đề.”</p>
<p>Đồ Long Nghiêu khẽ quay đầu, nhẹ giọng đáp:</p>
<p>“Việc này rất khó, trên người Úc Mộ Tiên có hai kiện Tử Phủ Linh khí.”</p>
<p>Lời vừa nói ra, con ngươi Tiêu Ung Linh co rụt lại, lộ vẻ khiếp sợ, lẩm bẩm:</p>
<p>“Đúng vậy, dù sao cũng là Nguyên Ô…”</p>
<p>Đồ Long Nghiêu tiếp tục nói:</p>
</body>
</html>