<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 878: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 878: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>“Huống chi tuy rằng mấy năm gần đây Đường Nhiếp Đô rất ít khi ra tay, thực lực lại tăng tiến rất nhiều, rất khó đối phó, ngươi đừng nên coi thường hắn, nếu như thành công, ta muốn hộp ngọc trên người hắn.”</p>
<p>Hai người đương nhiên đồng ý, trong lòng Đồ Long Nghiêu dường như có nỗi lo lắng rất sâu, còn có lời muốn nói nhưng lại thôi, âm thầm câu thông với lệnh bài trên eo:</p>
<p>“Ngươi nói… Trên người Úc Mộ Tiên có gì đó khác thường… Là ý gì? Chẳng lẽ trên người hắn có số mệnh?”</p>
<p>Lệnh bài rung lên, ngữ khí nghiến răng nghiến lợi:</p>
<p>“Lại là Nguyên Ô Phong! Mẹ kiếp, năm nào cũng dây dưa với tên Đường Nguyên Ô đó… Trên người Úc Mộ Tiên này tuyệt đối có gì đó không đúng, thần thông của ta đối với hắn không hề có tác dụng, xem ra… Đường Nguyên Ô tuyệt đối là đã sớm biết, nói không chừng coi tên nhóc này là cơ duyên của mình, âm thầm quan sát!”</p>
<p>“Không có tác dụng?”</p>
<p>Đồ Long Nghiêu nhíu mày, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Có phải là do nhiều loại linh bảo trên người hắn chống lại thần thông của ngươi? Hay là số mệnh?”</p>
<p>“Tuyệt đối không phải! Quách Thần Thông và ngươi đều có số mệnh, ta đều có thể tính toán.”</p>
<p>Giọng điệu lệnh bài nặng nề:</p>
<p>“Ta bị Nguyên Ô bức phải trốn trong động thiên, ở trong Tịnh Hỏa Lệnh này đã lâu, sớm có thể khống chế một tia uy năng Kim tính trong đó, nhưng căn bản không tính được chút gì về hắn, e rằng là có liên quan đến vật gì đó cấp bậc Kim Đan!”</p>
<p>Lệnh bài run rẩy:</p>
<p>“Bởi vậy ta mới bảo ngươi không nên đi trêu chọc hắn… Nếu không phải như thế, ta và Nguyên Ô Phong cũng có thù oán, Đường Nguyên Ô hại ta thân thể bị hủy, phải sống lay lắt như vậy, sao có thể không hận?”</p>
<p>Đồ Long Nghiêu suy nghĩ một lát, trong lòng chợt cảm thấy không đúng, hỏi:</p>
<p>“Theo như ngươi nói, mấy vị Chân Quân bên trong động thiên đều đang nhìn, chẳng phải là đã sớm bị bọn họ chú ý tới?”</p>
<p>Lệnh bài đáp:</p>
<p>“Thần Kính Động Thiên lợi hại như vậy? Bọn họ có thể thừa dịp động thiên vô chủ, âm thầm quan sát đã là ghê gớm lắm rồi! Làm sao còn có thể cách động thiên tính toán người trong động thiên? Ngươi cho rằng năm đó Quách Thần Thông và Trường Tiêu làm sao trốn ra được?”</p>
<p>“Huống chi Kim Đan trở lên tuy đáng sợ với những kẻ phàm phu tục tử như chúng ta, nhưng với bọn họ mà nói chỉ là một quân cờ nhỏ mà thôi.”</p>
<p>Đồ Long Nghiêu khẽ nhíu mày, mượn linh bảo này dò xét trong biển mây, rất nhanh đã phát hiện ra cảnh tượng phía trước, quay đầu nhìn ba người, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Tìm được hắn rồi!”</p>
<p>…</p>
<p>Úc Mộ Tiên chắp tay đi trong biển mây, thần thái ung dung, tựa hồ rất là thư thái, Đường Nhiếp Đô ôm trường kích, yên lặng đi theo bên cạnh hắn.</p>
<p>Hắn rất ít khi buông lỏng như vậy, từ nhỏ bái nhập Nguyên Ô Phong, Úc Mộ Tiên vẫn luôn yên lặng tu luyện, không lộ diện trước mặt người khác, mấy chục năm qua, hiếm khi có lúc nào được thảnh thơi như vậy.</p>
<p>Lúc ấy hắn còn nhỏ, cũng không biết Đường Nguyên Ô tự mình thu nhận hắn làm đồ đệ là có ý gì, chỉ là thấy linh thức của Đường Nguyên Ô không ngừng quanh quẩn trên người mình, tưởng rằng sư tôn thời thời khắc khắc chú ý đến mình.</p>
<p>Cho đến khi hắn đọc đạo thư, lúc này mới hiểu được một tu sĩ Thai Tức như hắn căn bản không nên nhận ra linh thức của Tử Phủ tu sĩ, thấy Đường Nhiếp Đô ở trước mặt Nguyên Ô thần trí hoảng hốt, mồ hôi đầm đìa, lúc này mới hiểu được không phải mình tâm chí hơn người.</p>
<p>“Tất cả đều là nhờ ngọc bội này!”</p>
<p>Hắn dần dần hiểu được, nhưng đã quá muộn, Đường Nguyên Ô phát hiện thần thông của mình không ảnh hưởng được một tiểu tu sĩ Thai Tức, thần sắc sớm đã trở nên cảnh giác, cho dù hắn làm gì, linh thức của Đường Nguyên Ô vẫn luôn âm hồn bất tán bám theo hắn.</p>
<p>Lúc đó hắn chỉ là một đứa trẻ, nếu không có ngọc bội giúp tĩnh tâm, e rằng đã sớm sụp đổ phát điên trong sự áp bức âm thầm này, hắn chỉ có thể dựa vào ảnh hưởng của ngọc bội, biểu hiện ra dáng vẻ lạnh nhạt, vô tình.</p>
<p>May mắn tư chất của hắn rất cao, dựa vào ngọc bội thể hiện ra ngộ tính hơn người, dần dần khiến Đường Nguyên Ô nảy ra một suy đoán khác - hắn là Tiên tu chuyển thế.</p>
<p>“Nếu không phải ngọc bội này nhận ta làm chủ, người khác có lấy đi cũng vô dụng… Đã sớm chết trong tay Nguyên Ô…”</p>
<p>Trong lòng hắn âm trầm, nhịn nhục mấy chục năm, rốt cuộc cũng sắp đột phá đến Tử Phủ, chỉ cần bước ra một bước kia là có thể thoát khỏi sự khống chế của lão già đó.</p>
<p>“Mấy chục năm chịu đựng lưỡi dao xuyên qua kinh mạch… Mấy chục năm ngày ngày phải chịu đựng linh thức dò xét… Mấy chục năm không nhúc nhích ngồi trong động phủ tu luyện… Đường Nguyên Ô…”</p>
<p>“Chờ ta thành tựu Tử Phủ, sẽ lập tức lập một ngọn núi, thu phục Vọng Nguyệt Hồ, càn quét tất cả gia tộc, tìm kiếm lai lịch của ngọc bội này.”</p>
<p>Hắn điềm tĩnh, tựa hồ đang thưởng thức cảnh đẹp trong mây, mấy chục năm chịu đựng đã khiến nội tâm và biểu cảm của hắn hoàn toàn tách rời, chắp tay sau lưng, nhìn ngọn núi nhỏ</p>
<p>Cười nhìn Đường Nhiếp Đô, hắn nói khẽ:</p>
<p>“Sư huynh, chúng ta xuống đó xem thử.”</p>
<p>Trên đỉnh núi có hai người đang giằng co, một người cầm bát đồng, phóng ra tia chớp màu tím, vẻ mặt dữ tợn, trang phục xa lạ.</p>
<p>Người còn lại cầm song đao, trên người tỏa ra khói lửa màu đen đỏ, cũng rất sốt ruột, cố nén giận dữ, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Miêu Nghiệp… Ngươi thật sự là âm hồn bất tán!”</p>
<p>Miêu Nghiệp cầm hai bát đồng lớn, vẻ mặt dữ tợn, hai người đứng đối mặt nhau, trên đỉnh núi ở giữa có một thanh trường kích màu vàng sậm, cán dài cong như trăng lưỡi liềm, còn cao hơn người thường rất nhiều, lặng lẽ cắm trên đỉnh núi.</p>
<p>“Nơi đây không có ai, xem ra động thiên cũng sắp đóng lại… Chúng ta đánh một trận sảng khoái đi!”</p>
<p>Úc Mộ Tiên đứng trên cao nhìn xuống, Đường Nhiếp Đô ôm trường kích, vẻ mặt khinh miệt, chỉ là ánh mắt nhìn trường kích có chút động tâm, nói khẽ:</p>
<p>“Là Tư Đồ Sâm… Thiếu chủ hiện tại của Tư Đồ gia… Thang Kim Môn trải qua nhiều năm sóng gió như vậy, không biết chết bao nhiêu thiếu chủ, rốt cuộc cũng có một người thành tài.”</p>
<p>Trong mắt Úc Mộ Tiên lóe lên bạch quang, hắn cũng dùng đồng thuật quan sát pháp khí trên đỉnh núi, Tiên cơ trong cơ thể vận chuyển, bây giờ hắn là tu vi Trúc Cơ hậu kỳ, Tiên cơ này so với lúc trước còn thần diệu hơn rất nhiều, lập tức thu được không ít tin tức.</p>
</body>
</html>