<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 879: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 879: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Hắn nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Quả nhiên là pháp khí Cổ Trúc Cơ… Chắc là của vị tướng quân nào đó của nước Ngụy năm xưa, mang phong cách Minh Dương, nước Ngụy chuộng nhất là chế tạo kích và thương.”</p>
<p>Đường Nhiếp Đô dừng một chút, cười nói:</p>
<p>“Năm đó Triệu Chiêu Vũ hoàng đế thu thập binh khí của nước Ngụy, đem nung chảy hết, chế tạo thành Thiên Vũ Điện, loại binh khí này liền biến mất, nghĩ đi nghĩ lại, cũng chỉ có động thiên này mới có.”</p>
<p>“Sư huynh động lòng rồi?”</p>
<p>Úc Mộ Tiên cười, Đường Nhiếp Đô chắp tay sau lưng, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Tuy rằng không thích hợp lắm với công pháp ta tu luyện, nhưng dù sao cũng là pháp khí cổ, dùng để tham khảo… Cũng rất có ích.”</p>
<p>“Còn hai tên kia, tên Miêu gia kia giết đi! Còn tên Tư Đồ gia… Tư Đồ Chương và sư tôn có chút giao tình, vẫn nên nể mặt một chút.”</p>
<p>Đường Nhiếp Đô cầm trường kích, vỗ nhẹ vào thắt lưng, trên người lập tức hiện lên từng đạo kim quang, ngưng tụ lại, hóa thành một bộ linh giáp oai phong lẫm liệt.</p>
<p>Úc Mộ Tiên giũ giũ áo lông vũ trên người, hắn không am hiểu luyện khí, vẫn là áo lông vũ thích hợp hơn, cười nói:</p>
<p>“Không biết tu vi của sư huynh bây giờ thế nào, chúng ta xuống thử xem sao.”</p>
<p>“Tốt!”</p>
<p>Đường Nhiếp Đô cười lớn, tay cầm trường kích bay thẳng về phía đỉnh núi.</p>
<p>Miêu Nghiệp và Tư Đồ Sâm đang giao đấu kịch liệt, Đường Nhiếp Đô cưỡi gió bay tới, nhất thời khiến cả hai đều có chút chần chừ, hơi có ý muốn dừng tay, nào ngờ Đường Nhiếp Đô vẫn lạnh lùng, trường kích trong tay một đâm một móc, một kích đã tích tụ uy lực từ lâu đâm thẳng về phía Miêu Nghiệp.</p>
<p>Chỉ trong nhịp thở, trên trường kích hiện lên một đạo bạch quang, trong hư không lập tức xuất hiện sáu mũi nhọn sắc bén, đồng loạt đâm thẳng vào cổ họng hắn, bạch quang chảy xuôi, quét sạch lôi đình đang xoay tròn xung quanh.</p>
<p>Miêu Nghiệp nào ngờ được nửa đường lại có Đường Nhiếp Đô xuất hiện, nhắm thẳng vào mình mà tấn công, trong lòng thầm kêu khổ, vội vàng giơ cao bát đồng trong tay, xoay tròn giữa không trung để cản trở, tay kia nắm chặt thành quyền, ngón cái điểm vào huyệt dưới cổ, bốn ngón còn lại khẽ bắn ra.</p>
<p>Tuyệt kỹ này của hắn lập tức thể hiện nội công thâm hậu của đệ tử Tử Phủ Tiên Tộc, mượn nhờ huyền khiếu gần nhất trên cơ thể để điều động pháp lực, trong nháy mắt phát ra bốn đạo lôi quang, miễn cưỡng đẩy lùi những mũi nhọn kia, đồng thời thi triển pháp quyết lui về phía sau.</p>
<p>Thế nhưng bát đồng trước mặt lại phát ra một tiếng vang trầm đục, so với lúc lao tới còn chật vật hơn khi bị đánh bật trở về, lôi điện ngưng tụ bị đánh tan thành một mảng ánh sáng tím, trường kích trong tay Đường Nhiếp Đô uy thế không giảm, cánh tay lật ngược, những đường vân huyền diệu trên tấm giáp tay bá khí khiến hai mắt hắn đau nhói, trường kích xé gió lao tới, nhắm thẳng vào mi tâm hắn.</p>
<p>‘Không ổn! Kích pháp thật lợi hại, lại còn để hắn áp sát tới gần.’</p>
<p>Hắn không kịp thi triển pháp quyết, chỉ đành dùng hai bát đồng che chắn trước người, cắn chặt đầu lưỡi, phun ra một ngụm máu tươi, hóa thành một đạo huyết lôi giữa không trung, đánh thẳng về phía trường kích.</p>
<p>Khí nhận của trường kích vốn chỉ ngắn hơn thương một chút, nhưng so với thương thì lại dày và rộng hơn nhiều, gần như trong nháy mắt đã tới trước mặt, va chạm với huyết lôi kia.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Huyết lôi chỉ chống đỡ được trong chốc lát, lập tức hóa thành quang mang biến mất không còn dấu tích, hai bát đồng quay trở lại, đồng thời chống đỡ, lúc này mới miễn cưỡng chặn được trường kích, không trung xuất hiện một trận ba động vô hình, lôi quang và pháp quang chảy xuôi, đẩy sóng mây xung quanh ra xa.</p>
<p>“Cũng coi như quả quyết.”</p>
<p>Đường Nhiếp Đô lạnh lùng liếc nhìn hắn một cái, sau đó thu hồi trường kích, đứng yên giữa không trung, Tư Đồ Sâm ở bên cạnh chứng kiến cảnh tượng này, không khỏi thất thanh kêu lên:</p>
<p>“Trường Thiên Kích Đường Nhiếp Đô!”</p>
<p>Nhân vật trước mắt là kẻ giết người như ma, lại là lão tiền bối thành danh đã lâu, Tư Đồ Sâm hai tay chắp lại, lập tức hóa thành một đạo lưu tinh màu máu nhanh chóng bỏ chạy, kéo theo một vệt sáng dài biến mất giữa biển mây.</p>
<p>Đường Nhiếp Đô liếc mắt nhìn hắn, trong lòng tràn đầy khinh thường, Miêu Nghiệp trước mặt vừa thi triển pháp quyết, vừa nhanh chóng lùi về phía sau, trong lòng hoảng sợ tột độ.</p>
<p>Hắn đương nhiên biết người trước mắt là ai, lúc Đường Nhiếp Đô tung hoành thiên hạ, Miêu Nghiệp chỉ là một tên tiểu tu sĩ Luyện Khí, nhưng cũng từng nghe qua ác danh của y, khi đó cũng chỉ có Dương Thiên Nha, Vu Vũ Tiết cùng một vài người khác có thể sánh ngang với y.</p>
<p>“Nếu không phải công pháp của y đã tu luyện tới cảnh giới cao thâm… e rằng bây giờ đã đột phá Tử Phủ rồi… Chết tiệt! Sao lại chọc phải loại người này chứ!”</p>
<p>Trong lòng hắn tràn đầy sợ hãi, chỉ sau một chiêu giao đấu đã biết bản thân không phải là đối thủ của y, e rằng cho dù có dốc hết toàn lực cũng chỉ có thể câu giờ được một chút, sớm muộn gì cũng vẫn phải bỏ mạng ở đây, chỉ đành bất lực nói:</p>
<p>“Tiền bối… Ta không muốn bảo vật này nữa, cũng bằng lòng dâng lên tất cả những gì có được trong động thiên… Chỉ mong tiền bối tha ta một mạng!”</p>
<p>Đường Nhiếp Đô có vẻ thích thú, cười lớn nói:</p>
<p>“Ta đã giết nhiều người như vậy, khi đó thiên địa lôi pháp chưa xuất hiện, ngược lại vẫn chưa từng giết kẻ nào có tiên cơ thuộc tính lôi, hôm nay giết ngươi, coi như là bổ sung thêm một chút khuyết điểm.”</p>
<p>Đường Nhiếp Đô chỉ một chiêu đã đánh cho Tư Đồ Sâm sợ hãi bỏ chạy, Miêu Nghiệp đau khổ cầu xin tha mạng, Úc Mộ Tiên đứng trên mây nhìn xuống, trong lòng thầm gật đầu:</p>
<p>‘Tuy rằng hai người bọn họ cũng không yếu, nhưng thực lực của sư huynh rốt cuộc vẫn hơn hẳn, lại còn được chuẩn bị kỹ càng từ trước, tấn công bất ngờ, đương nhiên là khiến hai người bọn họ sợ hãi, nếu thật sự muốn giao đấu sống còn, e rằng phải mất tới trăm chiêu mới có thể giết chết được tên này.’</p>
<p>Hắn đang âm thầm phỏng đoán xem liệu Đường Nhiếp Đô có thể giết chết tên kia trong vòng một trăm chiêu hay không, thì đột nhiên hai tai đau nhói, ong ong tác hưởng, trong lòng dâng lên một dự cảm chẳng lành.</p>
<p>“Hửm?”</p>
<p>Úc Mộ Tiên vừa mới cảm thấy hoảng sợ, thì lập tức bị một luồng lực lượng đè nén xuống, tâm trạng bình tĩnh trở lại, thầm nghĩ:</p>
<p>“Xem ra… Có kẻ muốn chết!”</p>
<p>“E là pháp thuật tầm xa nào đó… Trước tiên phải tìm ra tung tích của hắn đã!”</p>
<p>Úc Mộ Tiên phần lớn thời gian đều ở trong tông môn tu luyện, rất ít khi giao đấu, nhưng bản thân lại học được rất nhiều loại pháp thuật, trong đầu nhanh chóng hiện lên vô số cách đối địch, trong lúc suy nghĩ đã chọn ra được một loại pháp thuật:</p>
<p>“Thiên Kim Xán!”</p>
</body>
</html>