<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 880: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 880: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Hắn ngưng tụ pháp lực, đầu ngón áp út ngưng tụ pháp lực chỉ đất là Khôn, giữa ngón tay ngưng tụ kim quang là Đoái, pháp thuật ở trung cung hội tụ, tỏa ra kim quang chói lọi, hiện ra giữa không trung.</p>
<p>Trên đỉnh đầu Úc Mộ Tiên hiện ra một chiếc kim xán với những đường vân phức tạp, dần dần từ hư vô hóa thành thực thể, lơ lửng trên không trung, khẽ xoay tròn, kim quang màu trắng buông xuống, pháp thuật này kết hợp với tiên cơ trong cơ thể hắn tạo thành uy lực cực lớn.</p>
<p>‘Lần đầu tiên sử dụng pháp thuật này trong thực chiến, cảm giác cũng không tệ.’</p>
<p>Hắn khẽ chớp mắt, rất nhanh đã nhận được hồi đáp từ pháp thuật, trước mắt lập tức hiện ra một khung cảnh, là một mũi tên vàng được khắc huyền văn, dường như có thể xuyên thủng tầng mây bay tới, mơ hồ có thể cảm nhận được phương hướng từ xa, trong lòng không khỏi kinh ngạc.</p>
<p>“Đây là… Lý Huyền Phong?”</p>
<p>Người sử dụng cung ở Việt quốc vốn đã không nhiều, hơn nữa còn ở khoảng cách xa như vậy, lại còn là huyền văn kim tiễn trong truyền thuyết, Úc Mộ Tiên từ lâu đã ghi nhớ dung mạo và pháp khí của kẻ này, làm sao có thể nhận nhầm được? Trong lòng hắn dâng lên lửa giận:</p>
<p>‘Ta còn đang nghĩ có thể hóa giải mâu thuẫn… Xem ra là ta quá ngây thơ rồi! Hắn vậy mà lại muốn hại ta!’</p>
<p>Úc Mộ Tiên vốn không muốn đắc tội với Lý Huyền Phong, hắn ta được Nguyên Tố chân nhân tín nhiệm, sau này nếu muốn thoát khỏi Nguyên Ô, nhất định phải tạo dựng mối quan hệ tốt với các vị Tử Phủ khác trong tông môn, chính vì vậy mà Úc Mộ Tiên thậm chí còn có ý nghĩ muốn liên thủ với Lý Huyền Phong.</p>
<p>Bây giờ thì hay rồi, ý nghĩ đó đã hoàn toàn tan vỡ, trong lòng hắn tràn đầy oán hận:</p>
<p>‘Cũng chỉ là kẻ hèn nhát, vậy mà vẫn còn ghi hận chuyện cỏn con của đám người trong gia tộc! Lần này thì hay rồi, đắc tội với Nguyên Tố chân nhân rồi!’</p>
<p>Lý Huyền Phong đã ra tay với mình, Úc Mộ Tiên đương nhiên sẽ không bỏ qua cho hắn ta, với hai món linh khí trong người, muốn giết hắn ta dễ như trở bàn tay, chỉ là hắn lo lắng sẽ đắc tội với Nguyên Tố chân nhân.</p>
<p>Hắn há miệng, phun ra một chuỗi kim phiến, chúng nhanh chóng lớn lên giữa không trung, hóa thành sáu mặt tròn, trên mặt khắc đầy hoa văn giống như vảy cá, phân bố đều ở các hướng.</p>
<p>“Ầm!”</p>
<p>Một tiếng nổ vang lên, sáu mặt tròn hợp lại thành một khối, tiến thoái nhịp nhàng, tạo thành một thể thống nhất, xoay tròn theo một loại trận pháp nào đó, Úc Mộ Tiên đã sớm đoán được phương hướng của đối phương. Cứ như vậy mà ngăn cản đòn tấn công tiếp theo.</p>
<p>‘Quả nhiên là Huyền Tiễn!’</p>
<p>Mũi tên kia lóe lên rồi biến mất giữa không trung, Úc Mộ Tiên lập tức vận chuyển đồng thuật, nhìn rõ ràng đó là một mũi tên vàng rực hình chim phượng, trông vô cùng linh động.</p>
<p>“Tìm được ngươi rồi!”</p>
<p>Hắn đang cười lạnh trong lòng, thì đột nhiên từ xa bay tới hai món pháp khí, một thanh cổ xưa, đơn giản nhưng lại được khắc đầy huyền văn, là một thanh bảo kiếm màu trắng, đang bay tới chỗ hắn, món còn lại là một ngọn lửa màu xám tro, lao tới với tốc độ cực nhanh.</p>
<p>Sắc mặt Úc Mộ Tiên lập tức thay đổi, hắn đương nhiên nhận ra ngọn lửa màu xám kia, còn có thanh bảo kiếm cổ xưa kia dường như cũng quen thuộc, trong lòng hắn dâng lên một nỗi sợ hãi.</p>
<p>‘Không ổn! Hắn đã sớm lên kế hoạch liên kết với những người khác để mai phục ta.’</p>
<p>Trong lòng hắn vô cùng kinh hãi, nhưng ngoài mặt vẫn tỏ ra bình tĩnh, ung dung, sáu mặt tròn kia hợp thành một khối, vừa cứng rắn vừa vững chắc, lơ lửng giữa không trung, sáu mặt tròn hợp lại, chắn trước bảo kiếm và ngọn lửa màu xám đang lao tới, đồng thời lên tiếng:</p>
<p>“Sư huynh! Nhanh tới giúp ta!”</p>
<p>Úc Mộ Tiên vốn là người cẩn thận, cho dù trên người có hai món linh khí cấp bậc Tử Phủ thì cũng không dám lơ là, chủ quan, hai người trước mắt đã nằm ngoài dự đoán của hắn, hắn lập tức tập trung tinh thần, không sử dụng hai món linh khí kia nữa, mà há miệng một lần nữa.</p>
<p>Hắn tu luyện Kim Tiêu Động vốn là một loại công pháp cổ xưa, quá trình tu luyện vô cùng gian khổ, rất ít người luyện thành, một khi đã luyện thành thì có thể giống như Tử Phủ, cất giữ pháp khí trong cơ thể để uẩn dưỡng, lúc này hắn há miệng, phun ra một chuỗi quang điểm màu trắng.</p>
<p>Úc Mộ Tiên vốn là một luyện khí sư, thích nhất là luyện chế pháp khí, những điểm sáng kia không ngừng biến đổi trong không trung, hóa thành hình thoi, phần đầu nhọn hoắt, phần đuôi hơi tù, giống như một con dao găm, di chuyển tự do giữa không trung, nối đuôi nhau thành một chuỗi dài, tổng cộng có tám cái.</p>
<p>“Vút!”</p>
<p>Vũ Sơn Kiếm của Tiêu Ung Linh xé gió lao tới, hóa thành một đạo lưu quang màu xanh lam chói mắt, vậy mà lại là thuật ngự kiếm hiếm thấy, nhắm thẳng vào hắn mà tấn công, Úc Mộ Tiên vội vàng đỡ đòn, không dám khinh địch, tay kết ấn một lần nữa.</p>
<p>“Thúy Câu Động Pháp!”</p>
<p>Pháp quyết này của hắn dường như đã được luyện tập hàng trăm hàng ngàn lần, còn thuần thục hơn cả những pháp thuật trước đó, từ trong tay áo hắn bay ra một luồng gió màu xám, nhanh chóng quấn lấy thanh bảo kiếm đang lao tới kia.</p>
<p>Luồng gió màu xám này vốn dùng để quấy nhiễu pháp khí của đối phương, kết hợp với tiên cơ chuyên dùng để khống chế pháp khí của đối phương trong cơ thể hắn, nhất thời khiến thanh bảo kiếm kia không thể phân biệt phương hướng, lung lay giữa không trung, có pháp thuật này hỗ trợ, tám thanh hình thoi kia tuy rằng hơi vội vàng nhưng vẫn đánh bật được thanh kiếm kia.</p>
<p>Hắn vừa mới chống đỡ được một chiêu, thì ngọn lửa màu xám kia đã ập tới chỗ sáu mặt tròn, khiến chúng kêu lên ken két, dường như sắp vỡ vụn, nhưng những mặt tròn này được luyện chế vô cùng tinh xảo, đồng loạt lùi về phía sau một tấc, vậy mà lại chặn được ngọn lửa màu xám kia.</p>
<p>Ở phía xa, Lý Uyên Giao khoác trên mình lớp sương mù màu đen, tay đặt trên chuôi kiếm bên hông, đứng từ xa quan sát, vẫn chưa ra tay, thậm chí còn không hề tới gần, pháp thuật Thiên Kim Xán trên đỉnh đầu Úc Mộ Tiên có khả năng dò xét rất mạnh, hắn không muốn mạo hiểm ra tay trước, mà chỉ nhìn chằm chằm vào sáu mặt tròn kia.</p>
<p>Sáu mặt tròn này khiến hắn có cảm giác vô cùng quen thuộc, Lý Uyên Giao chỉ hơi suy nghĩ một chút đã nhớ ra một món pháp khí đã bị hỏng, vứt trong túi trữ vật.</p>
<p>“Lục Thạch Vân Bàn!”</p>
<p>Món pháp khí này là do hắn đoạt được từ tay một tên ma tu, theo như ghi chép thì là do Úc Mộ Tiên ở Nguyên Ô phong luyện chế, từng được hắn sử dụng rất nhiều lần, sau đó bị Kim Đao Thuật của Tư Đồ Mạt phá hỏng, không thể sử dụng được nữa.</p>
<p>Lục Thạch Vân Bàn và sáu mặt tròn kia rất giống nhau, có lẽ là do Úc Mộ Tiên luyện tập trước khi luyện chế món pháp khí này, nhưng dù sao thì Lý Uyên Giao cũng đã từng tế luyện Lục Thạch Vân Bàn, hiểu rõ ưu nhược điểm của nó.</p>
<p>Nghĩ tới đây, hắn lập tức lấy Lục Thạch Vân Bàn đã bị hỏng trong túi trữ vật ra, đưa cho Lý Huyền Phong bên cạnh, nói:</p>
<p>“Ngươi chỉ cần tấn công vào một trong sáu mặt tròn kia, tìm vị trí Mậu Lục Giáp Thất, Đinh Tam Canh Nhất, đó là nơi kim tinh và hàn thiết giao nhau, tuy rằng nguyên liệu hắn dùng để luyện chế mặt tròn chắc chắn còn cao cấp hơn, nhưng cách luyện chế chắc chắn cũng không khác biệt quá nhiều!”</p>
</body>
</html>