<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 881: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 881: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Phong gật đầu nhận lấy, sau đó cưỡi gió rời đi, còn Lý Uyên Giao thì như một con rắn độc ẩn mình trong bóng tối, lặng lẽ ẩn nấp giữa biển mây.</p>
<p>Lý Huyền Phong vốn dĩ không cần phải tới gần như vậy mới bắn tên vào Úc Mộ Tiên, chỉ là mây mù trong động thiên có thể che chắn thần thức và đồng thuật, bình thường chỉ cần đứng từ xa là có thể ra tay, nhưng bây giờ thì không được.</p>
<p>Hơn nữa, Lý Huyền Phong có một loại kim quang bí thuật trong lòng bàn tay, chỉ cần bắn trúng Úc Mộ Tiên một mũi tên, lưu lại kim quang trên người hắn, là có thể cảm nhận được vị trí của hắn giống như lúc bắn Ác Vô.</p>
<p>Lý Huyền Phong cưỡi gió bay tới vị trí xa nhất, sau đó giương cung bắn tên, dựa vào cảm ứng mơ hồ:</p>
<p>‘Ta muốn xem xem pháp thuật của ngươi có thể truy tìm được bao xa!’</p>
<p>Mọi người giao đấu một chiêu giữa biển mây, pháp khí của nhau đều đã rõ ràng, không cần phải che giấu nữa, Tiêu Ung Linh hiện thân, đuổi theo thanh bảo kiếm giữa không trung, cầm nó trong tay, im lặng bay về phía Úc Mộ Tiên.</p>
<p>Đồ Long Huyên còn quỷ dị hơn, chẳng biết từ lúc nào đã xuất hiện cách Úc Mộ Tiên ba thước, hung hăng vung cây kim chùy trong tay về phía hắn.</p>
<p>Úc Mộ Tiên nghiêng người né tránh, sau đó đổi sang một loại pháp quyết khác, đầu ngón út là Dậu, giữa ngón út và đốt ngón tay áp út lần lượt là Tuất và Hợi, tạo thành hình hoa sen đang nở rộ, hai mắt lóe lên tia sáng màu vàng cam, ngồi xuống giữa không trung.</p>
<p>“Xoẹt…”</p>
<p>Giữa không trung lập tức nở ra một đóa sen vàng, từng lớp từng lớp cánh sen bao bọc lấy hắn, hắn không hề ra tay đánh trả, lấy bất biến ứng vạn biến, chỉ cần chống đỡ được một lát, chờ Đường Nhiếp Đô quay lại tiếp viện là được.</p>
<p>Ba loại pháp thuật được thi triển liên tiếp, có thể thấy được thiên phú hơn người của hắn, không chỉ am hiểu rất nhiều loại pháp thuật, mà còn có thể nhanh chóng phán đoán được tình hình, linh hoạt thay đổi pháp quyết, đây chính là sự kết hợp hoàn hảo giữa thiên phú và nỗ lực, vượt xa những người khác.</p>
<p>Những người của Lý gia không cần phải nói, nội công thấp kém, Tiêu Ung Linh là người của Tử Phủ, nhưng lại là người nửa đường xuất gia, rõ ràng cũng không am hiểu pháp quyết, còn Đồ Long Huyên, có vẻ như y cũng không giỏi pháp quyết, không thể điều động linh khí, chỉ có thể trơ mắt nhìn hắn thi triển pháp thuật.</p>
<p>Nhưng Tiêu Ung Linh được mệnh danh là Vũ Sơn Ông, danh tiếng lẫy lừng, chắc chắn không phải là người dễ đối phó, pháp kiếm trong tay khẽ động, vẽ ra một đường cong tuyệt đẹp, tiên cơ Đông Vũ Sơn trong cơ thể vận hành tới cực hạn, y há miệng, phun ra một luồng khí trắng.</p>
<p>Khí trắng này xoay tròn trên không trung, loáng thoáng biến thành một tòa đại sơn, trấn áp Linh Cơ</p>
<p>Kiếm pháp trong tay hắn liên tục hiện ra, chém thẳng vào cánh sen kia, tuy nhiên có vẻ như nó không bị tổn hại gì nên hắn vội vàng lui ra.</p>
<p>Kim Chùy của Đồ Long Kiển lại bay tới, Hôi Hỏa của hắn cực kỳ đáng sợ, ngay cả Kim Thuẫn của Úc Mộ Tiên cũng không thể ngăn cản được nó, khi thấy tấn công sắp tiếp cận thì hắn vội vàng giơ hai ngón tay điểm một điểm.</p>
<p>Tuy nhìn từ bên ngoài thì hành vi này giống như là đang tìm chết, nhưng Đồ Long Kiển lại hơi nhíu nhíu mày, sau đó thanh Kim Chùy kia bị ngăn chặn giữa không trung, điều này khiến hắn giật mình không thôi.</p>
<p>Úc Mộ Tiên sau đó vội vàng xoay hai ngón tay lại, bộ pháp liên tục lui về sau, sáu cái Pháp Thuẫn di động không ngừng, Hôi Hỏa sắp tiếp cận nhưng y vẫn không chịu tế Linh Khí ra.</p>
<p>Giờ phút này nếu như tế hai kiện Tử Phủ Linh Khí ra thì chắc chắn người thông minh sẽ bị dọa chạy, hai thanh Tử Phủ Linh Khí cùng lắm cũng chỉ giữ được một người lại, không có lời.</p>
<p>Úc Mộ Tiên không muốn để lại hậu hoạn về sau, nếu như đã đánh thì phải đánh cho triệt để, diệt cỏ là phải diệt tận gốc, phải đem những tên kia giết hết mới được.</p>
<p>Trên người Đồ Long Kiển còn có một trong sáu hộp ngọc, không giết hắn thì giết ai?</p>
<p>Quả nhiên chớp mắt sau Đường Nhiếp giận tím mặt, hô to.</p>
<p>“Người nào dám làm tổn thương sư đệ của ta!!”</p>
<p>Miêu Nghiệp đứng cạnh khi nghe được câu đó thì như nhặt được vàng, cuộc chiến này không phải là nơi mà hắn có thể xía vào được, may mà có cơ hội này nên hắn nhanh chóng quay đầu bỏ chạy, không quan tâm gì cả.</p>
<p>Trong lòng của hắn mặc dù cực kỳ hận Đường Nhiếp Đô, nhưng hắn rất là cẩn trọng.</p>
<p>Dù sao tình huống bây giờ đã như thế này, dù bên nào thắng thì Miêu Nghiệp hắn cũng khó thoát khỏi cái chết, dù có làm ngư ông đắc lợi thì hắn cũng không có thực lực đó, chỉ có thể chạy trốn mà thôi.</p>
<p>Qua cuộc chiến vừa rồi đám người Đồ Long Kiển đã biết thực lực của Đường Nhiếp Đô cực kỳ kinh người, nên khi nghe được lời của y thì đều thầm kêu không ổn, Úc Mộ Tiên thì nhếch miệng cười ra tiếng, vừa muốn nói chuyện thì đầu của Úc Mộ Tiên liên tục ong ong.</p>
</body>
</html>