<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 883: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 883: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Tám miếng kim lăng của Úc Mộ Tiên cũng nhanh chóng bay tới, va chạm cùng kim chùy của Đồ Long liễn, lúc này dựa vào một kiện Tử Phủ Linh khí [Chỉ Qua] gia trì, miễn cưỡng chống đỡ được.</p>
<p>Kim chùy của Đồ Long liễn xoay tròn, ngọn lửa từ dưới chân hắn bốc lên, rốt cuộc cũng không che giấu tiên cơ nữa, [Mẫu Sát Hỏa] được thúc giục, trên kim chùy hiện lên từng tia hỏa diễm.</p>
<p>Trung tâm ngọn lửa sáng ngời, bên ngoài lại mơ hồ, giống như nhìn hoa trong sương mù, từng đoá từng đoá xoay tròn, bay lượn xung quanh người hắn, ngọn lửa vừa xuất hiện, âm dương xung quanh lập tức thay đổi, dương thịnh âm suy, đóa sen trên người Úc Mộ Tiên lập tức ảm đạm, một đạo kim chùy ập tới.</p>
<p>“Oanh!”</p>
<p>Úc Mộ Tiên chỉ cảm thấy lòng bàn tay tê dại, không thể kết pháp quyết được nữa, từng cánh hoa sen bên người giống như hoa liễu trong gió, lập tức bị thổi bay, Đồ Long liễn dẫn động tiên cơ, khiến âm dương mất cân bằng, thừa dịp đánh tan pháp thuật của hắn, khiến trong lòng hắn kinh hãi:</p>
<p>“Mẫu Hỏa…Tịnh Hỏa…sao đều là khắc tinh của ta!”</p>
<p>Hắn vừa mới động thủ, kim chùy thứ hai của Đồ Long liễn đã ập tới, nhắm thẳng [Thiên Kim Kíp] trên đỉnh đầu hắn mà đánh xuống.</p>
<p>Linh thức hắn mơ hồ đau đớn, liếc mắt nhìn, đã thấy ngọn lửa màu xám phía sau lại nhanh chóng ập tới, trong lòng lập tức quyết đoán.</p>
<p>“Lý Huyền Phong đã bị thương, không làm gì được ta, [Thiên Kim Kíp] này cũng không tìm thấy hắn, không bằng vứt bỏ… đỡ phải hao phí tâm lực duy trì.”</p>
<p>Thế là hắn mặc kệ Đồ Long liễn đánh tới, đưa tay triệu hồi Chỉ Qua quyển.</p>
<p>Chỉ Qua quyển đã hơi chậm chạp, trúng hơn mười mũi tên, khắp nơi đều là kim quang lưu chuyển, Úc Mộ Tiên thuận thế điều khiển linh khí bay xuống, trấn áp Tịnh Hỏa.</p>
<p>Trong nháy mắt, kim hỏa giao nhau bên trong vòng, vô cùng náo nhiệt, khói đặc bốc lên, kim hỏa chảy xuôi, từng điểm sáng màu đỏ vàng bắn ra bốn phía, liên tiếp phun ra mấy ngụm khói đặc, thiêu đến mức vũ y của Úc Mộ Tiên cũng hơi ửng đỏ.</p>
<p>Diệu kế này của hắn vô cùng hữu dụng, Tịnh Hỏa cùng kim quang giằng co bên trong vòng, tự tiêu hao lẫn nhau, hắn bấm pháp quyết, triệu hồi sáu tấm kim thuẫn, chuyển sang chống đỡ Lý Huyền Phong.</p>
<p>Úc Mộ Tiên thầm tính toán, Tiêu Ung Linh không phải là đối thủ của Đường Nhiếp Đô, chỉ cần kiên trì, người cười đến cuối cùng nhất định là hắn:</p>
<p>“Chỉ xem [Lục Kim Linh Bàn] có thể ngăn cản Lý Huyền Phong hay không!”</p>
<p>Sắc mặt hắn hơi trắng bệch, [Thiên Kim Kíp] trên đỉnh đầu đã bị đánh nát, hóa thành lưu quang biến mất. Úc Mộ Tiên vận chuyển pháp thuật, thúc giục kim lăng ngăn cản Đồ Long liễn, sắc mặt lại lần nữa thay đổi.</p>
<p>Đồ Long liễn trước mặt hắn toàn thân là hỏa diễm, một chùy đánh bay một mảnh pháp khí màu vàng, kim chùy xoay tròn, đánh cho những pháp khí kia bay tán loạn, khí thế bức người.</p>
<p>Chưa dừng lại ở đó, bên tai hắn lần nữa vang lên tiếng ông ông chói tai, hai tai đau đớn như muốn chảy máu, Úc Mộ Tiên lui về phía sau một bước, dựng đứng sáu mặt kim thuẫn.</p>
<p>“Ầm!”</p>
<p>Một tiếng va chạm lớn vang lên, Úc Mộ Tiên chỉ cảm thấy bên hông bị một cỗ lực mạnh mẽ đánh trúng, pháp thuẫn bao phủ bên hông run lên, nhưng dường như không có động tĩnh gì lớn.</p>
<p>Úc Mộ Tiên lau đi máu tươi chảy ra từ hai tai, nhưng cũng không bởi vì biểu hiện xuất sắc của pháp thuẫn mà cảm thấy thả lỏng, ngược lại trong lòng càng thêm trầm trọng, linh thức đảo qua, hắn không khỏi giật mình.</p>
<p>“Rắc…”</p>
<p>Pháp thuẫn kia dừng lại một chút, sau đó vang lên tiếng động, mặt sau chậm rãi xuất hiện một vết nứt, Úc Mộ Tiên nhíu mày, nghi hoặc trong lòng:</p>
<p>“Không đúng…Tuy công kích này sắc bén vô song, nhưng cũng không đến mức có thể đánh nứt [Lục Kim Linh Bàn] chỉ với một kích…”</p>
<p>Nhưng tình hình hiện tại không cho phép hắn suy nghĩ nhiều, hắn chỉ có thể chật vật chống đỡ công kích của Đồ Long liễn, linh thức dò xét, hai kiện Tử Phủ Linh khí trên không trung đã đánh nhau túi bụi, dường như muốn phân định thắng bại.</p>
<p>Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh không cần khống chế, không ngừng phun ra hỏa diễm màu xám, giống như một dòng sông màu xám cuồn cuộn, Chỉ Qua Kim Quyển không ngừng xoay tròn trên không trung, giống như cá voi hút nước, hút hết hỏa diễm màu xám kia vào trong, thân vòng đã bị thiêu đốt đến mức ửng đỏ.</p>
<p>Mà ở giữa vòng, kim quang và hỏa quang lấp lóe, thỉnh thoảng lại phun ra mấy đám khói đen, hai kiện linh khí này sớm đã thoát khỏi sự khống chế của chủ nhân, hung hăng đánh nhau.</p>
<p>Lại nhìn Đường Nhiếp Đô, sau hơn mười hiệp giao chiến, Tiêu Ung Linh đã phun máu tươi, hoàn toàn dựa vào pháp lực chống đỡ, Đường Nhiếp Đô lại tỏ ra thong dong, thỉnh thoảng còn có tâm trạng nhìn xung quanh.</p>
<p>Bắt gặp ánh mắt của Úc Mộ Tiên, Đường Nhiếp Đô biết không thể trì hoãn thêm nữa, trường kích trong tay đảo ngược, tỏa ra bạch quang, sắc mặt Tiêu Ung Linh trước mặt biến đổi, Đường Nhiếp Đô lạnh lùng nhìn hắn, trường kích vốn chỉ dùng để đâm ngang hất lên cao, một luồng sáng chói mắt phóng ra.</p>
<p>“Chơi đủ rồi!”</p>
<p>Đường Nhiếp Đô mặc giáp sáng loáng, Tiêu Ung Linh lại đột nhiên ngẩng đầu, không né tránh, cũng không giơ kiếm phòng ngự, pháp lực vận chuyển, ấn vào ngọc câu trong tay áo.</p>
<p>Hào quang màu xanh biếc dâng lên, hóa thành bình chướng, cùng lúc đó, bên tai Úc Mộ Tiên vang lên tiếng ông ông, Đồ Long liễn đã đánh nát tám kiện pháp khí, vung chùy đánh tới.</p>
<p>Trong lòng hắn cảnh báo mãnh liệt, rốt cuộc cũng vung tay áo, ném ra một vật.</p>
<p>“[Khứ Vân]!”</p>
</body>
</html>