<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 884: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 884: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Vật kia chỉ để lại một chút bạch quang trên không trung, sau đó biến mất, ngược lại Đồ Long liễn kêu lên một tiếng, hỏa diễm trên kim chùy trong tay hắn lập tức tiêu tan, bản thân kim chùy cũng thoát khỏi tay hắn.</p>
<p>“Phập!”</p>
<p>Sắc mặt Đồ Long liễn trắng bệch, lui về phía sau mấy chục trượng, lúc này trên không trung mới vang lên tiếng vũ khí đâm vào da thịt. Hắn nuốt máu tươi trong miệng xuống, linh thức khẽ động, nhìn rõ ràng.</p>
<p>Trước người Úc Mộ Tiên là một thanh đoản kiếm, trông rất bình thường, hình thoi, trên chuôi kiếm có khắc hai đường vân, lẳng lặng lơ lửng trên không trung.</p>
<p>Hắn thở hổn hển, Úc Mộ Tiên vội vàng triệu hồi kim quyển, Chỉ Qua Kim Quyển lưu luyến bay về phía hắn, nhưng một loạt tiếng nổ vang lên.</p>
<p>“Ầm ầm…”</p>
<p>Sắc mặt Úc Mộ Tiên hơi trắng bệch, sáu mặt viên thuẫn xung quanh hắn phát ra tiếng vỡ vụn, kim quang xuyên qua sáu kiện pháp khí, đánh vào vũ y của hắn, phát ra tiếng leng keng.</p>
<p>Vừa mới thả lỏng, cằm hắn đã nhỏ máu, hai tay run rẩy, nhưng pháp thuật và pháp khí đều bị khống chế, không cách nào quay về cứu viện, trong lòng hắn vô cùng hoảng sợ, trong đầu hiện lên một câu:</p>
<p>“Chẳng lẽ…”</p>
<p>“Ta tính sai rồi! Động thiên này còn có hạ giới!”</p>
<p>Trong nháy mắt, vũ khí trong tay mọi người đồng loạt rung lên, biển mây giống như thủy triều rút xuống, Đông Vũ Sơn do Tiêu Ung Linh thi triển lập tức sụp đổ, Tịnh Hỏa tiêu tán, kim quyển rung động.</p>
<p>“Ong…”</p>
<p>Mọi người đều cảm thấy đau đớn bên tai, hai tai chảy máu, chỉ thấy một đạo kim quang xuyên thẳng từ dưới đáy biển mây lên.</p>
<p>“Ong ong ong…”</p>
<p>Kim quang kia xuất hiện trong tầm mắt mọi người, kéo dài đến tận chân trời, biến mất trong màn đêm vô tận, tất cả mọi người trong động thiên đều ngẩng đầu, kinh hãi nhìn về phía đạo kim quang kia.</p>
<p>Úc Mộ Tiên đứng im trên không trung, bên cạnh là mấy lá bùa bị thiêu thành tro bụi, chậm rãi rơi xuống.</p>
<p>Trước người hắn là năm sáu tầng lá chắn do pháp thuật ngưng tụ, tất cả đều đầy vết nứt, đều có một lỗ thủng tròn trịa, mãi đến lúc này mới như bừng tỉnh, chậm rãi hóa thành lưu quang màu trắng tiêu tán.</p>
<p>Y phục trên người Úc Mộ Tiên giống như hoa tuyết bay lả tả, để lộ lớp áo mỏng, trên ngực xuất hiện một lỗ thủng, kim quang kia xuyên qua bụng, từ sau cổ bay ra.</p>
<p>Vết thương không hề chảy máu, có thể nhìn thấy bầu trời đầy sao phía sau, sống mũi cao thẳng, khuôn mặt tuấn tú, thậm chí trên cơ thể gầy yếu kia cũng đầy những vết thương lớn nhỏ, giống như miệng trẻ con há ra, trên làn da lộ ra ngoài có thể thấy trận văn mờ nhạt.</p>
<p>“Sư đệ!!”</p>
<p>Đường Nhiếp Đô kêu lên thảm thiết, nhưng vừa mới lui về phía sau một bước, hào quang màu xanh biếc do Tiêu Ung Linh thi triển bỗng nhiên chuyển công thành thủ, đánh về phía hắn.</p>
<p>Kim quang kia vô cùng mạnh mẽ, chói mắt, khiến mọi người như bị dao cắt, lục thức hỗn loạn, Đồ Long liễn ngẩn người, Úc Mộ Tiên bỗng nhiên dừng lại, trên người hiện lên một đạo bạch quang.</p>
<p>Úc Mộ Tiên đột nhiên mở mắt, hai mắt hắn đã bị chia thành bốn, máu tươi rốt cuộc cũng chảy ra, mi tâm hắn sáng lên một đạo trận văn, khóe miệng nhếch lên.</p>
<p>Sự cẩn thận của hắn và việc nhiều năm qua luôn ẩn nhẫn tu luyện, coi Nguyên Ô là giả tưởng địch đã cứu hắn một mạng, hắn đã đặt mấy chục lá bùa Trúc Cơ ở trước ngực, tỉ mỉ khắc họa trận văn, chính là vì để ngăn cản một kích trí mạng lúc nguy cấp.</p>
<p>Không ngờ một kích này không dùng trên người Nguyên Ô, mà lại cứu hắn một mạng vào lúc này, trong nháy mắt, mấy chục lá bùa kia đồng loạt phát động, lúc này mới miễn cưỡng ngăn cản được kim quang kia, bảo vệ mạng sống cho hắn.</p>
<p>Lúc này, hắn cảm thấy vô cùng đau đớn, nhưng hắn vốn đã quen với việc bị đao kiếm xuyên qua kinh mạch, cũng không cảm thấy khó chịu lắm, hơn nữa còn có ngọc bội bảo vệ, vội vàng nuốt mấy viên đan dược, hắn lau đi máu tươi trên mặt, lạnh lùng nhìn mọi người.</p>
<p>Cơ thể Úc Mộ Tiên giống như bùn đất chậm rãi khép lại, bốn con ngươi chậm rãi hợp lại, trong đan điền, từng tia sáng dâng lên, trong tay áo bay ra bốn lá bùa, hóa thành quang tráo bao phủ hắn.</p>
<p>Pháp lực trên người hắn hỗn tạp cùng huyết khí, tuy nhìn qua không có gì khác thường, nhưng lại vô cùng yếu ớt, giống như một con búp bê sứ, Đường Nhiếp Đô mặc áo giáp, vẻ mặt hối hận, vác kích chắn trước người hắn.</p>
<p>Úc Mộ Tiên không những không cảm kích, ngược lại còn lạnh lùng nói:</p>
<p>“Sư huynh chơi đủ chưa? Nếu ta chết ở đây, huynh cũng đừng mong sư tôn tha cho.”</p>
<p>Đường Nhiếp Đô vốn bá đạo, nhưng nghe hắn nói thế, sợ đến mức toát mồ hôi lạnh, vội vàng lấy ra mấy lá bùa từ trong túi trữ vật, đưa cho Úc Mộ Tiên, trên mặt hiện lên từng đường vân trắng, cảnh giác nhìn những người trước mặt.</p>
<p>“Ong ong ong…”</p>
<p>Mấy đạo kim quang phá không bay tới, nhưng đều bị [Chỉ Qua] chặn lại, phát ra tiếng leng keng chói tai.</p>
<p>Tiêu Ung Linh sắc mặt trắng bệch, là người bị thương nặng nhất, vì ngăn cản Đường Nhiếp Đô, hắn đã bị thương không nhẹ, Đồ Long liễn sắc mặt âm trầm, che vết thương ở bụng, dường như đang do dự điều gì.</p>
<p>Úc Mộ Tiên liếc mắt một cái, biết nguy cơ đã được giải trừ, nhưng hắn vẫn cẩn thận, cho dù trên người có vài lớp Trúc Cơ pháp thuẫn hộ thân, vẫn như cũ nắm chặt mấy tấm phù lục, điều động một tia pháp lực, chuẩn bị thi triển, lại đột nhiên sững người.</p>
<p>Ngay bên cạnh hắn ba thước, đột nhiên mây tan sương mù, một trung niên nhân lặng lẽ đứng đó, kiếm trong tay đặt trước ngực, ánh sáng xanh trắng nồng đậm dường như chỉ chực chờ nhỏ xuống.</p>
</body>
</html>