<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 885: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 885: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Tiếng gầm của hắn còn chưa kịp thoát ra khỏi cổ họng, người trung niên này đã bất ngờ rút kiếm.</p>
<p>Trong thiên địa, gió mát nhè nhẹ thổi tới, bảo kiếm bên hông Tiêu Ung Linh bỗng nhiên rung lên, kích động vô cùng, dường như muốn nhảy ra khỏi vỏ.</p>
<p>Trên đỉnh núi động thiên, trong tầng mây, trong đại điện, Thanh Phong bên hông từng tu sĩ đều run rẩy, leng keng muốn rời khỏi vỏ, bọn họ như có điều suy nghĩ ngẩng đầu lên:</p>
<p>Trong động thiên, tinh tú ảm đạm, tầng tầng lớp lớp mây mù màu xám nhạt hiện lên một vầng trăng lưỡi liềm màu xanh trắng.</p>
<p>Vạn Uẩn Kiếm Môn, Trình Hoa Điện.</p>
<p>Một nam tử mặc đạo bào đang dựa người vào cột cửa, khẽ híp mắt, bấm ngón tay tính toán:</p>
<p>“Thanh Tùng Quan… Hiện tại xem ra đã dễ thở hơn nhiều rồi… Xem ra năm vị Chân Quân không đợi được người mà bọn họ muốn, lại còn thu nốt Bất Ngữ Chung, tính thế nào hắn ta cũng sẽ không xuất hiện, tự nhiên là giải tán thôi.”</p>
<p>Hắn ngáp một cái, đột nhiên nghiêm mặt, liền nghe trong điện vang lên một trận tiếng động ồn ào, nam tử trung niên kinh hãi, vội vàng bước vào điện, vài bước đã đến trước bậc thềm, liền thấy phía trên có một quyển đạo kinh.</p>
<p>Quyển kinh thư này có bìa màu lam, giấy màu vàng nhạt, nhìn qua không có gì kỳ dị, chỉ là tự động lật giở mà không có gió, phát ra tiếng sột soạt.</p>
<p>Cuốn sách lật một hồi, dừng lại ở một trang, tỏa ra ánh sáng màu xanh trắng, hiện lên mấy chữ rõ mồn một:</p>
<p>“【Thanh Xích】”</p>
<p>Cách đó vài dòng, lại hiện ra hai chữ nhỏ:</p>
<p>“【Nguyệt Khuyết】”</p>
<p>Ánh sáng màu xanh trắng lóe lên rồi biến mất, hai chữ 【Thanh Xích】 vẫn còn sáng rõ, nhưng hai chữ 【Nguyệt Khuyết】 đã sớm hóa thành màu mực bình thường, xám xịt ảm đạm.</p>
<p>Trung niên nhân khẽ sững người, nhẹ giọng cảm thán:</p>
<p>“Một đạo Nguyệt Khuyết Kiếm Ý cuối cùng… Đã không còn tồn tại trên thế gian này nữa!”</p>
<p>Hắn nhíu mày, trong mắt lại hiện lên một tia hy vọng:</p>
<p>“Có lẽ chỗ Tiểu Vương Kiếm Tiên còn sót lại một tia… Đáng tiếc hiện giờ hắn ta đang ở trước mặt Chân Quân học đạo… 【Vạn Uẩn Kiếm Thư】 e là không tính đến hắn!”</p>
<p>…</p>
<p>Lý Xích Kính năm đó ở Yển Sơn Thành tung ra một kiếm nhưng không chém xuống, chỉ hóa thành gió mát từ từ tiêu tán.</p>
<p>Một kiếm kia tuy chỉ là nhất thời xuất thủ, nhưng vẫn có thể thắng Thiếu chủ Thanh Trì Tông là Trì Vân lúc bấy giờ, đánh tan toàn bộ một mảnh Hỏa Vân Kiếm Nguyên của hắn ta, giành chiến thắng trong trận tỷ thí đó.</p>
<p>Mà một kiếm trong Thanh Xích kiếm chính là một kiếm được Lý Xích Kính mài giũa trong động phủ suốt mấy năm trời, so với một kiếm năm đó còn mạnh hơn rất nhiều.</p>
<p>Người Lý gia có được thanh kiếm này, kỳ thực cũng không biết uy lực của nó, thậm chí những lời hình dung về uy lực này cũng là nghe người khác nói.</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư trả kiếm về Lý gia, dựa vào trận chiến năm đó phán đoán kiếm ý này có thể chém giết tu sĩ Trúc Cơ trung kỳ, mãi đến khi gặp được 【Vương Tầm】 ở Dĩnh Hoa Quận, để cho hắn quan sát kiếm ý này, lúc đó Vương Tầm nói có thể chém được tu sĩ Trúc Cơ trung kỳ.</p>
<p>Lúc ấy người Lý gia cũng không để ý, tuy đánh giá cao Vương Tầm hơn một bậc, cho rằng hắn ta có thể so sánh với tu sĩ Trúc Cơ trung kỳ đỉnh phong hoặc Trúc Cơ hậu kỳ, nhưng Vương Tầm là huyền tôn của Chân Quân, con trai của Chân Nhân, cho dù là tầm mắt hay thực lực, đều là nhân vật hàng đầu trong giới tu tiên, Trúc Cơ trung kỳ trong miệng hắn, chỉ sợ là muốn so sánh với tu sĩ của thượng tông Lạc Hà Sơn ở phương Bắc.</p>
<p>“Đây… Chính là kiếm ý sao…”</p>
<p>Lý Uyên Giao dồn toàn bộ pháp lực vào trong đó, chém ra một kiếm, chỉ cảm thấy gió mát dễ chịu, trăng sáng đẹp đẽ, phía sau mơ hồ hiện ra một bóng người, chỉ trong nháy mắt đã tan biến.</p>
<p>Kiếm ý trước mặt dâng trào, trong nháy mắt ngưng tụ thành một vầng trăng lưỡi liềm màu xanh trắng, phá không bay ra. Úc Mộ Tiên đưa tay vào trong tay áo, dường như còn có át chủ bài, nhưng trong mắt hắn đã tràn đầy tuyệt vọng.</p>
<p>Quá gần!</p>
<p>Đến lúc này Úc Mộ Tiên mới hiểu vì sao Đồ Long Chiểu phải nhọc công đánh tan pháp bảo kim luân của hắn. Trên người tên tiểu tử này thế mà lại có một kiện pháp khí cổ Trúc Cơ, hơn nữa còn là pháp khí ẩn nấp hiếm thấy!</p>
<p>Hắn càng không ngờ tới người này có trong tay kiếm ý cường đại như vậy, vậy mà lại phải lén lút tiếp cận hắn trong khoảng cách gần như vậy mới chịu ra tay, rõ ràng trong tay hắn còn một tấm phù lục cứu mạng, trong túi trữ vật còn có ba viên bảo dược, nhưng tất cả đều đã không còn kịp nữa.</p>
<p>Ánh sáng màu xanh trắng trong mắt hắn ngày càng lớn, trong nháy mắt, hắn nhìn thấy đôi mắt của Lý Uyên Giao, hoàn toàn khác với đôi mắt cung kính năm đó khi thu nhận đồ cúng, mà tràn đầy vẻ hung ác và kiên định.</p>
<p>“Không ngờ cuối cùng ta lại chết trong tay… một tên tiểu tử Luyện Khí nho nhỏ năm xưa!”</p>
<p>Vầng trăng lưỡi liềm màu xanh trắng xé toạc biển mây, chậm rãi bay vào hạ giới, sau đó được ánh sáng phản chiếu phá không bay lên, biến mất trong màn đêm vô tận.</p>
<p>Vẻ mặt tuyệt vọng của Úc Mộ Tiên lần đầu tiên lộ ra, nhưng lại vĩnh viễn đông cứng trên khuôn mặt hắn. Cơ thể không toàn vẹn, một kiếm này trực tiếp chặt đứt sinh cơ của hắn, không cho hắn bất kỳ cơ hội nào để lật ngược tình thế.</p>
</body>
</html>