<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 886: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 886: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Theo cái chết của hắn, pháp thuật tiêu tán, thi thể chậm rãi rơi xuống. Đường Nhiếp ở bên cạnh ngây người, hai tay run rẩy, chậm rãi sờ lên mặt mình. Máu của Úc Mộ Tiên bắn tung tóe lên mặt hắn ta, trong lòng dâng lên nỗi sợ hãi vô tận, trong nháy mắt liền chuyển hóa thành cơn giận dữ tột độ.</p>
<p>Lý Uyên Giao gần như hao hết toàn bộ pháp lực, chỉ lùi lại vài bước, một thanh trường kích đã đâm tới trước mặt. Trên người hắn lóe lên một tấm Trúc Cơ phù lục đã được chuẩn bị từ trước, hóa thành một màn sáng trắng.</p>
<p>“Gần quá…”</p>
<p>Một kiếm kia của hắn khiến Úc Mộ Tiên không kịp phản ứng, nhưng đồng thời cũng khiến Lý Uyên Giao rơi vào thế bất lợi trước trường kích của Đường Nhiếp. Khoảng cách quá gần khiến hắn không có cơ hội chạy thoát.</p>
<p>Lý Uyên Giao cố gắng ngưng tụ pháp lực, Thanh Xích kiếm vừa mới được tra lại vào vỏ lại bay ra, lóe lên ánh sáng xanh trắng.</p>
<p>Kiếm chiêu này trông có vẻ không hề kinh diễm, thậm chí bởi vì pháp lực gần như cạn kiệt, còn không bằng lúc hắn bình thường xuất kiếm, nhưng lại khiến Đường Nhiếp phải nheo mắt, suýt chút nữa đã thu hồi trường kích, nhưng hắn ta là người dày dạn kinh nghiệm chiến đấu, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>‘Chắc chắn một kiếm vừa rồi là tên tiểu tử này đã vận dụng kiếm ý ẩn chứa trong kiếm! Hắn ta không thể nào thi triển lần nữa! Tuyệt đối không thể bị hắn dọa sợ!’</p>
<p>Quả nhiên, kiếm quang của Lý Uyên Giao đứt đoạn, sắc mặt hắn tái nhợt, thi triển Việt Hà Thoan Lưu Bộ. Cũng may là do chút do dự vừa rồi của Đường Nhiếp, rốt cuộc đã khiến hắn né được mũi trường kích này trong gang tấc.</p>
<p>Đường Nhiếp vừa mừng vừa giận, trường kích đâm về phía sau lưng Lý Uyên Giao. Lúc này Lý Uyên Giao mới quay người lại, nhưng cảnh tượng trên bầu trời lại càng khiến người ta tuyệt vọng hơn.</p>
<p>Khối 【Chỉ Qua】 kia dường như nổi giận vì không bảo vệ được chủ nhân, không cần người điều khiển, vậy mà lại nhắm vào Lý Uyên Giao, trong miệng vòng tròn còn phun ra ngọn lửa màu xám nhạt còn sót lại, trút xuống như thác lũ.</p>
<p>Cũng may Đồ Long Chiểu tuy cách đó một khoảng, nhưng đã sớm điều khiển 【Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh】 nghênh đón. Ngọn lửa kia trút hết lên người hắn ta, thiêu cháy một mảng áo bào trên người hắn, sau đó chần chờ một chút rồi rút lui, bị thu vào trong lệnh bài.</p>
<p>【Chỉ Qua】 vẫn chưa chịu bỏ qua, lại bị Tịnh Hỏa Lệnh dây dưa, không ngừng nhảy nhót trên không trung. Lý Uyên Giao sởn tóc gáy, trường kích của Đường Nhiếp đã đến ngay sau lưng.</p>
<p>Tiêu Ung Linh và Đồ Long Dĩnh ở phía xa cũng điều khiển pháp khí đến cứu viện, Đường Nhiếp chắn ngang giữa bọn họ, dường như không hề phòng bị, nhưng trường kích trong tay hắn ta lại giống như một bức tường vững chắc chắn trước mặt bọn họ.</p>
<p>Hai người đồng thời tấn công Đường Nhiếp, nhưng Đường Nhiếp lại phớt lờ bọn họ, chỉ tập trung tấn công Lý Uyên Giao, trong mắt hắn ta tràn đầy phẫn nộ và sợ hãi, như thể đang liều mạng để bảo vệ tính mạng của chính mình.</p>
<p>Trạng thái của Lý Uyên Giao vốn đã không tốt, Thanh Xích kiếm trong tay va chạm với trường kích, sau đó bật ra. Trong lòng Lý Uyên Giao chìm xuống, gần như ngay lập tức đã nghĩ đến một khả năng khác:</p>
<p>“Chết tiệt! Linh khí vòng vàng kia chắc chắn sẽ tiếp tục tấn công ta, đoản kiếm kia chắc chắn cũng sẽ xuất hiện!”</p>
<p>Thấy trường kích của Đường Nhiếp đâm thẳng về phía tim Lý Uyên Giao, Đồ Long Chiểu nhíu mày, hai tay kết ấn, linh thức liên tục dao động, cuối cùng lệnh bài màu đỏ sẫm kia cũng miễn cưỡng phát ra một đạo hào quang màu xám, đánh bật 【Chỉ Qua】.</p>
<p>Lệnh bài màu đỏ sẫm hất văng 【Chỉ Qua】, từ trên xuống dưới tỏa ra ánh sáng mờ ảo, sáu đường vân phía sau lóe sáng.</p>
<p>Đường Nhiếp duỗi cánh tay, một trận tiếng vù vù vang lên. Hai mắt hắn ta lóe lên tia hung ác, kim giáp trên người tỏa ra ánh sáng trắng chói mắt, nóng rực chói lọi, đánh bật pháp khí của mọi người, giống như thiên thần giáng thế, quát lớn:</p>
<p>“Lấy mạng!”</p>
<p>Lý Uyên Giao chỉ cảm thấy một luồng sức mạnh ập tới, thân thể đột ngột di chuyển một đoạn trên không trung, tránh được chỗ hiểm.</p>
<p>Lý Uyên Giao chỉ cảm thấy bụng dưới lạnh buốt, một luồng sáng trắng lóe lên trước ngực hắn, gần như cùng lúc đó, luồng kim khí sắc bén từ lưỡi kích phun ra, đánh thẳng vào lục phủ ngũ tạng.</p>
<p>Lý Uyên Giao phun ra một ngụm máu tươi, thi triển Việt Hà Thoan Lưu Bộ lùi về phía sau vài bước, đồng thời thi triển Huyết Độn Thuật nhanh chóng rời xa, đồng thời lấy ra một đóa 【Uyển Lăng Hoa】, nhét vào miệng.</p>
<p>Đóa hoa vừa vào miệng liền tan ra, một luồng khí mát lạnh lan tỏa, kim khí trong lục phủ ngũ tạng lập tức dừng lại, dường như mất đi phương hướng, không nhúc nhích ở gần vết thương, ẩn giấu không phát tác.</p>
<p>Có 【Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh】 hỗ trợ, Lý Uyên Giao miễn cưỡng thoát khỏi phạm vi ba trượng xung quanh Đường Nhiếp, nhưng hắn không dám lơ là, lấy ra lá Trúc Cơ phù lục cuối cùng, thi triển pháp thuật, một màn sáng trắng bao phủ lấy cơ thể.</p>
<p>“Chết tiệt!”</p>
<p>Đường Nhiếp không giết được Lý Uyên Giao, để mất tiên cơ, hai mắt hắn ta lóe lên ánh sáng trắng, bộ giáp trên người cũng phát sáng theo, ánh sáng tràn ngập không trung, cơn giận dữ không thể kìm nén, dường như đã sử dụng đến một loại át chủ bài nào đó.</p>
<p>“Xoẹt!”</p>
<p>Trường kích vung lên, đánh bay kim chùy của Đồ Long Chiểu, sau đó hai tay đảo ngược, trường kích bạch kim xoay tròn, cứng rắn chặn đứng một đạo kim quang, đánh tan nó thành mũi tên màu vàng bay mất.</p>
<p>Ánh sáng trắng xóa trên không trung tạo thành một cơn lốc, ánh sáng trắng trong mắt Đường Nhiếp nhanh chóng mờ đi. Hắn ta nhân cơ hội tung ra một kích cuối cùng, giơ cao trường kích quá đầu, sau đó ném mạnh ra ngoài.</p>
<p>Lý Uyên Giao ở phía xa vừa mới điều khiển Huyền Văn Linh Vụ, đột nhiên trong lòng lạnh toát, màn sáng Trúc Cơ trước người vỡ tan, linh vụ trong tay tiêu tán, pháp lực toàn thân như bị trận pháp giam cầm, đình trệ, dường như sắp tiêu tán.</p>
<p>‘Linh khí này thật thông minh!’</p>
</body>
</html>