<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 887: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 887: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Mười trượng phía sau hắn, một luồng sáng nhỏ lóe lên, đó chính là Tử Phủ linh khí 【Khứ Vân】. Linh khí này ẩn nấp bấy lâu nay, vậy mà lại đợi đến khi hắn điều khiển linh vụ muốn chạy trốn mới tung ra đòn chí mạng.</p>
<p>Uy năng của Tử Phủ linh khí phát động, Tiên Cơ trong cơ thể hắn đột nhiên im lặng, pháp lực cũng giống như nước bùn, đông cứng lại, kim khí ở vết thương có dấu hiệu muốn di chuyển.</p>
<p>Pháp lực toàn thân bị linh khí này giam cầm, ngay cả gió dưới chân cũng không thể điều khiển được, lúc này hắn mới hiểu tại sao sau khi trúng một kiếm của linh khí này, Đồ Long Chiểu lại suy yếu đến vậy. Nếu là người khác, e rằng đã sớm rơi xuống đất từ lâu rồi.</p>
<p>Trong nháy mắt, trong đầu hắn chỉ còn lại một ý niệm:</p>
<p>‘May mà Úc Mộ Tiên đã chết… Dùng mạng của ta để ngăn chặn những lời đàm tiếu cũng không tệ…’</p>
<p>Ngay sau đó, ánh sáng bạch kim xuyên qua ngực hắn. Trường kích của Đường Nhiếp dài ba thước, khi được vung ra, phạm vi công kích đã vượt qua chiều rộng của cơ thể. Lồng ngực hắn lập tức bị thiêu cháy, phần thân trên bay lên cao.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Đường Nhiếp đã chuẩn bị sẵn mười mấy lá bùa trong tay áo, ném ra xung quanh, sau đó nhanh chóng lao về phía Lý Uyên Giao, dễ dàng nhặt trường kích lên, tiếp tục bay về phía trước.</p>
<p>Hắn ta cũng không thèm quay đầu lại, trong lòng chắc chắn Lý Uyên Giao đã chết không thể nghi ngờ. Trúng một kích xuyên tim của 【Khứ Vân】, giờ phút này chắc chắn đã đi đến quỷ môn quan rồi, sống chết cũng chỉ là chuyện sớm muộn, huống hồ hắn ta lại bị chém bay cả lồng ngực, cho dù là Tử Phủ cũng không thể cứu sống.</p>
<p>‘Tên tiểu tử này đã chết, ít nhất cũng có thể báo cáo với sư tôn…’</p>
<p>Hắn ta vừa mới nghĩ đến đây, phía sau đột nhiên nóng rực. Đường Nhiếp vội vàng quay đầu lại, chỉ thấy một biển lửa dữ dội từ trên trời giáng xuống. Đồ Long Chiểu chìm trong biển lửa, hai tay kết ấn, ánh mắt hận thù như muốn phun ra lửa.</p>
<p>Hắn ta tu luyện công pháp hỏa thuộc tính, ngọn lửa do hắn ta thi triển ra có màu sắc kỳ lạ, bên ngoài mờ ảo, bên trong lại sáng rực, từng đốm lửa bay lượn, lấp đầy không trung, ngọn lửa màu xám của Tịnh Hỏa Lệnh cũng tràn ngập không trung, hai loại lửa dệt lại cùng một chỗ, tạo thành khung cảnh vô cùng đáng sợ.</p>
<p>Nhưng dù sao Đồ Long Chiểu cũng chậm hơn một bước, một tay hắn ta vẫn phải che vết thương do 【Khứ Vân】 gây ra trên bụng. Đường Nhiếp cười lạnh một tiếng, vừa lùi về phía sau, vừa trút giận trong lòng, không biết tại sao lại buột miệng nói:</p>
<p>“Nếu có tác dụng thì ngươi đã sớm ra tay cứu hắn rồi… Bây giờ chỉ là lửa giận vô dụng mà thôi!”</p>
<p>Nhưng chính sự do dự này đã cho đối phương cơ hội. Đồ Long Chiểu giống như Hỏa Thần giáng thế, lạnh lùng nhìn Đường Nhiếp, nhân cơ hội phun ra một viên châu màu sáng chói.</p>
<p>Trong lòng Đường Nhiếp dâng lên một dự cảm xấu, nhưng hắn ta không có linh giác nhạy bén như Úc Mộ Tiên, cũng không thể phân tích tỉ mỉ bằng linh thức, chỉ có thể dốc toàn lực lùi về phía sau.</p>
<p>Hai người ngươi đuổi ta chạy, bay ra ngoài vài dặm, nào ngờ sáu đạo vân lộ của [Lục Đinh Tịnh Hỏa Lệnh 】 thừa dịp khoảng trống giữa cuộc truy đuổi mà lần lượt sáng lên, viên hỏa châu kia bỗng dưng dời đi hơn mười trượng, thình lình xuất hiện trước mặt hắn, sắc mặt Đường Nhiếp Đô đại biến, kinh hãi nói:</p>
<p>“Ta…”</p>
<p>Hắn chỉ thốt ra được một chữ, hỏa bạo mãnh liệt từ trên không trung dâng lên, bên trong sáng ngời, ánh sáng mông lung xung quanh quét ngang qua, Đường Nhiếp Đô như một con chim gãy cánh, loạng choạng rơi vào tầng mây.</p>
<p>Đồ Long Trát đánh Hỏa Châu ra, cũng phun ra một ngụm máu tươi, tay ôm bụng đầy máu tươi, lặng lẽ nhìn Đường Nhiếp Đô biến mất, linh thức khẽ động, trên lệnh bài truyền đến từng hồi dao động:</p>
<p>“Ta biết ngươi nóng giận, nhưng ngàn vạn lần đừng đuổi theo nữa… Ngươi quá mức hành động theo cảm tính! Cứ tiếp tục đuổi theo như vậy, kế hoạch của chúng ta còn thực hiện được hay không!”</p>
<p>Đồ Long Trát lơ lửng trên không trung, lửa giận trong mắt chậm rãi lắng xuống, hóa thành nỗi cô đơn sâu sắc, lệnh bài màu đen đỏ nhảy lên, sợ hắn hành động theo cảm tính, liên tục khuyên nhủ:</p>
<p>“Ngươi đã hết lòng quan tâm giúp đỡ rồi! Tên kia… Lý Uyên Giao kia chính là muốn liều mạng để đảm bảo Úc Mộ Tiên chết không có chỗ chôn! Kẻ tàn nhẫn… Quả nhiên là kẻ tàn nhẫn… Mẹ kiếp… Loại người như vậy nếu ở thời cận cổ… Nói không chừng thật sự có thể khuấy đảo phong vân.”</p>
<p>“Câm mồm!”</p>
<p>Đồ Long Trát quát lớn một tiếng, ánh mắt lạnh lùng:</p>
<p>“Ra ngoài ta sẽ tính sổ với ngươi!”</p>
<p>Đồ Long Trát mặt mày âm trầm, cưỡi gió trở về, chỉ để lại ngọn lửa chậm rãi tiêu tán trên không trung, Đường Nhiếp Đô dưới tầng mây rốt cuộc cũng dâng lên đạo huyết quang, nhanh chóng biến mất trong biển mây, một thân áo giáp của hắn mơ hồ chuyển sang màu đen, toàn thân bốc khói đen, cúi đầu cưỡi gió đi về phía trước, trong lòng vừa hận vừa kinh hãi:</p>
<p>“Thứ gì! Vừa tu luyện được mấy năm… Nói không chừng lại là một Quách Thần Thông khác… Nếu không phải tình thế bất lợi, sớm nên giết hắn rồi rời đi! Lần này là để lại hậu hoạn rồi.”</p>
<p>Bề ngoài hắn trông có vẻ chật vật, nhưng rất nhanh đã ổn định được thương thế, dù sao tu hành trăm năm, các loại thủ đoạn nào đó tuyệt đối không phải những tu sĩ trẻ tuổi kia có thể so sánh được, nuốt một viên đan dược, đáp xuống một ngọn núi.</p>
<p>Mãi đến lúc này, hắn mới có thời gian ngẩng đầu nhìn lên, nhìn nước mưa màu xanh lam ở phương xa, trong lòng phiền muộn đến cực điểm, hận không thể động thiên trước mắt này vĩnh viễn không đóng lại, cả đời ở trong động thiên này, không cần phải ra ngoài nữa.</p>
<p>“Xong rồi… Xong rồi…”</p>
</body>
</html>