<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 888: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 888: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Hai mắt hắn trống rỗng, bỗng nhiên tập trung, trong nháy mắt rút trường kích ra, hai mắt hung ác, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Ai!”</p>
<p>Một bóng người chậm rãi bước ra từ đám mây cách đó không xa, mặc áo bào xanh, bên hông đeo một cây sáo trúc màu xanh, dây đỏ lắc lư, người trung niên đội đạo quán, chắp tay sau lưng, cười tủm tỉm nhìn hắn:</p>
<p>“[Trường Thiên Kích 】 cũng có ngày hôm nay?”</p>
<p>Vẻ mặt Đường Nhiếp Đô dần dần thay đổi, nhìn hắn một cái, trầm giọng nói:</p>
<p>“Thẩm Khê?”</p>
<p>Nam tử áo xanh không trả lời hắn, mà rút trường kiếm ra, chỉ thẳng vào Đường Nhiếp Đô, vũ y trên người phát ra ánh sáng màu xanh, va chạm với hào quang màu trắng kim tỏa ra từ người Đường Nhiếp Đô.</p>
<p>Ngọn lửa trên bầu trời còn chưa tan hết, lại có ánh sáng của pháp lực va chạm bốc lên, thanh thế to lớn, chấn động đến mức mây tan gió ngừng, tạo thành một khoảng không rộng lớn.</p>
<p>…</p>
<p>Đồ Long Trát cưỡi gió đuổi theo, Tiêu Ung Linh thì đáp xuống, đỡ lấy Lý Uyên Giao, dùng pháp lực tìm kiếm hai lần, gom góp thân thể hắn lại, trên mặt Tiêu Ung Linh dính vài giọt máu tươi, lộ vẻ mất mát.</p>
<p>Cơ thể Lý Uyên Giao đã bị xé rách thành bảy, tám phần, hắn miễn cưỡng dùng pháp lực ghép lại, thương thế do [Khứ Vân 】 để lại vẫn đang không ngừng lan rộng, muốn biến cơ thể hắn thành sương máu.</p>
<p>Tiêu Ung Linh một tay truyền pháp lực, một tay lấy đan dược ra, hắn xuất thân từ đại tộc, kinh nghiệm phong phú, chỉ liếc mắt một cái đã biết Lý Uyên Giao không thể cứu được nữa, nhưng vẫn cho Lý Uyên Giao nuốt vào.</p>
<p>Từ xa, một đạo kim quang bay đến gần, Lý Huyền Phong vội vàng chạy tới, hai tay bê bết máu, xương trắng lộ ra, mấy ngón tay rũ xuống, xem ra là vừa mới được nối lại.</p>
<p>Át chủ bài trong cung của Lý Huyền Phong không thể so với Thanh Xích Kiếm, đó là một tia uy năng mà mỗi lần bắn tên hắn đều tích lũy được, ôn dưỡng nhiều năm, hùng vĩ vô cùng, một khi bắn ra, suýt nữa đã giết chết Úc Mộ Tiên, lực phản phệ suýt chút nữa phế bỏ hai tay hắn.</p>
<p>Thế mà hắn không màng thương thế, vì cứu Lý Uyên Giao mà lại bắn ra một mũi tên, suýt chút nữa thì mất luôn hai tay, vội vàng uống thuốc chạy tới, trong lòng lạnh lẽo, môi tái nhợt.</p>
<p>Tu sĩ Trúc Cơ tuy không thể so với Thích Tu, nhưng dù sao sinh mệnh cũng rất ngoan cường, hai mắt Lý Uyên Giao mơ hồ, loáng thoáng nghe thấy tiếng cười như trút được gánh nặng của Đường Nhiếp Đô, tiếng gầm giận dữ của Tiêu Ung Linh và Đồ Long Trát.</p>
<p>Hắn chỉ cảm thấy hai tay lạnh lẽo, dường như trở lại buổi chiều nhiều năm trước, Lý Uyên Giao từng bước từng bước đi xuống từ con đường đá phủ đầy rêu xanh, trên trời lác đác rơi xuống những hạt mưa màu xanh nhạt, hai tay hắn cũng lạnh buốt như vậy.</p>
<p>Cái lạnh của ngày hôm nay so với ngày đó dường như còn ấm áp hơn rất nhiều, trong tay có cảm giác rất thật, ít nhất là đang nắm lấy thứ gì đó, đủ để giao phó cho bậc tiền bối.</p>
<p>‘Cảnh giới này nằm trong tính toán của ta, từng bước lừa gạt, mượn sức Đồ Long Trát, từng chiêu từng chiêu bao vây ám toán Úc Mộ Tiên… Chỉ e thúc công ở dưới suối vàng nhìn thấy ta, sẽ trách ta cả đời này bất chấp thủ đoạn, làm việc quá bẩn thỉu.’</p>
<p>Sức mạnh giam cầm của linh khí [Khứ Vân 】 đã rút đi như thủy triều, đập vào mắt là gương mặt đầy máu của Lý Huyền Phong, tay nắm chặt lấy tay hắn, cũng ướt sũng, mơ hồ chạm được vào xương cốt cứng rắn.</p>
<p>Trước mắt hắn tối sầm, sinh cơ dần biến mất, nhưng lại bị vô số loại đan dược mà hắn nuốt vào níu kéo lại, trong cơn đau đớn, vô số ảo giác hiện lên, từ nụ cười hiền dịu của mẫu thân Mộc Nha Lộc khi ngồi trước bàn cùng hắn, cho đến cảnh tượng Lý Uyên Tu cùng hắn đọc sách, rồi lại từ gương mặt xinh đẹp động lòng người của Tiêu Quy Loan trong kiệu hoa, cho đến nụ cười ngây thơ của Lý Hi Trị và Lý Nguyệt Tương.</p>
<p>Những ngôi sao trên trời giống như những ngọn đèn leo lét trong bóng tối, gió lạnh thổi qua, những giọt máu ướt đẫm trên mặt, trước khi hoàn toàn mất đi ý thức, hắn trở về một đêm nọ, những ngôi sao trước mắt biến thành ánh đèn dưới núi, mây mù biến thành một bóng người cao lớn.</p>
<p>Khác với Lý Uyên Giao luôn mặc y phục màu đen, người này mặc áo bào trắng, khoác áo choàng phiêu dật, gương mặt trẻ trung, lông mày giãn ra, thoạt nhìn phóng khoáng hơn Lý Uyên Giao rất nhiều, lặng lẽ mỉm cười nhìn hắn.</p>
<p>Lý Uyên Giao chỉ cảm thấy trong miệng có vị ngọt, trước mắt đột nhiên tỉnh táo, cắt đứt ảo giác của hắn, chắc là đã nuốt phải linh dược nào đó, hắn cố gắng hít một hơi, trong tay hiện ra một điểm sáng, mơ hồ có thể nhìn thấy một con rắn nhỏ đang bay lượn.</p>
<p>“Lý… Ô Tiêu…”</p>
<p>Lý Huyền Phong nắm chặt tay hắn, cắn chặt răng, hai mắt Lý Uyên Giao trước mặt đã dần dần chuyển sang màu xám trắng, những giọt mưa màu xanh nhạt tí tách rơi xuống, rơi trên áo giáp của hắn.</p>
<p>Lý Huyền Phong khẽ cúi người, đôi môi Lý Uyên Giao mấp máy, phát ra một tiếng rất khẽ, rất khẽ:</p>
<p>“Ca… Ca…”</p>
<p>Lý Uyên Giao nói rất khẽ, đây là lần đầu tiên Lý Huyền Phong nghe thấy giọng điệu như vậy từ miệng hắn, đầu lưỡi hắn cuối cùng cũng mơ hồ động đậy trong miệng, không nói thêm được lời nào nữa.</p>
<p>Mưa xanh trong động thiên rơi xuống, từng giọt từng giọt rơi trên áo giáp màu đen của Lý Huyền Phong, người đàn ông trung niên đưa tay che mặt, không nói một lời, bàn tay kia đầy vết thương, lộ cả xương trắng, nhẹ nhàng vuốt hai mắt cháu trai.</p>
<p>…</p>
<p>Hồ Vọng Nguyệt.</p>
<p>Mùa thu năm nay ở hồ Vọng Nguyệt đến sớm, một màu vàng úa, mưa lại rơi trên đỉnh Thanh Đỗ Phong, tí tách, xuyên qua trận pháp rơi xuống, hội tụ ở khe đá và mương, chảy róc rách xuống núi.</p>
<p>Từng viên gạch, từng viên ngói của từ đường nhà họ Lý đều được dời nguyên vẹn lên núi Thanh Đỗ, mỗi phiến đá xanh đều nhuốm màu thời gian, phủ đầy rêu xanh, sáu cánh cửa đóng chặt, đồng thau trên đó đã hơi xỉn màu.</p>
</body>
</html>