<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 889: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 889: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Nguyệt Tương mặc váy trắng, nhẹ nhàng đẩy cửa, mấy ngọn đèn trong điện khẽ lay động, tỏa ra ánh sáng màu vàng nhạt ấm áp, Lý Nguyệt Tương quen đường cũ, bái lạy, hương khói nghi ngút.</p>
<p>Người có thể vào từ đường nhà họ Lý không nhiều, những năm trước còn có tộc lão không cho nữ tử vào, từ khi Lý Thanh Hồng đột phá Trúc Cơ, những lời đồn đại này cũng dần dần biến mất, không còn ai nhắc đến nữa.</p>
<p>Nàng vừa vào điện, liền thấy một người đứng thẳng trong đại điện, im lặng không nói, dường như đang trầm tư suy nghĩ, nghe thấy động tĩnh mới quay người lại.</p>
<p>“Huynh trưởng!”</p>
<p>Người trước mắt chính là Lý Hi Tuấn, vị huynh trưởng luôn trầm ổn, trước nay luôn bình tĩnh trước mọi chuyện, hôm nay lại có chút bồn chồn, chỉ khẽ gật đầu với nàng, thuận miệng hỏi han vài câu.</p>
<p>Chỉ trong hai câu nói ngắn ngủi đó, ánh mắt Lý Hi Tuấn đã liếc lên phía trên hai lần, dưới bài vị, trên bàn thờ treo một dãy ngọc bội, có cái sáng, có cái tối, tỏa ra ánh sáng ấm áp.</p>
<p>Lý Nguyệt Tương quỳ xuống tấm đệm mềm bên cạnh, khẽ ngẩng đầu nhìn những bài vị xếp ngay ngắn trên cao, thầm nghĩ:</p>
<p>‘Mẫu thân cũng đang bế quan đột phá… Chỉ mong… Trời cao phù hộ… Đừng xảy ra chuyện gì bất trắc.’</p>
<p>Nàng khẽ nhắm mắt, vừa mới cúi đầu, bên tai bỗng nhiên vang lên tiếng vỡ vụn rất khẽ, cùng với tiếng Lý Hi Tuấn nắm chặt chuôi kiếm và tiếng thở dốc.</p>
<p>“Rắc…”</p>
<p>Âm thanh này đặc biệt rõ ràng trong đại sảnh yên tĩnh, đèn đuốc trong điện đồng loạt tối sầm, động tác của Lý Nguyệt Tương đột nhiên dừng lại.</p>
<p>Nàng ngẩng đầu lên, trước mặt là những mảnh ngọc vỡ vụn và bột phấn vương vãi đầy đất, miếng ngọc bội ấm áp mà Lý Hi Tuấn ngày đêm nhìn ngắm suốt mấy tháng qua đã vỡ tan, đang rơi xuống sàn.</p>
<p>Lý Nguyệt Tương nhắm chặt mắt, nước mắt trào ra, lăn dài trên cổ, rơi xuống chiếc váy trắng. Nàng hít mũi, gom những mảnh ngọc trên mặt đất lại, không kìm được tiếng nấc nghẹn ngào.</p>
<p>“Phụ thân…”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương quỳ trước mặt, khóc không thành tiếng, Lý Hi Tuấn đứng trong sân, [Hàn Ly 】 bên hông tỏa ra ánh sáng lạnh lẽo, hốc mắt hắn đỏ hoe, ánh mắt nhìn chằm chằm những mảnh ngọc vỡ vụn trên mặt đất.</p>
<p>Vô số suy nghĩ lướt qua đầu Lý Hi Tuấn, cuối cùng lại hiện lên khuôn mặt già nua của Lý Huyền Tuyên.</p>
<p>Đèn đuốc trong từ đường lập lòe, Lý Nguyệt Tương nức nở, gió nhẹ thổi qua, Lý Hi Tuấn lộ ra vẻ mặt phức tạp, hắn lùi lại một bước, xoay người đi ra khỏi từ đường, mưa tí tách rơi, hội tụ thành dòng suối nhỏ dưới chân.</p>
<p>Lý Hi Tuấn cưỡi gió bay lên, đáp xuống trước Đan Các, chắp tay sau lưng, bước lên bậc thang đá.</p>
<p>Trước sân trống trải, tối đen như mực, chỉ có ánh lửa le lói từ lò đan trong đại điện hắt ra, in bóng xuống mặt đất, Lý Hi Minh đang ngồi trước lò đan, hai tay kết ấn, ngẩng đầu nhìn hắn.</p>
<p>Lý Hi Tuấn khẽ khoát tay, không nói gì, đợi đến khi Lý Hi Minh luyện chế xong đan dược, cất lò đan đi, hắn mới bước lên một bước.</p>
<p>“Ngọc bội của Thúc phụ đã vỡ.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nói khẽ.</p>
<p>Lý Hi Minh vẫn còn đang mải mê nghiên cứu đan phương, nghe vậy ngẩn người, ngẩng đầu lên, thất thanh nói:</p>
<p>“Cái… Cái gì… Sao có thể như vậy!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn che mặt lui xuống, nghe tiếng Lý Hi Minh kinh hoàng phía sau, hắn khẽ ngẩng đầu, ánh đèn trên đỉnh Phù Phong vẫn còn đang le lói.</p>
<p>Đêm đã khuya, Lý Huyền Tuyên vẫn chưa nghỉ ngơi, Lý Hi Tuấn không biết phải đối mặt với Lý Huyền Tuyên như thế nào, nói cho lão nhân gia người con trai cuối cùng của ông cũng đã chết.</p>
<p>“Hay là cứ trì hoãn… Trì hoãn thêm chút nữa… Biết đâu lại có chuyển biến.”</p>
<p>…</p>
<p>Đảo Thanh Tùng.</p>
<p>So với những trận chiến trong động thiên, chỉ cần phân thắng bại là dừng tay, thì cuộc chém giết trên đảo Thanh Tùng lại hỗn loạn vô trật tự, đám tán tu đánh nhau loạn xạ, tranh giành đồ đạc của nhau.</p>
<p>Lý Thanh Hồng cầm trường thương bay lượn trên đảo, ngọc giáp trên người tỏa ra hào quang, hất văng những vết máu bắn tới, lôi đình màu tím bao quanh người nàng, khiến nước biển dâng trào, biến thành sương trắng.</p>
<p>Mặt biển trước mặt rung chuyển, từ trên hư không bỗng nhiên rơi xuống một vật, là một viên đá màu đen tuyền, to bằng móng tay, lơ lửng trên không trung, lập tức thu hút sự chú ý của đám đông.</p>
<p>Lý Thanh Hồng vung tay phóng ra lôi điện, nhanh chân bước lên một bước, trường thương quét ngang, đánh lui mấy người bên cạnh, cướp lấy linh vật vừa xuất hiện, cất vào túi trữ vật, sau đó nhanh chóng rút lui.</p>
<p>Lý Thanh Hồng đã đột phá Trúc Cơ trung kỳ, thực lực được coi là hàng đầu trong số các tu sĩ, liên tiếp giành được nhiều thứ, đã thu hút không ít ánh mắt, nàng đảo mắt nhìn xung quanh, thấy mấy người kia có ý định liên thủ.</p>
<p>Tuy không sợ, nhưng Lý Thanh Hồng cũng hiểu được đạo lý thấy đủ thì dừng, bèn điều khiển lôi điện, chậm rãi rút lui, bay thẳng đến rìa biển đảo Thanh Tùng, bóng người trên bầu trời mới dần dần thưa thớt.</p>
<p>Nàng vốn định liên thủ với Hàn gia ở đảo Đông Lưu, nhưng thiên địa biến hóa, linh khí hỗn loạn, vô số linh vật xuất hiện, mọi người lập tức bị tách ra, ai nấy đều tranh nhau cướp đoạt, rất nhanh đã không còn nhìn thấy bóng dáng nhau nữa.</p>
<p>Nơi này là nơi động thiên và hiện thực giao hòa, xuất hiện rất nhiều đám mây màu xám kỳ dị, cản trở thần thức, càng khó tìm thấy người của Hàn gia, Lý Thanh Hồng chỉ có thể ra tay cứu giúp vài tên đệ tử của Hàn gia, sau khi kiếm chác được kha khá, nàng liền nhanh chóng rời đi.</p>
</body>
</html>