<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 89: Một Số Lời</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 89: Một Số Lời</h1>
<br/>
<p>Chương 89. Giận Giữ</p>
<p>Liễu Nhu Huyến nhẹ nhàng cung kính khom người, trong thần sắc mang theo một chút vui sướng, nhẹ nhàng tiến đến bên người Lý Thông Nhai, cười nhẹ nhàng nói:</p>
<p>“Phu quân, ta có.”</p>
<p>Lý Thông Nhai lập tức vui mừng quá đỗi, liên tiếp cười hai tiếng, đưa tay liền ôm lấy eo nàng, cười to nói:</p>
<p>“Thật chứ?”</p>
<p>“Lừa ngươi có chỗ tốt sao?”</p>
<p>Liễu Nhu Huyến hơi đỏ mặt, trầm thấp nói.</p>
<p>Lý Hạng Bình một bên cũng nở nụ cười, nói khẽ:</p>
<p>“Chúc mừng nhị ca.”</p>
<p>Năm năm sau.</p>
<p>Sáng sớm mặt trời mới mọc phá vỡ tầng tầng sương mù trong núi, từ trên khe hở giữa ngọn cây và tầng lá vung xuống, chiếu xuống từng mảnh vỡ màu vàng kim nhạt đầy đất.</p>
<p>Lý gia ở bên Vọng Nguyệt Hồ năm năm, tính từ khi nhặt được cái gương đã trôi qua mười sáu mười bảy năm, đường lát đá trên Lê Kính sơn cũng đã dần dần có màu xanh, chim đậu trên đầu cành kêu vang, một cảnh tượng sinh cơ bừng bừng.</p>
<p>Mà Từ lão hán ngơ ngác ngồi bên cạnh bia đá bò đầy rêu xanh, thân thể lọm khọm cùng với mộ bia băng lãnh hợp nhau lại càng tăng thêm sức mạnh, bàn tay khô héo siết thật chặt một nắm bùn đất.</p>
<p>“Ông cụ già… vì sao còn chưa chết a?”</p>
<p>Mấy năm trước Từ lão hán đi lên Lê Kính sơn, nói là muốn trông coi mộ địa cho Lý gia, mấy người Lý Hạng Bình không lay chuyển được hắn, đành phải mặc hắn đi.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên dựng một căn phòng nhỏ bên cạnh mộ địa trên Lê Kính sơn cho hắn, thường xuyên mang vài thứ đến thăm, Từ lão hán sẽ chơi trò xiếc, sẽ gấp cỏ dế mèn, sẽ còn vẽ một ít đồ, bọn nhỏ Lý gia ba ngày hai lần chạy tới chỗ phòng nhỏ, Lý Huyền Phong ở trên núi không có bạn bè cùng tuổi chơi đùa, phụ thân lại bận bịu, mấy năm này đều cùng với Từ lão hán chơi đùa mà lớn lên.</p>
<p>Từ lão hán cười đùa chơi cùng bọn nhỏ, vụng trộm chờ cái chết tới, mỗi đêm lúc chìm vào giấc ngủ đều đang nghĩ:</p>
<p>“Ngày mai hẳn sẽ chết đi?”</p>
<p>Kết quả ngày mai vẫn là như thường lệ mà tỉnh lại, mặt trời vẫn dâng lên bình thường như cũ.</p>
<p>Ngay hôm qua, Từ lão hán lề mà lề mề, thất tha thất thểu bước sang tuổi tám mươi.</p>
<p>“Mẹ nó tại sao có người sống đến tám mươi tuổi vẫn còn chưa chết?”</p>
<p>Từ lão hán híp mắt, nhìn về phía dốc núi xa xa, dưới ánh mặt trời màu vàng kim chiếu sáng, một thân ảnh nho nhỏ vẫy tay trên sườn núi, ánh mặt trời vàng chói kéo bóng lưng của hắn ra rất dài.</p>
<p>“Huyền Phong đến thăm ngài đây ~ Từ —— đại —— gia —— “</p>
<p>Đứa bé kia vết bẩn đầy người, trên mặt còn dính chút bùn, tóc tai từng sợi tán lạc buông xuống, sắc thái nhìn qua còn có mấy phần tiêu sái, thậm chí có mấy phần cuồng vọng không bị trói buộc, trong tay cầm một thanh cung gỗ nhỏ, bên hông còn cột một cái túi nho nhỏ đựng cung tên.</p>
<p>Đứa trẻ từ trên sườn núi rải đầy ánh nắng màu hoàng kim nhảy nhảy nhót nhót chạy xuống, Từ lão hán thì trốn ở nơi hẻo lánh âm u vùng vẫy giãy chết, giờ phút này hai người tựa như hai thế giới, mới sinh và sắp chết gặp mặt trên sườn núi Lê Kính sơn.</p>
<p>“Là Huyền Tuyên tới?”</p>
<p>Ý thức của Từ lão hán thanh tỉnh hơn rất nhiều, ngẩng đầu chậm rãi mở miệng nói.</p>
<p>“Từ đại gia, ta là Lý Huyền Phong, phụ thân ta là Lý Hạng Bình, không phải Lý Trường Hồ.”</p>
<p>Lý Huyền Phong hì hì cười một tiếng, cởi dây thừng trên quần cộc ra, tìm một cái mộ bia độ cao không sai biệt lắm bên người cụ già, ngâm nga bài hát bắt đầu đi tiểu.</p>
<p>Vừa mới đi tiểu, Lý Huyền Phong chuẩn bị xách quần kết thúc công việc, ai ngờ Từ lão hán trừng mắt, nỗ lực nâng quải trượng lên đánh một cái trên mông Lý Huyền Phong, la mắng:</p>
<p>“Ngươi mẹ nó, đó là mộ thái gia gia ngươi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong lảo đảo một cái, ủy ủy khuất khuất mà run lên, lúc này mới kéo quần buộc lại dây thừng trên quần, mặt mũi tràn đầy không phục mở miệng nói:</p>
<p>“Chết cũng đã chết rồi! Tại sao còn không cho tiểu? Hắn tại sao lại chết?”</p>
<p>“Hạ độc chết.”</p>
<p>Từ lão hán trải qua một trận giày vò như thế ngược lại tinh thần tăng lên không ít, miễn cưỡng ngồi dậy, êm tai nói:</p>
<p>“Rất nhiều năm trước, Lý gia ngươi còn chưa ác liệt như vậy, có một phú hộ tên là Nguyên gia, độc chết thái gia gia và nhị gia của ngươi, muốn sát nhập thôn tính thổ địa.”</p>
<p>“Về sau ông nội ngươi cầm đao trở về, giết sạch sẽ trên dưới Nguyên gia kia, ngược lại còn lấy một chút thổ địa của người ta.”</p>
<p>Hai tay nho nhỏ của Lý Huyền Phong khẽ chống, ngồi ở trên bia mộ không cao không thấp đầy rêu xanh một bên, hì hì cười một tiếng, cao giọng nói:</p>
<p>“Giết rất hay!”</p>
<p>Từ lão hán trừng mắt liếc hắn một cái, lúc này mới tiếp tục nói:</p>
<p>“Hay cái gì mà hay, Nguyên gia… có một kẻ trốn khỏi, hai mươi hai năm sau quay lại giết Đại bá ngươi!”</p>
<p>“Hắc?!”</p>
<p>Con mắt Lý Huyền Phong bỗng nhiên nheo lại, lông mi dài nhỏ của hài tử giữa lông mày giật giật, mắng:</p>
<p>“Đều do gia gia không làm tử tế, giết sạch trên dưới cả nhà gia nhân kia, vậy mà còn có thể để cho một tên trốn thoát.”</p>
<p>Từ lão hán sững sờ trừng mắt nhìn hắn một cái, nói khẽ:</p>
<p>“Thật là một kẻ xấu xa! Người Lý gia ngươi từ nhỏ đã độc ác.”</p>
<p>Lý Huyền Phong không phục lắc đầu, lớn tiếng nói:</p>
<p>“Dựa vào cái gì người của Nguyên gia hắn có thể giết người Lý gia ta, giết Lý gia ta thiếu một người thì chờ bị nhà ta đồ diệt cả nhà, Lý gia ta giết thiếu một người cũng chờ hắn tới cửa trả thù! Có gì mà phải tranh giành?”</p>
<p>Từ lão hán cũng lắc đầu, trầm giọng nói:</p>
<p>“Oan oan tương báo đến khi nào chứ…”</p>
<p>“Tay chân không gọn gàng, tất nhiên oan oan tương báo, nếu như đồ môn diệt tộc, còn cái gì oan mà báo?”</p>
</body>
</html>