<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 890: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 890: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Không thể liên thủ với Hàn gia, đối với Lý Thanh Hồng mà nói cũng không phải là chuyện xấu, dù sao thực lực của nàng cũng hơn hẳn, chỉ dựa vào tiên giám, nàng cũng có thể tự mình thu hoạch được rất nhiều, không cần phải chia sẻ với người khác, ngược lại còn thoải mái hơn.</p>
<p>Nàng vén tóc, đáp xuống một mỏm đá ngầm, linh thức chìm vào trong gương.</p>
<p>Vừa mới kiểm tra tình hình xung quanh, nàng đã thấy một đạo quang màu xanh lá cây lắc lư bay tới từ trong hư vô, lượn lờ trong gương, sau đó quang mang biến mất, hóa thành một phù chủng bình thường, lưu lại.</p>
<p>Tay Lý Thanh Hồng đang cầm trường thương đột nhiên siết chặt, nàng sững sờ đứng im tại chỗ một lúc lâu, sau đó vội vàng cưỡi gió bay về phía hòn đảo mà Lý Huyền Phong đã đi vào động thiên.</p>
<p>Trên đảo này một mảng hoang vu, cũng không có tung tích bóng người, cũng không có dấu vết đánh nhau, Lý Thanh Hồng đứng ở tại chỗ một lát, lau khóe mắt, thầm nghĩ:</p>
<p>“Nếu huynh trưởng xảy ra chuyện, Nhị bá tất nhiên cũng không dễ chịu gì, không biết động thiên này là tình huống gì, tốt nhất cứ ở chỗ này thử đợi hắn ra… Nếu trọng thương thì còn có người chiếu ứng…”</p>
<p>…</p>
<p>Lý Uyên Giao đã chết, tiên cơ tiêu tán, uy năng của Tử Phủ Linh Khí nhanh chóng cuốn tới, thân thể Lý Uyên Giao dần dần biến mất trong tay Lý Huyền Phong, hóa thành mưa xanh rơi xuống.</p>
<p>Hai tay Lý Huyền Phong trống trơn, chỉ còn lại một thanh trường kiếm, một bình ngọc, và một túi trữ vật mộc mạc có hoa văn.</p>
<p>Hắn đem ba vật này đeo lên lưng, từ trong túi trữ vật lấy ra một cái hộp ngọc. Môi hắn khẽ động, Thanh Vũ trên bầu trời lập tức nhao nhao rơi vào trong hộp, hội tụ thành một hộp Linh Thủy màu nâu xanh, nhẹ nhàng lắc lư.</p>
<p>Dị tượng bên trong động thiên rất nhẹ rất mỏng, nước mưa màu xanh nhạt phiêu đãng một trận, rất nhanh liền tản mát biến mất, chỉ còn lại đám mây màu xám tiêu tán.</p>
<p>Tu sĩ Trúc Cơ bỏ mình, thường thì thân quy thiên địa, Giang Nam có tập tục mai táng người thân, thường thường dùng linh vật lưu lại thay thế, Tiêu Ung Linh đứng ở một bên nhìn, hai tay chắp sau lưng.</p>
<p>Hắn yên lặng nhìn Lý Huyền Phong thu hồi hộp ngọc, máu trên hai tay Lý Huyền Phong đã ngừng chảy, đeo Thanh Xích Kiếm lên lưng, ngây người tại chỗ một lát. Lý Huyền Phong cưỡi gió xuống, ở một đỉnh núi nhìn thấy thi thể Úc Mộ Tiên.</p>
<p>Úc Mộ Tiên bị chém chết, thi cốt đã gãy thành hai mảnh, kim châm nho nhỏ sắc bén tinh tế từ trong kinh mạch của hắn chảy ra, khắp nơi đều sáng lóng lánh như lá thông.</p>
<p>Khuôn mặt từng toát ra tiên khí phiêu phiêu của hắn giờ đây đã thành cá chín bị ngàn đao xẻ thịt, lộ ra thịt đỏ tươi, trong con ngươi nứt ra vẫn còn lưu lại vẻ khó hiểu, đôi môi khẽ nhếch, tràn đầy máu tươi.</p>
<p>Bên cổ tay hắn, một chiếc ngọc khấu màu trắng nằm lặng lẽ, hình dạng như thuyền nhỏ, bóng loáng nhẵn nhụi, không dính máu.</p>
<p>Trong chiến đấu, vũ y của Úc Mộ Tiên bị hai lần thương tích xuyên qua, vỡ thành từng mảnh. Trong tay áo còn sót lại của vũ y có một vật hình tròn màu tím nhạt, không biết là con át chủ bài gì, đến chết hắn cũng chưa từng dùng tới.</p>
<p>Lý Huyền Phong vung tay áo, thu hồi vũ y vỡ vụn kèm theo ngọc bội trên người hắn, lại dùng pháp lực hút túi trữ vật của hắn, dùng linh thức dò xét, túi bị phong ấn chặt chẽ.</p>
<p>Hắn gỡ vũ y xuống, bụng Úc Mộ Tiên đang phập phồng, đầy tơ máu.</p>
<p>“Bụp…”</p>
<p>Bụng Úc Mộ Tiên phát ra một tiếng trầm đục, cùng với sự tiêu tán của “Kim Tiêu Động”, từng pháp khí từ bụng hắn bay ra, liên tiếp nhảy lên, lắc lư trong vũng máu.</p>
<p>Mấy pháp khí này đều là cấp bậc Luyện Khí đỉnh phong đến Trúc Cơ, không xuất sắc lắm, chỉ có sáu tấm pháp thuẫn và tám cây kim thoa là pháp khí nguyên bộ, phi thường trân quý.</p>
<p>Phương xa truyền đến tiếng vang leng keng, Đồ Long Nghiễn mặc một bộ đồ đen, chậm rãi hạ xuống, lệnh bài màu đỏ đen bên cạnh đang áp chế một chiếc vòng vàng, không trung không ngừng run rẩy, thiêu đốt vòng vàng đỏ rực.</p>
<p>“【Khứ Vân】không tìm được tung tích, đã chạy rồi.”</p>
<p>Hắn nói một tiếng, sắc mặt Lý Huyền Phong không biến hóa gì nhiều, gật đầu giao túi trữ vật Úc Mộ Tiên cho hắn, khàn khàn nói:</p>
<p>“Đa tạ Đạo hữu tận tâm tương trợ, túi trữ vật của tên này ở đây, chưa từng mở ra.”</p>
<p>Đồ Long Nghiễn do dự hai cái, mở túi trữ vật ra, 【Lục Đinh Tịnh Hỏa】 bốc lên, tiện tay xóa đi cấm chế và bố trí ẩn giấu trên túi trữ vật.</p>
<p>Vết thương ở bụng vẫn còn, Đồ Long Nghiễn không khách khí, lấy bảo dược và linh đan từ trong túi trữ vật ra nuốt vào, lại lấy ra mấy loại dược vật chữa thương bôi lên cho Lý Huyền Phong.</p>
<p>Trên người Úc Mộ Tiên quả nhiên là toàn đồ tốt, da thịt Lý Huyền Phong sinh trưởng với tốc độ mắt thường có thể thấy được, mặc dù còn có thương thế trong tay, nhưng cũng đã không còn đáng sợ như lúc trước.</p>
<p>Đồ Long Nghiễn từ trong túi trữ vật của hắn tìm ra một hộp ngọc, cất vào trong túi, lại lấy thêm mấy thứ, đưa trả túi trữ vật. Lý Huyền Phong lại đưa cho Tiêu Ung Linh, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Đa tạ Tiền bối, xin Tiền bối hãy chọn một ít, coi như chút đền bù.”</p>
<p>Tiêu Ung Linh nhìn nhìn, không nói thêm gì, có chút do dự nhặt hai món pháp khí trên đất, sau đó mới nhìn vào túi trữ vật, Đồ Long Nghiễn bèn nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Tiền bối, trong vòng vàng này còn có đồ của người.”</p>
</body>
</html>