<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 891: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 891: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Hắn tăng thêm hỏa diễm, hai món Tử Phủ Linh Khí ở trên không trung giằng co mấy hơi thở, chiếc vòng vàng này rốt cục nới lỏng, phì phì phun ra khói đen, bay ra một hạt châu vàng.</p>
<p>Lý Huyền Phong liếc mắt một cái, lúc này mới nhớ tới mũi tên đầu tiên đã bị vòng vàng này thu lấy, bị linh khí mài giũa, Mẫu Hỏa rèn luyện, thậm chí là bị các loại pháp thuật công kích, bị luyện thành bộ dạng này.</p>
<p>Hắn thuận tay nhận lấy, Tiêu Ung Linh đưa túi trữ vật tới, lại lấy ra một cây trường kích màu vàng sáng ngời, hai tay dâng lên, nhẹ nhàng nói:</p>
<p>“Vừa rồi Đường Nhiếp cũng coi trọng trường kích này… vật quy nguyên chủ.”</p>
<p>Trường kích này là vật của Cổ Ngụy quốc, nói là vật quy nguyên chủ cũng không sai, Lý Huyền Phong thay Lý gia nhận lấy, hơi nhìn lướt qua túi trữ vật, không lấy thêm thứ gì, mà lấy ra vật hình tròn màu tím nhạt lúc trước, hỏi:</p>
<p>“Vật này… có phải là Tử Phủ Phù Lục?”</p>
<p>Thấy hai người gật đầu, Lý Huyền Phong nói:</p>
<p>“Ta mong muốn có được vật này, dùng để trấn áp tộc vận, những vật còn lại, ta không lấy.”</p>
<p>Đưa túi trữ vật ra, hắn lại chỉ chỉ bản thân túi trữ vật, nói:</p>
<p>“Vật này… ta không nên giữ.”</p>
<p>Túi trữ vật này quả thực nóng tay, Đồ Long Nghiễn khẽ gật đầu, nói khẽ:</p>
<p>“Vậy giao cho ta.”</p>
<p>Mấy người chia đồ, tìm một ngọn núi đặt chân, yên lặng điều tức, chỉ chờ lúc động thiên đóng lại thì rời đi.</p>
<p>Bên trong động thiên không có ngày đêm luân phiên, đám người Lý Huyền Phong điều tức mấy ngày, mỗi người đều khôi phục ít nhiều, lúc này mới mở mắt ra.</p>
<p>Ba người tuy rằng đều ngồi trên đỉnh núi, nhưng sắc mặt đều không được bình tĩnh, sự tình phát triển ra ngoài dự liệu của Đồ Long Nghiễn, khiến cho hắn muốn nói lại thôi, cho đến khi trong thiên địa phát ra tiếng ầm ầm như biến đổi, mây mù như thủy triều lên xuống, Đồ Long Nghiễn mới nói:</p>
<p>“Hai vị Tiền bối, ta còn có việc gấp, không thể cùng hai vị ra ngoài được, xin hãy lượng thứ.”</p>
<p>Lý Huyền Phong và Tiêu Ung Linh đương nhiên biết Đồ Long Nghiễn mà cứ thế đi ra ngoài thì nhất định sẽ rơi vào tay Tử Phủ, đều lên tiếng cáo biệt. Đồ Long Nghiễn do dự một trận, đáp:</p>
<p>“Chuyện của Uyên Giao Tiền bối, tại hạ rất lấy làm tiếc, nếu như tại hạ may mắn thoát được, tìm được một nơi an thân ở Đông Hải, nhất định sẽ xây dựng lại Đồ Quân Môn, ngày sau sẽ đến bái phỏng, trao đổi công pháp, hoàn thành tâm nguyện của Đồ Quân Môn.”</p>
<p>Lý Huyền Phong không rõ gia tộc mình có tiếp xúc sâu với Đồ Quân Môn hay không, chỉ nghĩ đây là nguyên nhân Đồ Long Nghiễn ra tay tương trợ, bèn thay Lý gia đáp ứng, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ta không rõ ràng chi tiết trong này, có lẽ là cơ duyên của Uyên Giao, nhưng vãn bối trong tộc sau này sẽ nhớ kỹ danh hiệu của các hạ, ngày sau nếu có ghé qua, nhất định sẽ tiếp đón nồng hậu.”</p>
<p>Đồ Long Nghiễn gật đầu, nói hai câu chia buồn, cưỡi lưu quang đỏ rực, giống như một cơn gió lốc biến mất ở chân trời, chìm vào biển mây, biến mất không thấy gì nữa.</p>
<p>Hai người còn lại cưỡi gió bay lên, lại phát hiện tất cả xung quanh đang chậm rãi nhạt đi, ngôi sao trên trời cũng đang nhanh chóng xa dần, Tiêu Ung Linh đợi một lát, rốt cuộc nhịn không được, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Chia buồn cùng Lý huynh.”</p>
<p>Lý Huyền Phong khoát tay, bi thương chỉ lóe lên trong mắt hắn một cái rồi biến mất, thay vào đó là sự nhẫn nhịn sâu sâu. Tiêu Ung Linh nhìn kỹ khuôn mặt hắn, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Năm đó Lê Hạ đồ quận, ngươi và Lý Như Dự cùng đuổi theo, nghĩa khí giết người Tư Đồ gia, ta vẫn còn nhớ rõ, đảo mắt mấy chục năm, ta cảm thấy ngươi đã thay đổi rất nhiều.”</p>
<p>Lý Huyền Phong cụp mắt nói:</p>
<p>“Chuyện năm đó, giống như gương đồng chìm xuống nước, bị cát đá mài giũa, ta nhìn lại cũng chỉ thấy mông lung, bây giờ nghĩ lại, giống như kiếp trước, khó mà có lại được!”</p>
<p>Tiêu Ung Linh dừng một chút, không biết trả lời hắn như thế nào, chỉ có thể nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Năm đó, ta chỉ cảm thấy ngươi phong mang tất lộ, còn Lý Như Dự thì khí đoản, ắt sẽ bị ngươi vượt mặt, ta còn muốn cùng Thông Nhai nhắc nhở ngươi, bây giờ xem ra, ngươi lại luôn đi trước Lý Như Dự một bước, đúng là ánh mắt của ta nông cạn, trở thành trò cười cho thiên hạ rồi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong lắc đầu thật sâu, không có tâm trạng tiếp lời hắn, còn muốn nói vài câu khách sáo, nhưng Tiêu Ung Linh bên cạnh bỗng nhiên xa cách, từ đầu đến chân biến mất không còn một mảnh, tinh tú, mây mù, dãy núi đều nhạt nhòa đi xa.</p>
<p>“Động Thiên đóng lại rồi!”</p>
<p>Lý Huyền Phong ngẩng đầu lên, xung quanh đã tràn đầy nước biển xanh thẳm.</p>
<p>Hòn đảo và cát đá vẫn còn đó. Đại trận hắn bố trí lúc đi vào còn đang lập lòe, Lâm Trầm Thắng mặc đồ đen che ngực đứng cạnh, máu tươi đỏ thẫm từ kẽ ngón tay hắn nhỏ xuống.</p>
<p>Mà một bên khác, Cừu Tử Yên bịch một tiếng ngã ngồi xuống đất, khoanh chân ngồi, lập tức điều tức khôi phục. Linh thức của Lý Huyền Phong quét qua đảo, không tìm thấy tung tích của Chung Khiêm, trong lòng hiểu rõ gã này hơn phân nửa là lành ít dữ nhiều, cho dù không có chuyện gì xảy ra trong động thiên, cũng rất có khả năng đã rơi vào tay Tử Phủ.</p>
<p>Tuy không tìm thấy Chung Khiêm, nhưng hắn lại nhìn thấy một bóng người quen thuộc, người này mặc ngọc giáp, tay cầm trường thương, vành mắt đỏ ửng, nhìn chằm chằm vào hai tay hắn.</p>
<p>“Thanh Hồng!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng dùng sức gật đầu, nhưng không rõ tình hình nên không dám nhiều lời, chỉ nghẹn ngào đáp lại một tiếng. Lý Huyền Phong đã giết Úc Mộ Tiên, càng không muốn dừng lại ở đây, bèn hướng về phía Lâm Trầm Thắng khẽ chắp tay, cưỡi gió bay lên, nhanh chóng bay về phía phường thị Phân Ly đảo.</p>
</body>
</html>