<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 892: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 892: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Nhưng vừa mới cưỡi gió bay lên, hắn bỗng nhiên sững người, Thái Hư trước mắt bị xé rách, lắc lư không thôi, một nam tử mặc áo giáp màu trắng vàng bước ra, trường kích quen thuộc chỉ thẳng vào hắn, mà phía sau người nọ, còn có một lão giả mặc áo bào xanh.</p>
<p>Lão giả này tóc bạc mặt hồng hào, sống mũi cao thẳng, hai mắt tràn ngập hoa văn màu vàng, phía sau có vật dài bám vào, cứ như vậy lặng lẽ đứng giữa không trung, mà bên cạnh lão, một thanh đoản kiếm màu vàng đang ong ong rung động, mũi kiếm chỉ thẳng vào Lý Huyền Phong.</p>
<p>Thanh kiếm này rung động leng keng, dường như đang muốn nói gì đó, mà trên tay còn lại của lão giả, một chiếc vòng màu vàng quen thuộc đang chậm rãi xoay tròn, phát ra tiếng gió vù vù, phảng phất như đang kêu oan.</p>
<p>Khí tức của Đường Nhiếp rất yếu, áo giáp trên người hắn vỡ vụn không ít, ngay cả trường kích cũng có hai vết thương, sắc mặt hắn trắng bệch, so với lúc chạy trốn còn suy yếu hơn rất nhiều, hắn khàn giọng nói:</p>
<p>“Bẩm Chân nhân! Chính là tên này!”</p>
<p>“Nguyên Ô Chân nhân!”</p>
<p>Lòng Lý Huyền Phong nặng trĩu, nhưng hắn phát hiện vẻ mặt Đường Nhiếp không hề ngạo mạn như hắn tưởng tượng, ngược lại còn có chút sợ hãi không dám ngẩng đầu lên.</p>
<p>Nguyên Ô Chân nhân cũng không ra tay, mà mở to đôi mắt tràn ngập hoa văn màu vàng, lặng lẽ nhìn về phía sau Lý Huyền Phong, lửa giận trong mắt ẩn nhẫn không phát, bầu không khí ngưng trọng đến mức dường như sắp nhỏ ra nước.</p>
<p>Quả nhiên, một luồng gió mát thổi tới từ phía sau, một bóng người mặc áo bào xanh đi tới trước mặt Lý Huyền Phong, khoanh tay trước ngực, ngọc ấn màu vàng nhạt bên hông người này khẽ lay động, giọng nói rất nhẹ nhàng:</p>
<p>“Sư huynh, đã lâu không gặp.”</p>
<p>Người này chính là Nguyên Tố Chân nhân Ninh Điều Tiêu! Xem ra Nguyên Ô Chân nhân đã sớm biết tin đệ tử mình bị giết, đợi Đường Nhiếp vừa ra khỏi động thiên liền đến đây, còn Nguyên Tố Chân nhân biết rõ Nguyên Ô Chân nhân sẽ đến tìm Lý Huyền Phong nên đã chờ sẵn ở đây từ lâu.</p>
<p>“Điều Tiêu, hắn giết đệ tử của ta.”</p>
<p>Ánh mắt Nguyên Ô Chân nhân lạnh lùng, nhưng lại bị Nguyên Tố Chân nhân chắn trước mặt. Lý Huyền Phong biết mình không nên nhìn thẳng vào Nguyên Ô Chân nhân, bèn học theo Đường Nhiếp cúi đầu xuống, nhưng Nguyên Tố Chân nhân lại cười nói:</p>
<p>“Sư huynh nói quá lời rồi! Chỉ là giết một tên đệ tử mà thôi, đệ tử của sư huynh nhiều như vậy, vãn bối không hiểu chuyện, lúc tranh đoạt bảo vật ra tay hơi nặng… chắc sư huynh cũng không muốn để Úc Mộ Tiên đột phá đến Trúc Cơ đâu nhỉ, hắn ta cũng chẳng sống được bao lâu nữa, cùng lắm thì đền bù một ít linh vật là được rồi…”</p>
<p>Sắc mặt Nguyên Ô Chân nhân âm trầm, thấp giọng nói:</p>
<p>“Hắn không phải là đệ tử bình thường!”</p>
<p>Nguyên Tố Chân nhân dường như biết rõ nội tình, nhưng lại cố ý cười ha hả, thản nhiên nói:</p>
<p>“Thiên phú cũng không tệ.”</p>
<p>“Ninh Điều Tiêu! Trên người Úc Mộ Tiên có rất nhiều bí mật, có lẽ hắn đã có được cơ duyên gì đó, mấy người bọn ngươi giết hắn, là phá hỏng chuyện tốt của ta!”</p>
<p>Nguyên Ô Chân nhân lạnh lùng quát, hai món linh khí bên cạnh lão nhanh chóng xoay tròn. Nguyên Tố Chân nhân không lùi bước, nhìn thẳng vào Nguyên Ô Chân nhân, nói:</p>
<p>“Có thể có cơ duyên gì chứ? Sư huynh đừng trúng kế người khác đấy.”</p>
<p>Bầu không khí căng thẳng như dây đàn sắp đứt, nước biển phát ra tiếng ầm ầm, tách ra như thủy triều, lấy hai người làm ranh giới, một bên là nước biển màu xanh nhạt sôi trào, một bên là nước biển màu vàng kim bình tĩnh như gương.</p>
<p>Uy năng thần thông của hai người va chạm trên không trung, giao chiến càng ngày càng kịch liệt, khiến sắc mặt Lâm Trầm Thắng và Cừu Tử Yên đại biến, vội vàng cưỡi gió lặn xuống nước, thậm chí còn không kịp chữa thương, chỉ cắm đầu chạy trốn.</p>
<p>Đúng lúc này, trong Thái Hư lại xuất hiện thêm hai bóng người. Chân nhân đi đầu mặc đạo bào màu xanh đen, phá không mà đến, tóc bạc trắng, thần sắc ung dung.</p>
<p>Hai người đang giằng co trên không trung lập tức dừng lại, Nguyên Ô Chân nhân liếc nhìn người vừa đến, trầm giọng nói:</p>
<p>“Tiêu Sơ Đình?”</p>
<p>Tiêu Sơ Đình vừa xuất hiện đã phá vỡ cục diện bế tắc giữa hai người. Hắn bước lên một bước, mỉm cười với Nguyên Ô Chân nhân, nói:</p>
<p>“Đã nhiều năm như vậy, khó được gặp lại Tiền bối.”</p>
<p>Sắc mặt Nguyên Ô Chân nhân không được tốt cho lắm, liếc nhìn hai người một cái. Tiêu Sơ Đình nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Ta đến đây là để tạ lỗi… Vãn bối trong tộc nhất thời hồ đồ, đã ra tay với đệ tử Thanh Trì… Bây giờ kẻ giết người đã chết… coi như ân oán đã được xóa bỏ.”</p>
<p>Nguyên Tố Chân nhân vừa vuốt ve ngọc ấn vừa thuận miệng nói:</p>
<p>“Phải rồi phải rồi, sư huynh luôn yêu quý Di Kim Thạch nhất, ta đưa qua một chút, coi như là kết thúc chuyện này! Không nên trì hoãn thêm ở đây nữa!”</p>
<p>Hắn vừa dứt lời, Nguyên Ô như vớ được bậc thang, sắc mặt hơi giãn ra, chỉ là Lý Uyên Giao đã chết, hắn có tức giận cũng không biết trút vào đâu, trong lòng lại càng thêm nghi hoặc.</p>
<p>Nguyên Ô tự biết trên người Úc Mộ Tiên có rất nhiều bí mật, nay lại chết dễ dàng như vậy, ngược lại khiến hắn sinh lòng nghi ngờ:</p>
<p>“Chẳng lẽ…Tên này muốn thoát khỏi ta, cố ý bày ra cái bẫy giả chết này? Chỉ là trong Thái Hư sắp bắt đầu rồi… Không thể trì hoãn thêm nữa.”</p>
<p>Trong lòng hắn nghi ngờ, thần sắc ảm đạm, trầm giọng nói:</p>
<p>“Nếu hai vị đạo hữu đã nói vậy, vài ngày nữa ta sẽ tự mình đến bái phỏng, thương lượng chuyện bồi thường.”</p>
</body>
</html>