<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 893: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 893: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Hai người Tiêu Sơ Đình dường như đã sớm đoán được hắn sẽ nhượng bộ, nhìn hắn biến mất, hai người chắp tay chào tạm biệt, nguyên tố tiện tay ném hai người xuống, thản nhiên nói:</p>
<p>“Chúng ta còn phải đến Thái Hư tụ họp, chuyện này vẫn chưa kết thúc, ngươi không được tự tiện đi lung tung, mau về xử lý chuyện trong nhà, trong vòng ba tháng phải đến Nam Cương trấn thủ cho ta.”</p>
<p>Nói xong cũng không đợi Lý Huyền Phong trả lời, phất tay áo bỏ đi.</p>
<p>Trong chốc lát, trời đất yên tĩnh, chỉ còn lại nước biển trong xanh cùng bầu trời cao rộng, phảng phất như trận đối đầu lúc nãy chưa từng xảy ra, khắp nơi đều là vẻ yên bình.</p>
<p>Chờ cho đám người Tử Phủ kia đi khuất, hai người Lý Huyền Phong lúc này mới yên lòng, cùng nhau ngự phong bay lên, Lý Huyền Phong chỉ cảm thấy toàn thân mệt mỏi rã rời, ngay cả hơi sức đáp lời cháu gái cũng không có.</p>
<p>Hai người cưỡi gió bay trên không trung, một mạch bay đến bờ hồ muối, Lý Huyền Phong suýt nữa thì ngã từ trên mây xuống, vội vàng đáp xuống đất, khoanh chân điều tức.</p>
<p>Lý Thanh Hồng ở bên cạnh hộ pháp cho hắn, lấy di vật mà Lý Huyền Phong đưa lúc trước ra.</p>
<p>Nàng không dám mở hộp ngọc ra xem, chỉ yên lặng ôm vào lòng một lát, sau đó mới cẩn thận đặt sang một bên, lấy bình ngọc bên hông ra, đó là một trong những di vật của Lý Uyên Giao, là pháp khí Trúc Cơ, nàng liền tập trung quan sát.</p>
<p>“Chắc là pháp khí Trúc Cơ Huyền Văn Bình…”</p>
<p>Nhớ đến cái tên này, khóe miệng Lý Thanh Hồng lại run run, nàng cố nén tiếng khóc.</p>
<p>Huyền Văn Bình bằng ngọc này chỉ rộng chừng hai ngón tay, cổ xưa mà tinh xảo, trên đó có khắc đầy huyền văn màu bạc, Lý Thanh Hồng dừng lại một chút, rót chân nguyên vào.</p>
<p>Đường vân trên bình ngọc lập tức sáng lên, huyền văn màu bạc dần dần biến hóa, dưới ánh mắt kinh ngạc của nàng, những huyền văn này lần lượt kết hợp biến hóa, từ huyền văn mây mù biến thành huyền văn lôi đình nứt nẻ, như thể bị bao phủ bởi vô số vết rạn.</p>
<p>Bình ngọc nhỏ này vừa mới mất đi chủ nhân, trong nháy mắt đã bị nàng luyện hóa, chỉ thấy quang mang trên đó lần lượt sáng lên, phun ra một luồng lôi vân màu đen.</p>
<p>“Hả?!”</p>
<p>Lôi đình vừa mới xuất hiện, lập tức bị Lý Thanh Hồng đè xuống, nàng lo lắng quay đầu nhìn Lý Huyền Phong trong hang đá, sau đó mới cẩn thận nghiên cứu.</p>
<p>Chỉ thấy trên Huyền Văn Bình màu trắng bạc với đường vân màu tím sẫm này bay ra một đám mây đen, bay lên không trung, che kín bầu trời, hóa thành một luồng lôi vân, đánh xuống mặt đất ầm ầm.</p>
<p>“Uy lực cũng coi như tạm được… Ít nhất cũng có thể cản trở tu sĩ Trúc Cơ.”</p>
<p>Nàng suy nghĩ một chút, dốc ngược Huyền Văn Bình, đưa tay lên, để nó lơ lửng giữa không trung.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Chỉ nghe thấy tiếng sấm nổ vang trời, bên trong bình ngọc nhỏ sinh ra từng luồng lôi bạo màu tím, lao ra ngoài, gào thét trên không trung, đánh lên đỉnh núi, để lại một mảng cháy đen.</p>
<p>“Uy lực này còn mạnh hơn! Gần như có thể sánh bằng một kích toàn lực của tu sĩ Trúc Cơ sơ kỳ bình thường!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng cũng từng thấy huynh trưởng sử dụng pháp khí này rất nhiều lần, trong lòng lập tức hiểu ra:</p>
<p>“Xem ra pháp khí này không đơn giản như vẻ ngoài của nó, có lẽ là do tiên cơ của người nhận chủ khác nhau… Nên mới có hiệu quả khác nhau… Quả nhiên là cổ pháp khí! Thì ra là vậy!”</p>
<p>Thần thức nàng đảo qua, trên đường vân đáy bình có khắc mấy chữ nhỏ:</p>
<p>“Ngụy quốc Lý thị Lý Càn Nguyên.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng yên lặng cất bình ngọc đi, lúc này mới phát hiện trận pháp trước hang đá đã được giải trừ, Lý Huyền Phong từ trong đó đi ra, người mặc áo giáp màu đen tuyền sáng lấp lánh, sắc mặt đã tốt hơn nhiều so với lúc trước, hắn nhìn bình ngọc bên hông nàng, trầm giọng hỏi:</p>
<p>“Sao vậy?”</p>
<p>“Pháp khí của huynh trưởng có chút kỳ lạ.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng đưa bình ngọc cho hắn, sau khi biểu diễn một lượt, nàng xóa bỏ pháp lực và thần thức của mình, để Lý Huyền Phong rót vào trong đó.</p>
<p>Thân bình lập tức tỏa ra kim quang, phun ra một luồng sáng màu vàng kim, xoay quanh đầu ngón tay Lý Huyền Phong, hắn cúi đầu nhìn lướt qua, đáp:</p>
<p>“Là đồ của Cổ Ngụy Quốc, có lẽ là pháp khí của Minh Dương, mang về nhà cho đám nhóc thử xem sao, biết đâu sẽ có biến hóa gì khác.”</p>
<p>Hai người cưỡi gió bay lên, Lý Huyền Phong nhìn cảnh sắc biến ảo dưới chân, bay qua con sông lớn, tâm tư đã bay đến trên hồ, hắn quay đầu hỏi:</p>
<p>“Nghe nói đại ca ta bị tâm ma quấy phá, đạo tâm không được vững?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng khẽ gật đầu, dường như đã đoán được suy nghĩ của hắn, quả nhiên thấy Lý Huyền Phong bấm ngón tay tính toán, sau đó lại hỏi:</p>
<p>“Sau này đại ca còn có con nối dõi không?”</p>
<p>“Không có.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhỏ giọng đáp:</p>
<p>“Không có con nối dõi, mấy vị tộc huynh phàm nhân kia… Cũng đã qua đời từ sớm rồi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong khàn giọng nói:</p>
<p>“Đại ca… Con trai út mất ở động thiên, chắc hẳn là khiến huynh ấy đau lòng muốn chết!”</p>
</body>
</html>