<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 894: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 894: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Hai người im lặng bay về phía trước, sắc trời dần tối, rất nhanh đã đến bờ hồ, mưa to như trút nước, Thanh Đỗ Sơn lặng lẽ đứng sừng sững trong màn mưa, Lý Huyền Phong chưa từng trở về, cũng chưa từng lưu lại ấn ký trên trận pháp, vì vậy hắn để Lý Thanh Hồng mở đại trận, sau đó hai người cùng đáp xuống.</p>
<p>Chờ khi đáp xuống một ngọn núi, Lý Thanh Hồng cung kính đưa Tiên Giám cho Lý Huyền Phong, Lý Huyền Phong hai tay nhận lấy, hai người cùng nhau đi lên núi.</p>
<p>Bên cạnh bậc thang đá trên núi có một nữ tử áo trắng đứng đó, dung mạo xinh đẹp, Lý Thanh Hồng nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Đây là con gái của huynh trưởng.”</p>
<p>Lý Huyền Phong gật đầu, nhìn Lý Thanh Hồng dắt tay thiếu nữ kia, một mình chậm rãi bước lên bậc thang đá xa lạ, thản nhiên nói:</p>
<p>“Ta đi từ đường một chuyến, muội gọi mọi người đến đây đi.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng hiểu ý hắn muốn trả lại Tiên Giám, bẩm báo đã hoàn thành nhiệm vụ, bèn dắt Lý Nguyệt Tương rời đi, Lý Huyền Phong một mình bước vào từ đường, đóng chặt cửa lớn, ngăn cách bên trong với bên ngoài.</p>
<p>Hắn bái lạy một loạt bài vị, dùng Tiên Giám dò xét xem có ai của Vô Tử Phủ ở gần đây hay không, sau đó mới đẩy cửa bước vào mật thất, đặt Tiên Giám màu xanh xám lên trên tế đàn, sau đó lấy ngọc bội kia ra.</p>
<p>Trong nháy mắt, Tiên Giám màu xanh xám phía trên bỗng nhiên sáng lên, rung lên không ngừng, tỏa ra từng đợt bạch quang chói mắt.</p>
<p>Sương mù màu trắng bạc phun ra, mặt đất sáng rực dưới ánh trăng, mọc lên mấy cây hoa quế với hoa văn phức tạp, từng đóa hoa quế màu vàng nhạt rủ xuống, nhụy hoa màu vàng kim, hương thơm ngào ngạt, trong góc tối còn có mấy con thỏ ngọc nhảy ra, vô cùng linh động đáng yêu.</p>
<p>Hương hoa quế thoang thoảng, Lý Huyền Phong nâng hai tay lên, ngọc bội chậm rãi phát sáng.</p>
<p>Trước kia hắn đã từng dò xét ngọc bội này, dùng thần thức dò xét thì thấy nó chỉ là ngọc bình thường, sau khi Úc Mộ Tiên chết cũng không có bất kỳ phản ứng gì, cũng không có dấu hiệu nhận chủ lại, cũng không hề sáng hay tối.</p>
<p>Bây giờ ngọc bội này rốt cuộc cũng có phản ứng, từ trên xuống dưới hóa thành một luồng sáng trắng, bay vào trong gương, biến mất không thấy đâu nữa, mặt gương màu xanh xám bỗng nhiên sáng lên, biến thành màu trắng tinh khiết.</p>
<p>……</p>
<p>Bên trong Tiên Giám.</p>
<p>Lục Giang Tiên đang ngồi yên, chậm rãi tiêu hóa phản hồi từ phù chủng, tu vi của Lý Uyên Giao tuy không hùng hậu, nhưng lại là phù chủng Trúc Cơ trung kỳ đầu tiên, tốt hơn rất nhiều so với trước kia.</p>
<p>Đối với Lý Uyên Giao, Lục Giang Tiên vẫn luôn rất hài lòng và yên tâm, hắn hy sinh bản thân để đổi lấy tính mạng của Úc Mộ Tiên và ngọc bội, những suy tính ẩn giấu trong đó, không chỉ Lục Giang Tiên hiểu rõ, mà ngay cả Lý Huyền Phong và Tiêu Ung Linh có mặt ở đó cũng có thể cảm nhận được phần nào.</p>
<p>“Lời hứa năm đó với Lý Thông Nhai - [Giao không dám quên 】… Ít người làm được tốt hơn ngươi…”</p>
<p>Lục Giang Tiên trầm mặc một lát, trong đầu nhanh chóng hiện lên từng cảnh tượng trong động thiên, giống như một bộ phim hoạt hình không ngừng phát lại, hắn nhìn thấy Lý Uyên Giao đụng phải [Tam Cổ Bích 】, bước vào ảo cảnh, lựa chọn công pháp ghi nhớ…</p>
<p>Hình ảnh dừng lại, dừng ở bức tường đá cuối cùng, từng chữ vàng chậm rãi hiện ra, sắc mặt Lục Giang Tiên dần dần thay đổi, nhìn chằm chằm vào đó.</p>
<p>“Thông Chân Diệu Quyết.”</p>
<p>Bốn chữ này dường như ẩn chứa ma lực nào đó, khiến trong lòng hắn nảy sinh vô số suy nghĩ, điều khiến hắn khiếp sợ không phải là nội dung kinh văn phía sau, mà chính là bốn chữ này.</p>
<p>Lục Giang Tiên đã hơn chín mươi năm không nhìn thấy bốn chữ này rồi.</p>
<p>“Chữ Triện…”</p>
<p>Loại chữ này rõ ràng là chữ Tiểu Triện của kiếp trước!</p>
<p>Từng chữ vàng bay ra khỏi đầu hắn, từ trong mắt hắn bay ra, lơ lửng giữa không trung, Lục Giang Tiên ngồi ngay ngắn ở giữa, nhìn những chữ Triện xoay tròn xung quanh mình, ánh mắt dần sáng lên.</p>
<p>Hắn nhớ ra rồi.</p>
<p>Không phải là học được, cũng không phải là đọc hiểu, mà là từ sâu trong ký ức ùa về, có lẽ hắn đã từng nghiên cứu kinh thư này cả trăm, cả ngàn lần, hiện giờ trong lòng hắn đã sáng tỏ, từng chút từng chút nhớ lại.</p>
<p>Thông Chân Diệu Quyết tên đầy đủ là “Lương Trì Tử Quan Hoa Hiển Yếu Viên Chân Diệu Thuật Mật Kinh”, là tiên thuật giúp cổ tu cầu tính đắc mệnh, tu chân đắc kim, trong ký ức của Lục Giang Tiên, hắn đã tu luyện loại tiên thuật này đến mức tận cùng.</p>
<p>Hắn chậm rãi mở mắt, khí chất trên người đã hoàn toàn khác biệt, Lục Giang Tiên nhẹ nhàng đưa tay, lòng bàn tay hướng lên trên, Minh Dương Kim Tính giống như một chóp nhọn hiện ra.</p>
<p>『 Minh Hoa Hoàng Dương Ngự Giao Tính 』!</p>
<p>“Hóa ra… Kim Tính là thứ này! Tính mệnh giao hòa, Kim Tính và mệnh số vốn là một thể!”</p>
<p>Trong lòng hắn có vô số cảm ngộ, nhưng lại không cách nào diễn tả thành lời, chỉ biết vui mừng đến rơi lệ, cảm thấy cho dù có chết ngay lúc này cũng đáng, hắn thấp giọng nói:</p>
<p>“Chẳng trách Kim Đan chuyển thế, mệnh số gia thân… Hóa ra là do Kim Tính dẫn dắt, mệnh số tự nhiên hình thành!”</p>
<p>Lúc này, Kim Tính trong tay hắn so với lúc trước đã khác biệt một trời một vực, không còn là dáng vẻ yên tĩnh như trước kia nữa, mà liên tục xoay tròn trong lòng bàn tay hắn một cách vô cùng thân thiết, hắn khép ngón trỏ và ngón giữa lại, ngón cái nhẹ nhàng điểm một cái, Kim Tính trước mặt lập tức tỏa sáng rực rỡ.</p>
</body>
</html>