<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 895: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 895: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Trong nháy mắt, y phục trên người Lục Giang Tiên biến thành bộ trang phục màu vàng kim lộng lẫy, phía sau lưng hiện ra từng vòng hào quang, linh khí và linh hỏa xung quanh giống như mưa rơi, xoay tròn quanh người hắn.</p>
<p>Thượng Dương Hoàng Hỏa của Kim Minh Minh giống như bụi vàng, Lục Dương Quang Hoa bùng nổ nhảy nhót, Kim Dương Hoàng Nguyên di chuyển trên y phục… Vô số linh vật thuộc tính Minh Dương hiện ra rồi biến mất, suy bại rồi lại thăng hoa bên cạnh hắn.</p>
<p>Ngọc bội vẫn chưa có được, nhưng niềm vui trong lòng Lục Giang Tiên đã không thể diễn tả bằng lời, hắn thấp giọng lẩm bẩm:</p>
<p>“Thu hoạch lớn nhất trong chuyến đi này, hóa ra lại là Thông Chân Diệu Quyết!”</p>
<p>Lục Giang Tiên gần như có thể khẳng định, dựa vào những tiên thuật này, cho dù hắn để Minh Dương Tính này nhập thế, thì trừ phi chủ nhân của Minh Dương Quả Vị tự mình đến đây, nếu không thì không ai có thể cướp đi Kim Tính từ tay hắn!</p>
<p>Nếu so sánh, trước kia Lục Giang Tiên giống như một đứa trẻ cầm trong tay pháp khí Trúc Cơ mà không biết sử dụng—— nói không chừng chỉ có thể dùng để đập quả óc chó.</p>
<p>Mà hiện tại, hắn chính là tu sĩ Trúc Cơ tinh thông các loại pháp thuật, không chỉ có thể phát huy uy lực thần kỳ của Kim Tính, mà còn có thể dựa vào Kim Tính này để hiểu rõ rất nhiều chuyện trên đời!</p>
<p>“Đáng tiếc, nếu ta có thân thể, chỉ sợ dựa vào chút Kim Tính và tiên thuật này, trong vòng ba tháng có thể Trúc Cơ, sáu năm có thể đạt đến Tử Phủ…”</p>
<p>Vẻ vui mừng hiện lên trong mắt, ánh mắt Lục Giang Tiên sáng rực:</p>
<p>“Không biết trên đời này còn di tích nào giống vậy nữa không! Chỉ cần ta nhìn một cái, thu hoạch chắc chắn sẽ cực kỳ phong phú!”</p>
<p>Hắn đè nén niềm vui trong lòng, âm thầm tự nhủ:</p>
<p>“Cẩn thận… Vẫn phải cẩn thận, tuy rằng có thể dựa vào Kim Tính này để trở thành người nắm giữ vận mệnh của thế giới này… Nhưng dù sao cũng đang ở địa bàn của Kim Đan, vẫn nên cẩn thận từng chút một.”</p>
<p>Hắn đang suy nghĩ, thì ánh sáng u ám trên bầu trời cũng dần tan đi, một luồng sáng trắng chiếu xuống, Lục Giang Tiên cảm nhận được uy lực của Tiên Giám đang dần khôi phục, tuy rằng trong lòng không còn mong đợi nhiều vào ngọc bội, nhưng vẫn có chút vui mừng.</p>
<p>“Hiện tại đã có thể bảo tồn được hương hỏa vốn mỏng manh như sương khói… Chưa kể còn có thêm ba phù chủng, mà uy lực của Thái Âm Huyền Quang cũng đã đạt đến cấp bậc Tử Phủ!”</p>
<p>Lục Giang Tiên dựa vào phản hồi từ trời đất truyền đến, hai mắt sáng rực, tuy rằng không biết cấp bậc Tử Phủ này rốt cuộc mạnh đến mức nào, nhưng dựa theo kinh nghiệm trước kia của hắn, e rằng chỉ cần tu sĩ Tử Phủ trúng phải một đòn thì sẽ hồn phi phách tán.</p>
<p>“Thái Âm Huyền Quang tuyệt đối không thể tùy tiện sử dụng…”</p>
<p>Ánh mắt hắn vẫn dừng lại trên Minh Dương Kim Tính, tâm niệm khẽ động, Kim Tính lập tức biến hóa, biến thành một luồng sáng, hiện ra một khuôn mặt.</p>
<p>Khuôn mặt này trông rất cương nghị, sống mũi cao thẳng, hốc mắt hơi sâu, toát lên khí phách hiên ngang của bậc nam nhi, nhưng không phải loại hung ác nham hiểm, mà là khí chất anh hùng khiến người khác phải ngưỡng mộ.</p>
<p>Lông mày hắn bằng phẳng, đôi mắt ẩn sau sống mũi cao, lóe lên vẻ bá đạo âm trầm.</p>
<p>“Ngụy Thái Tổ Lý Càn Nguyên…”</p>
<p>Không biết Minh Dương Tính đã lưu truyền qua bao nhiêu năm, người đầu tiên hiện ra lại chính là vị chủ nhân ban đầu này, sau đó chậm rãi biến thành một nam tử trẻ tuổi trắng trẻo gầy gò, rồi nhanh chóng biến hóa, từng khuôn mặt lần lượt hiện ra, những người này đều là những cổ tu đã từng tiếp xúc với Kim Tính.</p>
<p>Cuối cùng, khuôn mặt đó dừng lại, là khuôn mặt của một nam tử trẻ tuổi.</p>
<p>“Sở Dật.”</p>
<p>“Quả nhiên là Sở Dật!”</p>
<p>Nhưng Lục Giang Tiên lại nhìn kỹ khuôn mặt kia hai lần, quan sát một hồi lâu, khuôn mặt trước mắt dần dần trùng khớp với khuôn mặt lúc nãy.</p>
<p>Hắn sững sờ, thất thanh nói:</p>
<p>“Lý Càn Nguyên!”</p>
<p>“Sở Dật là chuyển thế của Lý Càn Nguyên! Không thể nào! Không thể nào! Lạc Hà Sơn sao có thể…”</p>
<p>Lời nói của Lục Giang Tiên đột nhiên im bặt, pháp quyết trong tay biến đổi, kim tính này lại lần nữa chớp động, hắn nhìn trước nhìn sau hồi lâu, gần ngàn năm qua, Lý Càn Nguyên đã chuyển thế trọn vẹn mười chín lần.</p>
<p>Kim tính trong tay hắn chậm rãi biến trở về bộ dáng quang trùy lúc ban đầu, lẳng lặng trôi nổi trong tay Lục Giang Tiên, hắn ngồi trở lại ghế đá, sắc mặt khó coi, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Lạc Hà Sơn, Lạc Hà Sơn thật quá độc ác!”</p>
<p>Lục Giang Tiên sớm đã đoán được Minh Dương Quả Vị đã có chủ, nhưng lại không biết người này vẫn là Lý Càn Nguyên.</p>
<p>Nghĩ đến hiện tại, Lý Càn Nguyên là vị đế vương có khả năng đầu tiên chứng được minh dương tính, một tay tạo ra Đại Ngụy tập quyền phong kiến trước nay chưa từng có, hành sự đủ loại, lấy tạo nghệ của Lục Giang Tiên hiện tại mà nhìn, chỉ cần hắn còn sống, Minh Dương Quả Vị sẽ không còn ai có thể nhúng chàm.</p>
<p>Thế nhưng Chân Quân của Lạc Hà Sơn lại muốn có được Minh Dương, hết lần này tới lần khác, Kim Đan ở thế gian này gần như bất tử, có thể không ngừng chuyển thế, chỉ có thể từng lần để cho Lý Càn Nguyên chuyển thế rồi chết đi, từng lần để cho hắn quật khởi từ trong thế tục, mượn việc này để mài mòn mệnh số cùng thần thông của hắn, mới có hi vọng leo lên Quả Vị!</p>
<p>Mà Lý Càn Nguyên không biết đã xảy ra vấn đề gì, lại quên mất ký ức, mỗi lần chuyển thế đều không nhớ được quá khứ, cứ như vậy từng lần rơi vào tay Lạc Hà Sơn…</p>
<p>“Người người đều cho rằng Sở Dật mệnh cách gia thân, không ai sánh bằng… Người người đều ghen ghét hắn du ngoạn phàm trần, bắc quy Lạc Hà Sơn, cho rằng Chân Quân vui đùa nhân thế…”</p>
</body>
</html>