<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 896: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 896: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lục Giang Tiên khẽ nhắm mắt:</p>
<p>“Ai biết được… Ai biết được… Phía sau lại là lấy Ngô, Việt, Triệu làm bàn cờ, hết lần này tới lần khác làm ô uế Minh Dương Quả Vị… E rằng mỗi một lần đều có rất nhiều Chân Quân ở trên Thái Hư đang theo dõi…”</p>
<p>“Khó trách… Sở Dật lại có thiên mệnh gia thân, không ai sánh bằng như vậy, ngay cả Minh Dương giáng xuống, mệnh số tứ tán lan ra mấy kẻ may mắn cũng đều cường hãn như vậy! Chính là muốn mài mòn mệnh số cùng thần thông của hắn ở mức độ lớn nhất!!”</p>
<p>“Lạc Hà Sơn thật độc ác!”</p>
<p>Lục Giang Tiên nhẹ nhàng thở ra một hơi, nhanh chóng liên tưởng đến sự việc Đông Hỏa động thiên bị rơi xuống.</p>
<p>“Chờ đến khi khống chế được Minh Dương Quả Vị đến một trình độ nhất định, liền trước tiên đánh rớt Đông Hỏa Động Thiên của Thôi gia, trong ngoài biển rộng xuất hiện rất nhiều Minh Dương đạo thống… Vì sao lại cố ý để cho những truyền thừa này chảy ra ngoài…”</p>
<p>Nhìn một chút kim tính đang lơ lửng trong tay, Lục Giang Tiên hơi cúi đầu, tuy rằng hắn dựa vào tiên thuật đối với kim tính cùng mệnh số có chút ít lĩnh ngộ huyền diệu, nhưng đối với Quả Vị vẫn chưa hiểu rõ lắm, chỉ có thể phỏng đoán:</p>
<p>“Bề ngoài là muốn bồi thường cho chư tông… Nhưng dựa theo hành động phong tỏa công pháp trước sau như một của bọn chúng cùng với suy đoán lúc trước… Chuyện này tuyệt đối không đơn giản! Nói cách khác… Lạc Hà Sơn là đang muốn nhìn thấy có tu sĩ Minh Dương xuất hiện ở trong ngoài biển rộng, rất có thể là có lợi đối với kế hoạch của bọn chúng…”</p>
<p>Ngay sau đó, Lục Giang Tiên chợt nhớ tới bộ dáng năm vị Chân Quân vây quanh Thanh Tùng Quan, trong lòng nặng trĩu, cúi đầu thở ra một hơi, đè nén bất an trong lòng, tự an ủi:</p>
<p>“Ta đã chọn Minh Dương, lại có Minh Dương Kim Tính trong tay… Hiện tại đã đi đến bước đường này rồi.”</p>
<p>Hắn nhẹ nhàng vung tay lên, lấy ra một vật từ trên bàn.</p>
<p>Vật này chính là hắn hao tổn tâm huyết nhiều năm, dựa vào một chút kim tính này cùng rất nhiều công pháp để tham khảo, viết ra công pháp ngũ phẩm Tử Phủ, hiện tại có được tiên thuật, cẩn thận suy tính một phen, cũng không có vấn đề gì lớn, rất là hoàn thiện, trong lòng cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.</p>
<p>Đây là một khối ngọc giản màu vàng, đường vân phức tạp, phía trên có khắc chữ nhỏ:</p>
<p>“Minh Hoa Hoàng Nguyên Kinh”</p>
<p>Thu dọn xong tất cả, trong lòng Lục Giang Tiên dâng lên một ý nghĩ táo bạo, ánh mắt đảo qua phía dưới, thần thức xuyên thấu mà ra, nhanh chóng đảo qua toàn bộ Vọng Nguyệt Hồ.</p>
<p>Thần thức dừng lại trên người đám người dòng chính Lý gia, Lục Giang Tiên từ đầu đến cuối vẫn không tìm được thứ mình muốn tìm, mãi cho đến khi tìm đến trấn nhỏ phía trên, liền nhìn thấy một thanh niên khí vũ hiên ngang đang đứng trong viện, ôn hòa nhìn về phía người bên cạnh.</p>
<p>Thanh niên này lông mày rậm rạp, khí chất hào phóng hiên ngang, khoác trên người cẩm bào, nụ cười rất ôn hòa, chính là Lý Thừa Liêu!</p>
<p>Lý Thừa Liêu xử sự tiến thoái có độ trong chuyện của Hứa Tiêu, được rất nhiều vị trưởng bối thưởng thức, gần đây xuân phong đắc ý, lại cưới một người vợ mới, đột phá đến Luyện Khí kỳ, đúng là lúc đắc ý nhất của đời người.</p>
<p>Thế nhưng thần thức của Lục Giang Tiên lại không dừng lại trên người hắn, nhẹ nhàng lướt qua, ngược lại rơi xuống bên cạnh hắn.</p>
<p>Bên cạnh hắn là một nữ tử ôn nhu đang ngồi, nụ cười rất ngọt ngào, tuy rằng dung mạo không bằng Liễu Lăng Chân, nhưng cử chỉ hành động đều tự tại, ánh mắt sáng ngời, nhẹ nhàng che bụng, thần thức của Lục Giang Tiên vừa động, đã cảm ứng được thai nhi trong bụng nàng.</p>
<p>Hắn nhẹ nhàng bấm pháp quyết, kim tính chảy xuôi, cực kỳ bí ẩn câu thông từ trong Thái Hư, Lục Giang Tiên thấp giọng nói:</p>
<p>“Nếu Minh Dương đã giáng xuống, mệnh số phân tán, thiên mệnh chi tử lần lượt xuất hiện, tại sao không thể đến lượt Lý gia ta!”</p>
<p>Lý Huyền Phong đi ra khỏi từ đường, mưa bên ngoài đã nhỏ hơn rất nhiều, nhưng vẫn tí tách rơi xuống bậc thang đá, đôi giày ống màu đen của hắn dẫm lên bậc thang, trước cửa đã đọng lại một vũng nước trong.</p>
<p>Con ngươi màu xám của hắn nhìn chăm chú vào trong nước một lúc, trong đó là một khuôn mặt có vẻ già nua, hai bên thái dương bạc trắng, lông mày ít đi, đường nét trên mặt trở nên mơ hồ, môi mỏng hơn, hai mắt trũng sâu, không có vẻ vui mừng vì đã hoàn thành đại nghiệp mà là vẻ tiều tụy sau khi trải qua sinh ly tử biệt.</p>
<p>Lý Huyền Phong kinh ngạc vì bản thân đã già đi như vậy, trong khoảnh khắc này, hắn rốt cuộc ý thức được tám mươi năm đấu tranh và dày vò đã để lại dấu vết trên cơ thể mình, giống như đại đa số tu sĩ trên thế gian này, tuổi thọ đúng là đang cường tráng, vậy mà lại già đến mức thay đổi hoàn toàn.</p>
<p>Hắn bước vào đại đường, ngưỡng cửa so với lúc hắn còn trẻ cao hơn rất nhiều, cao đến tận bắp chân hắn.</p>
<p>Những người nhỏ tuổi đứng ở hai bên, huynh trưởng Lý Huyền Tuyên đã già đến mức không còn hình dáng, môi run run đứng ở vị trí cao nhất, phía sau là một thanh niên mặc áo tang, hẳn là Lý Hi Minh.</p>
<p>Bên dưới một chút là Lý Thanh Hồng của nhị phòng, phía sau là huynh đệ Lý Hi Tuấn và Lý Hi Cừ, phía sau còn có mấy vị nhỏ tuổi khác đang đứng rải rác, cuối cùng là Lý Nguyệt Tương đứng ở góc phòng, bên cạnh là một nam tử mặc đồ đen đang khom lưng đứng, yêu khí tỏa ra nồng nặc, không nói một lời.</p>
<p>Lý Huyền Phong liếc mắt một cái đã nhận ra đó là một con Câu Xà, không nói gì thêm, Lý Huyền Tuyên rưng rưng nước mắt bước lên, kéo hắn rồi nói:</p>
<p>“Lại đây, huynh đệ lại đây.”</p>
<p>Lúc Lý Huyền Tuyên còn trẻ, mỗi khi có Lý Huyền Phong ở đây, hắn luôn im lặng, âm thầm nhường nhịn người đệ đệ thiên phú dị bẩm này, giống như trước kia, hắn để cho người đệ đệ này ngồi vào vị trí chủ vị, mọi người bên dưới hành lễ nói:</p>
<p>“Tham kiến lão tổ, cung nghênh lão tổ trở về!”</p>
<p>Lý Huyền Phong nói:</p>
<p>“Đứng lên hết đi!”</p>
</body>
</html>