<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 898: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 898: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Thanh Hồng cẩn thận đọc “Tiêu Vân Vấn Lôi Pháp”, suy nghĩ một hồi, lại cảm thấy nó cũng không cao hơn “Tử Lôi Bí Nguyên Công” là bao, chỉ là thiếu đi tác dụng tuyệt tự, nhưng giảm thọ cũng không ít hơn.</p>
<p>“Kỳ quái… hình như là do thiên địa biến hóa, chứ không phải là bản thân công pháp có thiếu sót.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng bây giờ đã có tạo nghệ rất cao về Lôi Pháp, có trong tay hai quyển Lôi Pháp cổ xưa, rất nhanh liền phán đoán ra, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Tuy nhiên, vẫn có rất nhiều chỗ đáng để tham khảo, Đông Hải hiện giờ đang “Thủy Hàng Lôi Thăng”, chờ sau khi trong nhà ổn định, ta sẽ đến các hòn đảo ở hải ngoại bế quan.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhìn quanh một vòng, mấy người bàn luận một trận về những thay đổi gần đây trong nhà, hình như cũng không có vấn đề gì lớn, Lý Hi Tuấn bèn nói nhỏ:</p>
<p>“Bên ngoài… Có tin tức, Viên gia lão tổ Viên Lập Thành đột phá Tử Phủ thất bại, tọa hóa rồi, trận mưa lớn kéo dài ngoài điện hôm nay, hẳn là dị tượng khi hắn chết.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nghe hắn nhắc nhở như vậy, chợt nhớ ra điều gì đó, bèn nói nhỏ:</p>
<p>“Lúc trước ta tranh đoạt linh vật bên cạnh Thanh Tùng đảo, đã từng cứu một người của Đông Lưu Hàn gia, hình như có nghe nói có tu sĩ Viên gia bỏ mình, dù sao cũng là minh hữu…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn gật đầu nói:</p>
<p>“Ta đã phái người đi xem rồi.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng âm thầm nhíu mày, nói nhỏ:</p>
<p>“Nghe nói… Viên gia lão tổ Viên Lập Thành từng bái sư Bộ Tử chân nhân, về sau phạm phải sai lầm, bị Bộ Tử chân nhân đuổi về… Hiện giờ Bộ Tử chân nhân mất tích, Viên Lập Thành cũng bỏ mình, e là… Viên gia sẽ có một đoạn thời gian khó khăn.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nhìn màn mưa trên trời vẫn chưa ngừng, khẽ gật đầu:</p>
<p>“Chỉ mong là sẽ không ảnh hưởng đến tông môn, tính ra thì, Hi Trị ca cũng sắp trúc cơ đại thành rồi.”</p>
<p>…</p>
<p>Trong Giám Trung Thiên Địa.</p>
<p>Lục Giang Tiên có Minh Dương Kim Tính trong tay, bản thân lại có vị cách cực cao, phải mất nửa tháng để dung hợp kim tính này với thai nhi, lúc này mới chậm rãi rút lui.</p>
<p>Vì thai nhi còn nhỏ, hắn không dám dung hợp quá sâu, sợ rằng sẽ khiến cả hai mẹ con đều bị Minh Dương Kim Tính thiêu cháy, hành động này cực kỳ khó khăn, cho dù hắn có tu luyện tiên thuật, cũng phải mất trọn vẹn nửa tháng mới dung hợp sơ bộ, nếu là hắn trước kia, chắc chắn không thể nào hoàn thành chuyện khó khăn như vậy.</p>
<p>“Khó thì có khó, nhưng lại thắng ở chỗ không chút dấu vết!”</p>
<p>Biện pháp của hắn vô cùng tinh diệu, lợi dụng việc không thể dò xét được Giám Trung Thiên Địa, để Minh Dương Kim Tính ẩn giấu, sau đó âm thầm thi triển ra ngoài, kết hợp với Thông Chân Diệu Quyết, cho dù là Lục Thủy đích thân đến đây, trừ phi có thể tìm được Giám Trung Thiên Địa, nếu không cũng không thể nào nhìn ra vấn đề của thai nhi, chỉ có thể cho rằng đó là do số mệnh.</p>
<p>Lục Giang Tiên hết sức hài lòng với biện pháp của mình, Giám Trung Thiên Địa cũng càng ngày càng sáng tỏ theo ngọc khấu dung nhập, hắn thu hồi thần thức, chậm rãi nhắm mắt cảm nhận.</p>
<p>Lục Giang Tiên đã rất lâu rồi không có được bộ kiện của Giám Trung Thiên Địa, so với lúc mới đến thế giới này liên tiếp có được bộ kiện, rồi bất tỉnh nhân sự mấy năm trời, thì ngọc khấu này chỉ khiến hắn hơi buồn ngủ một chút.</p>
<p>“Ba viên phù chủng, Thái Âm Huyền Quang tăng lên đến cấp bậc Tử Phủ…”</p>
<p>Hai thứ này tăng lên cũng không khiến hắn quá mức xúc động, thời gian nửa tháng trôi qua, ngọc khấu dần dần tan ra, Giám Trung Thiên Địa cũng có thêm một chức năng đặc biệt mới.</p>
<p>“Độn Du Thái Hư!”</p>
<p>Ngọc khấu này dường như vốn là năng lực dùng để ẩn vào Thái Hư của Giám Trung Thiên Địa, không biết vì sao lại bị người ta cướp đoạt, ngưng tụ thành ngọc khấu, giờ đây theo dung hợp, năng lực này đã trở về với Giám Trung Thiên Địa.</p>
<p>Lục Giang Tiên cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, vất vả khổ sở ở đây nhiều năm như vậy, Giám Trung Thiên Địa rốt cuộc cũng có thể ẩn vào Thái Hư! Hơn nữa Giám Trung Thiên Địa còn không thể bị suy tính, có thể nói là dưới tu vi Kim Đan thì đừng hòng động vào hắn.</p>
<p>Tương tự, hắn cũng không cần phải để một đám người đưa đi khắp nơi nữa, Giám Trung Thiên Địa bây giờ có thể lơ lửng trong Thái Hư, từ bất kỳ phù chủng nào rơi xuống.</p>
<p>Hắn cũng có thể liên lạc với bất kỳ phù chủng nào trong Thái Hư, từ Thái Hư giáng xuống Thái Âm Huyền Quang, tiêu diệt kẻ địch, điều này có nghĩa là nếu Lục Giang Tiên quyết tâm muốn giết một gã Tử Phủ, thì trên thế gian gần như không có nơi nào để ẩn náu.</p>
<p>Đương nhiên, trong Thái Hư không biết ẩn giấu bao nhiêu yêu ma quỷ quái, nếu muốn từ Thái Hư cách xa vạn dặm để giết địch, thì chẳng khác nào đốt pháo hoa bên tai đám người Kim Đan đang ngủ say.</p>
<p>Nghĩ vậy, tinh thần hắn phấn chấn hẳn lên, chậm rãi kết ấn, trên tế đàn đầy hoa văn bên ngoài, mặt gương màu xám xanh dần dần chuyển sang màu trắng sáng, Lục Giang Tiên chỉ cảm thấy toàn thân mát lạnh, ảo ảnh xung quanh đều biến mất, Giám Trung Thiên Địa cứ như vậy biến mất tại chỗ.</p>
<p>…</p>
<p>Lý Huyền Phong chỉ bế quan có nửa tháng, thương thế đã khỏi bảy tám phần, dù sao thì hắn bôi的chính là bảo dược, chỉ cần một viên thuốc thôi cũng đã tốn một trăm tám mươi viên linh thạch, hiệu quả đương nhiên là rất tốt.</p>
<p>“Tốt thì tốt, nhưng cũng không thể tính như vậy…”</p>
<p>Tu luyện đến Trúc Cơ hậu kỳ, thậm chí là Tử Phủ, thì linh thạch cũng chẳng còn giá trị là bao, linh khí, bảo dược, linh khí, linh thủy quý giá của Tử Phủ gần như sẽ không dùng linh thạch để trao đổi nữa, mà chủ yếu là trao đổi bằng vật phẩm khác.</p>
<p>Hắn sờ túi trữ vật bên hông, lấy ra mấy phong thư và mấy món pháp khí, thầm nghĩ:</p>
<p>“Phải tìm cơ hội… Đi dạo quanh hồ một vòng.”</p>
</body>
</html>