<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 899: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 899: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Năm đó Thanh Trì mộ binh, người rời khỏi gia tộc đi Nam Cương đâu chỉ có mình hắn, ngần ấy năm trôi qua, kẻ chết người bị thương, còn sống sót được mấy người.</p>
<p>Nghe nói Lý Huyền Phong muốn rời khỏi Nam Cương, những tu sĩ này đương nhiên đều viết thư cho hắn, người đã khuất núi cũng gửi di vật ở trong thành, dù sao cũng từng kề vai chiến đấu, tình nghĩa vẫn còn đó, Lý Huyền Phong phải đi một chuyến đến nhà bọn họ, trả lại di vật.</p>
<p>Lý Huyền Phong thầm nghĩ, chậm rãi điều tức, rất nhanh đã ra khỏi động phủ, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>“Tiên Giám nuốt ngọc khấu, chậm chạp không thấy động tĩnh gì, không biết giờ đã thế nào rồi, ta đi xem sao.”</p>
<p>Lý Huyền Phong bước vào mật thất, khẽ nhíu mày, trong lòng giật mình, chỉ thấy tế đàn trống trơn, không còn gì cả.</p>
<p>“Cái gì!”</p>
<p>Hắn ngẩn người, trong lòng chợt trống rỗng, nhưng lại mơ hồ cảm thấy trước mặt vẫn còn thứ gì đó, nheo mắt nhìn lại, phù chủng trong cơ thể khẽ động, bỗng nhiên phát hiện trên tế đàn trước mặt xuất hiện một hư ảnh mờ ảo.</p>
<p>“Đây là… Độn vào Thái Hư?”</p>
<p>Cùng lúc đó, một luồng dao động vô hình lan ra, Lý Thanh Hồng ở bên ngoài bỗng nhiên ngẩng đầu, lộ ra vẻ vui mừng, ánh mắt như xuyên qua tầng mây, cảm nhận được hư ảnh của Giám Trung Thiên Địa ở phương nào.</p>
<p>Lý Hi Tuấn đang đi trên đường đá cũng nhíu mày, trong lòng dâng lên một tia kinh ngạc, Đan Các nguy nga tráng lệ trước mắt bỗng nhiên phát ra một tiếng nổ lớn, phun ra một ngọn lửa đỏ rực, Lý Hi Minh mặt mày xám xịt từ bên trong nhảy ra, rõ ràng là đang luyện đan thì bị cắt ngang.</p>
<p>Hai huynh đệ nhìn nhau, cùng gật đầu, Lý Hi Tuấn thấp giọng nói:</p>
<p>“Là ngọc khấu kia!”</p>
<p>Lý Hi Minh có thiên phú rất cao về luyện đan, gần như chưa từng luyện đan thất bại, đây là lần đầu tiên hắn ta lại xám xịt như vậy, tiện tay thi triển một cái Tịnh Y Thuật, cùng Lý Hi Tuấn vội vàng chạy về phía từ đường.</p>
<p>Bên trong mật thất, Lý Huyền Phong nhìn thạch đài trống không, hắn am hiểu rất nhiều chuyện ở Nam Cương, lại từng tiếp xúc với Tử Phủ, nên rất nhanh đã đoán được, trong đầu hiện lên rất nhiều suy nghĩ, suy tư một lát, liền tháo [Thanh Xích Kiếm 】 ở bên hông xuống.</p>
<p>Lúc trước, khi thiết kế tế đàn, Lý Uyên Giao đã cẩn thận xem xét tất cả các tình huống có thể xảy ra, sớm có chuẩn bị dùng Thanh Xích Kiếm để thay thế, Lý Huyền Phong đặt thanh kiếm này lên trên tế đàn, vừa vặn đặt vào chỗ đó, giống như nó vốn dĩ phải ở đó vậy.</p>
<p>Cửa đá phía sau khẽ động, mấy vị trực hệ của Lý gia đều đã đến đông đủ, Lý Huyền Phong khoát tay, ra hiệu cho mọi người lui xuống.</p>
<p>Quyển này trước tiên cứ chậm rãi, sắp xếp cốt truyện một chút, đợi tiết tấu ổn định lại rồi hẵng hay.</p>
<p>Mọi người ra khỏi mật thất, Lý Huyền Phong mặc một thân giáp màu vàng đen đi đầu, ngồi vào vị trí đầu tiên, những người còn lại đứng sang hai bên, hắn ngồi ngay ngắn, hỏi:</p>
<p>“Các ngươi có thể ngộ ra gì không?”</p>
<p>Mọi người gật đầu, vừa rồi khi luồng ba động kia xuất hiện, tất cả đều cảm nhận được từ phù chủng, màu sắc của phù chủng trong khí hải trở nên sáng hơn, trong đầu hiện lên một số khẩu quyết, mọi người có thể thông qua phù chủng cảm ứng được Tiên Giám trong Thái Hư, niệm khẩu quyết là có thể cảm ứng được.</p>
<p>Lý Huyền Phong thấy mọi người gật đầu, dừng một chút, trầm giọng nói:</p>
<p>“Là chuyện tốt, Hi Trị ở trong tông môn ắt có cảm ứng.”</p>
<p>Tất cả mọi người ở dưới đều gật đầu. Chỉ là tang kỳ chưa qua, mọi người đều không quá hứng thú, cũng không để lộ ra quá nhiều vui mừng. Lý Huyền Phong khẽ dừng lại, trầm giọng nói:</p>
<p>“Tuy rằng hiện giờ Úc Mộ Tiên đã chết, nhưng tạm thời chớ nên manh động, chờ ta trở về Nam Cương, mượn tay Ninh gia tìm hiểu một chút về việc thỏa hiệp lợi ích trong tông môn, gửi một phong thư về, rồi hẵng hay.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng gật đầu, đáp:</p>
<p>“Ta sẽ chờ tin tức trong tộc, chỉ là… Năm đó Úc gia có một người, kiếm pháp rất cao, tên là Úc Mộ Kiếm.”</p>
<p>Nàng vừa nói ra chuyện này, người có ấn tượng trong điện quả thật không nhiều. Lý Huyền Phong khẽ gật đầu, Lý Thanh Hồng liền quay sang giải thích cho mấy vãn bối:</p>
<p>“Lúc Úc gia đang cường thịnh, mấy huynh đệ đều có năng lực riêng, Úc Mộ Tiên thiên tư thông tuệ, Úc Mộ Cao thủ đoạn âm hiểm, còn có một người tên là Úc Mộ Kiếm, từng thua trong tay đại phụ, một lòng đi về phía bắc cầu đạo, từ đó bặt vô âm tín.”</p>
<p>“Nếu người này còn sống, có lẽ đã đột phá Trúc Cơ rồi, cần phải đề phòng một chút.”</p>
<p>Lời này vừa ra, Lý Hi Tuyền vẫn luôn ở dưới chân núi quản lý gia tộc bỗng hiểu ra, đáp:</p>
<p>“Mấy năm nay, Trọng phụ, Quý phụ cùng những người khác thay nhau quản lý gia tộc, đều phái nội ứng qua đó, khiến Úc gia tan rã, ta sẽ đi điều tra một chút, xem có thư từ gì hay không, hoặc là đã đi nơi nào.”</p>
<p>Lý Huyền Phong khẽ gật đầu, cảm thấy mấy người đều có thể coi là có năng lực, bèn phất tay cho mọi người lui xuống, chỉ giữ lại Lý Thanh Hồng.</p>
<p>Hắn hỏi:</p>
<p>“Ta nghe nói… Những năm gần đây Phí gia cùng nhà chúng ta không còn thân thiết như trước, chẳng lẽ là vì Phí Thanh Y kia đang tu hành ở Nguyên Ô Phong?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng gật đầu, đem đại khái tình huống nói ra, khẽ thở dài:</p>
<p>“Cũng đúng… Phí gia đã nhiều năm không gửi thư cho nhà chúng ta, ân tình năm đó, đã sớm quên rồi.”</p>
</body>
</html>