<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 9: Hoàn Đan</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 9: Hoàn Đan</h1>
<br/>
<p>Chương 9. Pháp Thuật</p>
<p>Năm đó, Lý Căn Thuỷ sắp già chết rồi, tiểu nhi tử ruột thịt duy nhất ở bên cạnh lại chết bất đắc kỳ tử, mấy người con thứ tuổi trẻ khoẻ mạnh, nhìn chằm chằm đối với mười mấy mẫu đất trong nhà.</p>
<p>Lý Mộc Điền đi ra ngoài cũng đã dẫn người trở về, lão binh hung tàn này một đao đã chặt chết quản gia ăn cây táo rào cây sung của Lý gia, cả nhà nhà giàu kia bị giết sạch sẽ, ngay cả con chó cũng không buông tha.</p>
<p>Lý Mộc Điền và hai huynh đệ kia cầm theo đao chảy đầy máu, dùng xe kéo theo thi thể, vết tích đẫm máu từ cuối thôn kéo tới đầu thôn, mọi nhà trong thôn đóng cửa, người người cảm thấy bất an. Mấy đệ đệ của Lý Mộc Điền bị hù đến thất kinh, vốn tưởng rằng chính chủ tới, ruộng đất này đúng là không có phần.</p>
<p>Ai ngờ Lý Mộc Điền gọi mấy huynh đệ ra, nói là đồng khí liên chi, chia cho huynh đệ trong nhà mỗi người hai mẫu ruộng, hai huynh đệ hắn mang về thì mỗi người bốn mẫu đất, mấy đệ đệ cảm kích liền xưng hắn là gia chủ, cứ như vậy định ra danh phận.</p>
<p>Nhìn nụ cười ấm áp của Lý Trường Hồ, không biết làm sao lại nghĩ t ới gương mặt như máu của Lý Mộc Điền, Trần Nhị Ngưu nhìn mặt trời mọc, cung kính hỏi:</p>
<p>“Trường Hồ tới đây sao?”</p>
<p>“Ài, cô phu quá khách khí.”</p>
<p>Lý Trường Hồ cười cười, nhẹ nhàng nói:</p>
<p>“Nghe nói bác gái bệnh, gia phụ thấy cô phu không biết nấu cơm, đặc biệt gọi ta đến mời ngài và Tiểu Trạch tới nhà ta tay nghề của mẫu thân ta.”</p>
<p>“Cái này… thật là ngại quá.”</p>
<p>Trần Nhị Ngưu miễn cưỡng cười một tiếng, tiến thoái lưỡng nan.</p>
<p>“Quyết định như vậy đi! Mâu thân đã chuẩn bị đồ ăn ngon.”</p>
<p>Lý Trường Hồ vỗ vỗ vai của Trần Nhị Ngưu, cáo từ rời đi.</p>
<p>“Được rồi.”</p>
<p>Trần Nhị Ngưu cười lắc đầu, hô hào vào trong phòng:</p>
<p>“Tiểu Trạch, thu thập một chút, ban đêm đi tới nhà cữu cữu ngươi ăn cơm.”</p>
<p>Năm trước, Lý gia đã sửa xong căn nhà, diện tích lớn hơn gấp mấy lần, toàn bộ trạch viện đều là dựng theo hình chữ nhật, tiền viện xây gạch đá, bày tạ đá, nhìn giống như luyện võ, Trần Nhị Ngưu cảm giác cân nặng của tạ đá này không nhỏ, không khỏi chậc chậc tán thưởng:</p>
<p>“Chẳng lẽ Lý gia còn có pháp môn luyện võ, cho nên mới dùng tạ đá luyện tập.”</p>
<p>Đi lên con đường gạch đá vào chính viện, trung tâm xây một toà chính đường, thả mấy con cá đen ở trong, đại đường do đá xanh làm thành, trái phải là nhà ngang của Lý Trường Hồ và Lý Thông Nhai, phòng ốc, hành lang, mọi khu vực đều làm từ đá, nhìn qua cực kỳ khí phái.</p>
<p>Lý Thông Nhai cũng tiến vào chính viện, bây giờ hắn đã mười tám tuổi vẫn còn chưa lập gia đình. Lý Trường Hồ ngược lại đã cưới thứ nữ của Nhậm gia, chút thời gian trước đã làm lễ cưới.</p>
<p>Trần Nhị Ngưu và đám người Lý gia ăn cơm tối, ngồi ở trong viện nói chuyện phiếm câu được câu không, thấy Lý Xích Kính vội vàng đi vào tiền viện, nhẹ nhàng nói vài câu ở bên tai Lý Mộc Điền.</p>
<p>Lý Xích Kính mới chín tuổi, lại có dáng vẻ tuấn mỹ, một bộ dáng thông minh cơ trí, để các huynh đệ thúc cháu càng thích trêu ghẹo.</p>
<p>Lý Mộc Điền đang nhàn nhã nhìn mọi người nói chuyện phiếm, lại nghe Lý Xích Kính kề vào bên tai nhẹ nói:</p>
<p>“Phụ thân, cái gương kia sáng lên!”</p>
<p>Hắn không thay đổi sắc mặt, vỗ vỗ hai chân, mở miệng nói với mọi người:</p>
<p>“Người đã già, lại ngồi không yên, ta đi nghỉ ngơi một chút, các ngươi trò chuyện tiếp đi.”</p>
<p>Nói xong xoay người đi vào hậu viện, mọi người vội vàng chào hỏi, Trần Nhị Ngưu khom người muốn cáo từ.</p>
<p>Hậu viện xây dựng mấy sương phòng, Lý Mộc Điền ở căn phòng hính giữa cũng là phòng từ đường rộng nhất, phía trước có bài vị, đặt hoa quả, tế tự lục đại tổ tông.</p>
<p>Lý Mộc Điền đẩy vào trên bức tường, hiện ra gian phòng phía sau.</p>
<p>Gian phòng mở cửa sổ, ánh trăng chiếu xuống một bệ đá được làm từ đá xanh.</p>
<p>Trên bệ đá có một cái gương đồng màu xanh lục, quả nhiên bí đang sáng loáng phán chiếu ánh sáng trắng như nước.</p>
<p>“Ba năm… Kính Nhi, đi gọi tất cả các ca ca của ngươi đến đây.”</p>
<p>Lý Mộc Điền nhìn gương đồng màu xám xanh, nhíu mày nói.</p>
<p>“Đúng vậy.”</p>
<p>Lý Xích Kính dùng sức gật đầu, đi ra cửa tìm các ca ca.</p>
<p>…</p>
<p>Khi Lục Giang Tiên tỉnh lại, trong đầu hắn chất đầy tin tức, chậm rãi đọc thông tin trong thời gian một nén nhang, bắt đầu tĩnh tâm đọc tin tức trên ngọc thạch.</p>
<p>Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh!</p>
<p>Đạo pháp quyết này chủ yếu truyền thụ cách thông qua khiếu thể nhân để điều khiển linh khí thiên địa, dẫn ra ánh trăng Thái Âm, cuối cùng tu thành thai tức lục luân, có thể mượn Thai tức lục luân này để tu luyện, thi triển loại pháp thuật, khi nào lục luân như ánh trăng là có thể tiến vào Luyện Khí Kỳ.</p>
<p>Phía sau còn có mấy môn tiểu thuật, như Kim Quang Thuật, Toàn Áo Thuật, Thiểm Thuỷ Pháp, Trừ Tà Thuật, Tâm Lạc Thuật, chỉ cần tu ra lục luân, dựa theo pháp quyết thôi động linh khí là được.</p>
<p>Đồng thời, pháp quyết nói tới tu tiên lục cảnh chia làm: Thái Tức, Luyện Khí, Trúc Cơ, Tử Phủ, Kim Đan, Nguyên Anh. Mà thứ ngọc thạch này ghi lại chính là Thái Tức Dưỡng Luân Pháp của Nguyệt Quang Nguyên Phủ ở tiên phủ Việt Quốc, pháp quyết cho đệ tử học tập tu luyện.</p>
<p>Sau khi Lục Giang Tiên cắn nuốt ngọc thạch chỉ cảm thấy vô hình hiểu rõ rất nhiều thứ, chẳng những phạm vi thần thức mở rộng đến hai mươi trượng, mà hạn mức của Nguyệt Hoa Thuật cũng tăng lên mấy chục lần, chỉ cần lực lượng của ánh trăng đủ, mấy môn tiểu thuật ghi lại trong Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh cũng có thể thi triển ra trong phạm vi một trượng.</p>
<p>Quan trọng nhất là, trong ký ức của bản thân tấm gương có một đạo pháp thuật, tên là:</p>
<p>Huyền Châu Tự Linh Thuật!</p>
</body>
</html>