<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 900: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 900: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Năm đó, Phí Đồng Dật – thiếu chủ Phí gia từng cùng hắn đi Nam Cương, trong tay Lý Huyền Phong còn giữ thư mà Phí Đồng Dật nhờ hắn mang về. Nghe vậy, hắn nhíu mày, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ta muốn đến Phí gia một chuyến.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng có chút lo lắng, vội vàng nói:</p>
<p>“Ta… cũng muốn đi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong không ngăn cản, hai người cùng cưỡi gió bay lên, bay ra khỏi trận pháp trên núi, một đường hướng về phía bắc, vừa vặn bay qua một đại lục phủ đầy phế tích và trận pháp.</p>
<p>“Nơi này chính là phường thị Hồ Trung Châu năm xưa.”</p>
<p>Lý Huyền Phong khẽ liếc mắt nhìn. Phường thị này đã bị các tán tu qua lại ghé thăm không biết bao nhiêu lần, cấm đoạn đại trận vẫn thỉnh thoảng phát huy tác dụng. Hắn nói:</p>
<p>“Ước chừng khoảng mười năm nữa, gọi thêm vài vị Trúc Cơ, phối hợp với một vị Trận Pháp sư, hẳn là có thể quét sạch tàn trận trong hồ này, cũng có thể đặt chân đến, Hồ Trung Châu vốn phồn hoa phú quý, có thể cung cấp nơi để tu sĩ sinh sống.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng gật đầu, nhà bọn họ cũng sớm có ý định này. Hai người cùng bay qua, bờ bắc Vọng Nguyệt hồ địa thế cao hơn, linh mạch hội tụ, núi non hùng vĩ, vách núi cheo leo, vách đá hiểm trở, tuyết phong lởm chởm, hiện ra trước mắt. Lý Huyền Phong liếc mắt đánh giá, rồi cùng nàng đáp xuống Hàn Vân Phong.</p>
<p>Một nam tử trung niên mặc áo trắng đứng thẳng tắp nghênh đón, toàn thân tỏa ra hàn khí. Hắn ta nhìn thấy hai người, trong lòng thầm giật mình.</p>
<p>Nữ tử kia chân đạp lôi điện, là tu vi Trúc Cơ trung kỳ, mày liễu mắt hạnh, ước chừng hai mươi tám, hai mươi chín tuổi, thoạt nhìn có chút quen mắt.</p>
<p>Nhìn nữ tử kia đã không còn là Trúc Cơ bình thường, người còn lại lại mặc áo giáp màu đen, chỉ cần nhìn một cái đã khiến hai mắt người ta đau nhức, mặt như đao gọt. Trong lòng hắn ta đã có phán đoán:</p>
<p>“Là đệ tử tiên môn.”</p>
<p>Lập tức khom lưng thật thấp, cung kính cúi đầu nói:</p>
<p>“Nơi này là Hàn Vân Phí gia, không biết hai vị tiền bối…”</p>
<p>Lý Huyền Phong không nói gì, Lý Thanh Hồng vẫn còn khách khí, ôn hòa đáp:</p>
<p>“Thanh Đỗ Lý Thanh Hồng.”</p>
<p>Lời vừa ra khỏi miệng, sắc mặt nam tử kia trắng bệch, môi run run, nhất thời không biết nên đáp lại thế nào, do dự một lát mới cúi đầu nói:</p>
<p>“Hóa ra… Hóa ra là quý tộc… Tại hạ Phí Đồng Tài, bái kiến hai vị tiền bối.”</p>
<p>Phí Đồng Tài lúc này mới hiểu tại sao lại có cảm giác quen thuộc. Năm đó Lý Thanh Hồng từng ở Phí gia ba năm, nàng cũng từng gặp qua Phí Đồng Khiếu cùng những người khác vài lần. Hắn ta thầm hít một hơi, cúi đầu nói:</p>
<p>“Không biết hai vị…”</p>
<p>Lý Huyền Phong rốt cuộc cũng mở miệng, trầm giọng nói:</p>
<p>“Hai nhà vốn là chỗ quen biết cũ, hôm nay đến đây bái phỏng, chẳng lẽ Hàn Vân Phong không cho vào?”</p>
<p>Phí Đồng Tài mồ hôi đầm đìa, không biết nên nói gì, chỉ có thể hơi khom người, đáp:</p>
<p>“Vãn bối thấp cổ bé họng… Vẫn phải mời gia chủ tự mình đến nghênh đón.”</p>
<p>Hắn vội vàng lui xuống. Lý Thanh Hồng ở bên cạnh thấp giọng nói:</p>
<p>“Phí gia năm đó bị cấm không được tu luyện ‘Gian Đạo Cẩm’, hệ thống công pháp mấy trăm năm hoàn toàn bị phế bỏ, mọi thứ đều phải bắt đầu lại. Mấy chục năm qua, đừng nói là Trúc Cơ, ngay cả một Kim Đan cũng không có.”</p>
<p>Lý Huyền Phong chắp tay sau lưng, đáp:</p>
<p>“Thế nhân đều xu lợi tránh hại, lựa chọn của Phí gia cũng không thể coi là sai. Chỉ là mỗi lần nghĩ đến Trọng phụ năm đó chỉ dùng một kiếm đã bảo vệ toàn bộ Phí gia, vậy mà lại nhận được hồi báo như thế này, trong lòng ta luôn có chút không vui.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng còn muốn nói gì đó, sắc mặt bỗng nhiên khẽ biến, chỉ thấy phía dưới Hàn Vân Phong có một luồng sáng bay lên, Vân Lộng Thiên Nam đại trận của Phí gia bỗng nhiên được mở ra, tỏa ra ánh sáng màu trắng, bao phủ toàn bộ tiên sơn.</p>
<p>Lý Huyền Phong nhướng mày, từ xa đã thấy một người bay tới, dung mạo có bảy phần giống Phí Đồng Dật, phong thái tuấn tú lịch sự, chỉ là sắc mặt có chút khó coi. Hắn ta cưỡi gió bay tới, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tại hạ là Phí Đồng Ngọc – gia chủ Phí gia, bái kiến hai vị tiền bối.”</p>
<p>Phí gia mở đại trận ra, gần như là công khai bày tỏ sự không tín nhiệm. Thế nhưng Lý Thông Nhai từng cứu mạng cả tộc bọn họ, hành động này có thể nói là vô cùng mạo phạm. Gia chủ Phí gia – Phí Đồng Ngọc lại tự mình đến nghênh đón, lấy thân mình ra mạo hiểm, hành động tự mình mâu thuẫn với nhau, khiến Lý Thanh Hồng âm thầm lắc đầu:</p>
<p>“Huynh trưởng từng nói người này là một con chồn trắng bận rộn tích trữ lương thực cho mùa đông, quả nhiên là một bộ dạng, ngàn phòng vạn phòng cũng vô dụng… Đã đắc tội thì đắc tội cho triệt để, đúng là kẻ cỏ đầu tường…”</p>
<p>Lý Huyền Phong nhìn hắn ta, trên mặt lộ ra nụ cười khó hiểu, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ngươi chính là Phí Đồng Ngọc! Tốt lắm!”</p>
<p>Hắn lấy từ trong ngực ra một phong thư, thản nhiên nói:</p>
<p>“Đây là thư phụ thân ngươi nhờ ta mang đến cho ngươi! Sau này tự lo liệu cho tốt!”</p>
</body>
</html>