<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 901: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 901: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Hắn thuận tay ném phong thư cùng với một cái túi trữ vật vào trong lòng Phí Đồng Ngọc, xoay người cưỡi gió rời đi. Lý Thanh Hồng tự nhiên phối hợp đi theo, có chút vội vàng nói:</p>
<p>“Đạo hữu, sao ngươi có thể như vậy? Thật là quá vô lễ!”</p>
<p>Phí Đồng Ngọc mấy chục năm qua, đây là lần đầu tiên nghe thấy tin tức của phụ thân, bị ném cho choáng váng đầu óc, lại bị đồng thuật của Lý Huyền Phong dọa sợ, sớm đã mất bình tĩnh, luống cuống tay chân, lắp bắp nói:</p>
<p>“Ta…! Cái này…! Hại…”</p>
<p>Lý Huyền Phong ném một cái như vậy, đã hung hăng ném trả lại sự mạo phạm của đối phương. Lý Thanh Hồng liền đóng vai người tốt, nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Đạo hữu, làm như vậy thật là không có ý nghĩa!”</p>
<p>Phí Đồng Ngọc như đang nằm mơ, ngẩn người giữa không trung, nắm chặt phong thư phụ thân viết trong tay, hai mắt rưng rưng, dùng ngữ khí khẩn cầu nói:</p>
<p>“Ta chỉ là sợ… Thôi vậy… Mời hai vị đạo hữu lên núi ngồi một lát.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng biết Lý Huyền Phong chưa đi xa, khẽ gật đầu, cùng hắn cưỡi gió hạ xuống. Phí Đồng Ngọc vội vàng dẫn bọn họ vào động phủ, Lý Thanh Hồng không muốn ở lâu, chỉ nói:</p>
<p>“Ta muốn đi dạo trên núi một chút là được rồi.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng hiện giờ là cao thủ Trúc Cơ trung kỳ, Phí Đồng Ngọc nào dám nói gì thêm, vội vàng dẫn đường. Đặt chân lên đỉnh núi phủ đầy tuyết trắng, ngẩng đầu liền thấy một tòa đại điện bịt kín, trông vô cùng kỳ quái.</p>
<p>Lý Thanh Hồng từng ở Phí gia vài năm, hiểu rõ thói quen của Phí gia. Bọn họ luôn thích mở rộng đình viện để thưởng nguyệt ngắm tuyết. Nàng có chút nghi ngờ liếc mắt nhìn, Phí Đồng Ngọc vội vàng giải thích:</p>
<p>“Kia là nơi ở của đệ đệ ta lúc còn sống, nó chưa bao giờ thích ngắm trăng, còn cố ý cho người ta bịt kín đỉnh đại điện.”</p>
<p>“Lúc còn sống?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng biến sắc, hỏi ngược lại:</p>
<p>“Hiện giờ là thế nào? Đệ đệ ngươi – Phí Đồng Khiếu đâu?”</p>
<p>Phí Đồng Ngọc cúi đầu, sắc mặt đỏ bừng, bày ra tư thái thấp hèn, đáp:</p>
<p>“Nó đột phá Trúc Cơ thất bại, đã hóa thành gió tuyết biến mất rồi.”</p>
<p>“Phí Đồng Khiếu chết rồi?”</p>
<p>Lý Thanh Hồng ngẩn người. Nàng không ngờ nam tử kia lại thật sự có dũng khí đi trùng kích Trúc Cơ, cứ như vậy mà chết. Nhất thời không biết nên nói gì.</p>
<p>Phí Đồng Ngọc rưng rưng nước mắt:</p>
<p>“Là chuyện của mấy năm trước…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng im lặng. Hai người đi đến trước mộ của Phí Vọng Bạch. Mộ bia đã phủ đầy rêu xanh biếc, ở trong tuyết càng thêm tịch mịch.</p>
<p>Dù sao cũng từng có tình sư đồ, Lý Thanh Hồng thầm bái tế một chút. Sau đó, hai người mới chậm rãi đi lên núi, băng qua dãy núi, liếc mắt liền thấy tòa lầu các quen thuộc kia.</p>
<p>Năm đó, nàng từng ở trong lầu luyện thương, Phí Đồng Khiếu ngày nào cũng đến tìm nàng, lúc về luôn phải leo từ sườn núi lên. Mấy chục năm trôi qua, lầu các nhỏ này vẫn còn ở đó.</p>
<p>Phí Đồng Ngọc dẫn nàng đi vào, hai chậu mai vàng trước cửa được chăm sóc rất tốt, phủ đầy sương trắng. Cửa lớn được sơn màu trắng rất sạch sẽ, bậc thang đá được lau chùi sáng bóng, chỉ là đã lâu không có ai bước lên, đóng một lớp băng dày.</p>
<p>Hai người ngồi xuống trước bàn đá trong sân, Phí Đồng Ngọc vừa ngồi xuống đã rơi lệ, lộ ra vẻ tiều tụy của một nam tử trung niên đã trải qua biết bao sóng gió, khàn giọng nói:</p>
<p>“Đệ đệ ta… Ba năm trước đã tọa hóa, có để lại một phong thư cho ta, muốn ta giao cho ngươi. Chỉ là ta đã đồng ý với Thanh Y, nên vẫn luôn không dám phái người đưa đến.”</p>
<p>Hắn lấy từ trong túi trữ vật ra một phong thư nhỏ, chỉ lớn bằng lòng bàn tay. Lý Thanh Hồng cụp mắt xuống, trên đó chỉ viết vài dòng chữ đơn giản:</p>
<p>“Sư tỷ, Đồng Khiếu ngu dốt, không cách nào hoàn thành tâm nguyện. Năm đó lỗ mãng quấy rầy sư tỷ, may mắn là không làm lỡ con đường tu hành của người.”</p>
<p>“Nhưng sư tỷ, bốn mươi tám năm Hàn Sơn Tùng Tuyết, lòng ta kiên định như núi xanh, chưa từng dao động.”</p>
<p>Phí Đồng Khiếu từng cùng nàng bái sư Phí Vọng Bạch. Chỉ là, ai cũng hiểu rõ, đó chỉ là giao dịch giữa hai nhà, Phí Vọng Bạch cũng không dạy bảo gì hắn ta, sau khi rời đi cũng chưa từng nhắc đến.</p>
<p>Một tiếng “sư tỷ” này, nàng đã mấy chục năm chưa từng nghe thấy.</p>
<p>Bút tích màu đen nhạt, Lý Thanh Hồng nhìn kỹ, sau đó quay đầu đi, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đệ đệ ngươi có con nối dõi không?”</p>
<p>Phí Đồng Ngọc đáp:</p>
<p>“Nó chưa từng lấy vợ, cũng chưa từng nạp thiếp.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng cất phong thư đi, quay đầu, lộ ra cái cổ trắng nõn, giọng nói khàn khàn:</p>
<p>“Cần gì phải như vậy…”</p>
<p>Phí Đồng Ngọc nhắm mắt, nước mắt rơi xuống. Hắn ta nắm chặt phong thư của phụ thân, nhưng vẫn không dám mở ra, chỉ cúi đầu nhìn khe hở trên mặt đất. Hai người trầm mặc, mỗi người đều có tâm sự.</p>
<p>Qua hồi lâu, Lý Thanh Hồng mới như bừng tỉnh, ngẩng đầu, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Quý tộc…”</p>
</body>
</html>