<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 902: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 902: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Bốn chữ “tự lo liệu cho tốt” quanh quẩn trong cổ họng, nhưng cuối cùng Lý Thanh Hồng vẫn không nói ra, chắp tay cáo từ. Nàng khẽ vươn tay, hái một đóa mai trên chậu mai vàng trước cửa, sau đó cưỡi lôi quang rời đi.</p>
<p>Phí Đồng Ngọc quỳ gối tại chỗ, chậm rãi mở phong thư ra, nhìn chữ viết quen thuộc trên đó, không kìm được bật khóc nức nở.</p>
<p>…</p>
<p>Lý Thanh Hồng cưỡi gió bay đi. Lý Huyền Phong đang đứng ở bên hồ, ngẩn người nhìn cảnh sắc giữa hồ. Thấy Lý Thanh Hồng hạ xuống, hắn lẩm bẩm:</p>
<p>“Mọi người đều nói Trọng phụ tóc đen áo trắng, tay cầm trường kiếm, đến đây, rốt cuộc là cảnh tượng như thế nào?”</p>
<p>Hắn nhìn Lý Thanh Hồng, thấy nàng có vẻ hơi buồn bã, bèn hỏi:</p>
<p>“Thế nào rồi?”</p>
<p>“Không có gì.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng lắc đầu, đáp:</p>
<p>“Chỉ là có một… cố nhân… đột phá thất bại mà chết.”</p>
<p>Lý Huyền Phong cùng nàng cưỡi gió trở về Nam Cương, khẽ nói:</p>
<p>“Không cần phải nghĩ nhiều… Tuổi thọ của chúng ta rất dài, những chuyện này sau này còn gặp nhiều.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng yên lặng gật đầu. Hai người cùng đáp xuống đỉnh núi, Lý Huyền Phong nói:</p>
<p>“Ta còn phải đi bái phỏng vài nhà nữa, muội tự mình tu luyện đi.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng cũng chẳng còn tâm trạng đâu mà tu luyện, gật đầu đáp ứng. Nàng miễn cưỡng lên tinh thần, trở về đỉnh núi, lại thấy mưa to tầm tã, rơi xuống khắp núi rừng.</p>
<p>Nàng vừa đi được một đoạn, Lý Hi Tuấn đã ở trên đỉnh núi chờ sẵn. Thấy cô ruột trở về, hắn tiến lên một bước, nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Chuyện trong nhà đều đã sắp xếp xong xuôi, tính linh của Lý Ô Sao cũng đã khôi phục, giao cho Nguyệt Tương rồi. Mấy năm nay, chuyện trong nhà, còn phải nhờ Nguyệt Tương và cô lo liệu nhiều hơn.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng vừa nghe đã hiểu, quả nhiên nghe thấy Lý Hi Tuấn nói:</p>
<p>“Tuấn nhi muốn bế quan tu luyện, chuẩn bị đột phá Trúc Cơ.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng hỏi:</p>
<p>“Chuẩn bị linh đan chưa?”</p>
<p>Lý Hi Tuấn mỉm cười, lấy ra một cái bình ngọc màu trắng từ trong ngực, đáp:</p>
<p>“Là Toại Nguyên đan, năm đó Minh ca nhi có để lại cho ta một viên.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Coi như hắn còn chút lương tâm!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cười ha ha, tâm trạng có vẻ rất tốt. Hắn do dự một lát, nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Nếu… Nếu như ta không thành công… Mong cô hãy tha thứ cho Hi Minh… Thừa Liêu trong nhà rất thông minh lanh lợi… Còn Thừa Hoài… Tuy rằng thiên phú không bằng phụ thân nó, nhưng cũng coi như không tệ, phải đối xử với nó thật tốt…”</p>
<p>Hắn cứ lải nhải dặn dò rất nhiều, Lý Thanh Hồng nghe xong mới nói:</p>
<p>“Đi đi đi, nói hươu nói vượn cái gì thế hả!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn mỉm cười, chắp tay thi lễ thật sâu. Lý Thanh Hồng thì nhìn mây mưa trên trời, bấm</p>
<p>“Cũng không biết khi nào mưa mới tan, mùa đông năm nay có thể trì hoãn hay không…”</p>
<p>Nàng mở miệng nói:</p>
<p>“Dù sao ngươi cũng đã đột phá Trúc Cơ, chi bằng đến Ngọc Đình Sơn đi, nơi đó có tùng có tuyết, rất hợp ý cảnh.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn vừa đột phá Trúc Cơ, tất nhiên là đã nghĩ đến những chuyện này, hắn cau mày nói:</p>
<p>“Nhưng linh khí ở đó không đủ nồng hậu…”</p>
<p>“Lại đây.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng vỗ túi trữ vật, một bình ngọc màu xanh bay ra, nàng dịu dàng nói:</p>
<p>“Đây là linh vật Trúc Cơ [Vũ Oa Linh Dịch], vốn là lão tổ mang về, ta học được một thuật pháp ở Đông Hải, có thể hóa linh vật này thành sương mù, dùng để tăng linh khí lên vài năm, vừa vặn cho ngươi đột phá.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn làm sao không nhìn ra đây là thứ vốn được để dành cho Lý Hi Minh, chỉ là hắn cũng có thể phân biệt nặng nhẹ, không cãi lời, cung kính đáp:</p>
<p>“Vậy liền làm phiền cô cô rồi!”</p>
<p>Nước mưa trên Vọng Nguyệt hồ đã rơi hai tháng, nước mưa trong vắt, khiến nước hồ dâng cao, cả hồ lớn trở nên trong suốt. Lý Thừa Liêu vận chuyển pháp lực, cúi đầu đứng trong mưa.</p>
<p>Trên bờ cát lầy lội trước mặt, hai hàng đê chắn bằng đá xanh đồ sộ đứng sừng sững. Nước hồ dâng cao, dần dần đến gần hai trấn. Lý Hi Tuyền ở trong đại điện hạ quyết định, chỉ trong một đêm, những con đê đá xanh này đã mọc lên từ mặt đất.</p>
<p>Nước hồ này là do dị tượng trời đất tạo thành, tuy không tính là linh vật gì, nhưng dòng nước cuồn cuộn, đê điều bình thường không thể ngăn cản, nếu không có người trông coi, e rằng sẽ dâng đến tận chân núi.</p>
</body>
</html>