<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 903: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 903: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Vài tu sĩ tạp khí đang đi lại tuần tra trên đê, hình như đang kiểm tra trận pháp, thấy hắn nhìn đến, đều cung kính chắp tay hành lễ. Lý Thừa Liêu ôn hòa đáp lễ, tự mình kiểm tra một lượt.</p>
<p>Với thực lực của Lý gia, xây dựng một con đê không phải là chuyện lớn, nhưng vì liên quan đến dân sinh, Lý Thừa Liêu là tộc trưởng đương nhiên phải tự mình kiểm tra, tuy rằng phụ thân Lý Hi Tuyền là gia chủ, nhưng từ nhỏ Lý Thừa Liêu đã được dạy dỗ, không dám tự cao tự đại.</p>
<p>Cữu cữu An Tư Nguy đang ôm trường thương đứng bên cạnh hắn. Huyết thống của An gia rất tốt, hiện giờ hắn đã là Luyện Khí tầng tám, học được rất nhiều loại thuật pháp, thực lực hơn người.</p>
<p>Lý Thừa Liêu xem xét rất nhanh, cưỡi gió đáp xuống, hướng về phía mấy tu sĩ đang đội mưa tụ tập, nói:</p>
<p>“Xây dựng không tệ, các ngươi phải chú ý tuần tra, nếu để nước phá đê, tràn vào mấy thị trấn thì…”</p>
<p>Lão tu sĩ dẫn đầu đội nón lá vội vàng chắp tay nói:</p>
<p>“Thiếu chủ yên tâm, chúng tôi đều ghi nhớ quy củ trong nhà.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu lúc này mới yên tâm rời đi, chậm rãi bay về phía chân núi, nhưng lông mày vẫn nhíu chặt, hình như còn có chuyện phiền lòng.</p>
<p>Tính ra, thê tử Hồ thị của hắn mang thai đã mười một tháng, nhưng vẫn chưa có dấu hiệu sinh.</p>
<p>Hắn khách sáo để An Tư Nguy rời đi, một mình đi vào hậu viện, đẩy cửa phòng ra, thê tử đang tựa vào gối, vẻ mặt phờ phã, Lý Thừa Liêu ngồi xuống bên cạnh nàng, thấy nàng môi nhợt nhạt, nhịn không được nhíu mày.</p>
<p>“Nàng sao vậy?”</p>
<p>Hắn gọi một tiếng, nhìn thấy mảnh vụn của chén sứ vỡ dưới đất, một bên thị nữ run rẩy nói:</p>
<p>“Phu nhân… Phu nhân đã uống rất nhiều nước rồi…”</p>
<p>Lý Thừa Liêu đã chú ý từ lâu, lúc này sờ lên trán thê tử, chỉ cảm thấy nàng nóng hừng hực, nhìn kỹ một chút, trong lòng dâng lên một nỗi bất an khó hiểu, hắn vội vàng đắp chăn cho nàng, đứng dậy đi đi lại lại, nói:</p>
<p>“Ngươi ở đây trông nom phu nhân, ta đến Thanh Đỗ một chuyến.”</p>
<p>Hắn bước nhanh ra khỏi đại điện, khoác áo choàng trắng lên vai, vẻ mặt vốn ôn hòa hào phóng nay bị sương mù bao phủ. Hắn vội vàng cưỡi gió bay lên, lượn quanh Thanh Đỗ sơn một vòng, lúc này mới nhớ ra bát thúc Lý Hi Tuấn đã bế quan.</p>
<p>Lý Thừa Liêu cắn răng, chỉ đành bay đến Phù Phong tìm đại trưởng lão Lý Huyền Tuyên.</p>
<p>Trên Phù Phong vắng vẻ, Lý Huyền Tuyên từ nhỏ đã không có người hầu hạ, xưa nay không thích phô trương, hắn dễ dàng đi vào chủ điện, vừa mới đến trước cửa, đã nghe thấy một giọng nói trầm thấp hùng hậu:</p>
<p>“Ninh Đỉnh bá báo tin, Viên Thoan đã được phái đến phường thị Đông Hải, xem ra, Viên gia e rằng…”</p>
<p>Chủ nhân của giọng nói dường như cảm nhận được hắn, đột nhiên dừng lại. Lý Thừa Liêu vội vàng quỳ xuống hành lễ:</p>
<p>“Thừa Liêu bái kiến hai vị lão tổ.”</p>
<p>Lý Huyền Phong khí thế bức người,bối phận lại cao, trong nhà ai ai cũng kính sợ. Lý Thừa Liêu trong lòng cũng thấp thỏm, cúi đầu nhìn xuống, chỉ thấy một đôi giày ống màu vàng đen xen kẽ, nghe thấy Lý Huyền Tuyên ở trên giới thiệu:</p>
<p>“Đây là cháu huyền tôn Lý Thừa Liêu.”</p>
<p>Lý Huyền Phong thản nhiên đáp một tiếng, bảo Lý Thừa Liêu đứng dậy. Lý Thừa Liêu vội vàng đứng lên, lần đầu tiên ngẩng đầu nhìn thẳng vào vị trưởng bối có tiếng tăm lừng lẫy này.</p>
<p>Thật bất ngờ, đôi mắt màu xám tro của lão nhân không hề hung dữ, ngược lại có mấy phần ôn hòa, đánh giá hắn từ trên xuống dưới.</p>
<p>Lý Huyền Phong nhìn hắn có chút sững sờ, dường như đang nhớ lại điều gì. Lý Thừa Liêu không dám trì hoãn, trầm giọng nói:</p>
<p>“Thê tử của vãn bối… đứa con đầu lòng đã mang thai mười một tháng mà vẫn chưa sinh, hơn nữa khí tức còn suy yếu, vãn bối đã dùng thuật pháp dò xét vài lần, nhưng không phát hiện ra điều gì khác thường.”</p>
<p>“Hửm?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên ngẩn ra, sau đó mới nói:</p>
<p>“Ta xuống đó…”</p>
<p>“Cùng đi xem sao.”</p>
<p>Lý Huyền Phong lên tiếng, Lý Thừa Liêu nghe vậy mừng rỡ, dù sao thì vị trưởng bối này cũng rất nổi tiếng, kiến thức uyên bác, người trong nhà không thể so sánh được, vội vàng cung kính mời ông đi.</p>
<p>Lý Huyền Phong vừa đi ra ngoài vừa quay đầu lại nói với Lý Huyền Tuyên:</p>
<p>“Con cháu chi thứ đều có khí chất ôn hòa, trầm ổn, thật hiếm có.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên im lặng gật đầu. Hai người vừa mới ra khỏi trận pháp, Lý Huyền Phong bỗng nhiên dừng bước, híp mắt lại, vẻ mặt trở nên nghiêm trọng.</p>
<p>Hai tay chắp sau lưng chậm rãi duỗi ra, một cây trường cung màu vàng kim có tạo hình kỳ lạ hiện ra sau lưng. Lý Huyền Tuyên cảm thấy không ổn, ngẩng đầu nhìn lên, mây đen trên trời đã dần tan đi.</p>
<p>Trận mưa trên Vọng Nguyệt hồ kéo dài suốt nửa năm, vào lúc này lặng lẽ rút lui, mây đen dày đặc biến mất không còn tăm hơi, tuy rằng vẫn còn mưa rơi, nhưng mặt trời đã ló dạng, chiếu sáng mặt đất.</p>
<p>Một tia sáng rực rỡ đang dần dâng lên từ phía chân trời, bầu trời trở nên quang đãng. Cơn mưa xối xả kia dường như được sinh ra từ trong hư không. Hai mắt Lý Huyền Phong ánh lên kim quang, đồng thuật vận chuyển.</p>
<p>Dưới sự quan sát của đồng thuật, một áng mây vàng rực rỡ gần như trắng như tuyết đang bay lên từ phía chân núi Lê Kinh, áng mây sáng rực, tròn trịa như nắp xe, bao phủ cả một vùng trời.</p>
<p>Lý Huyền Phong bước hai bước, đáp xuống sườn núi. Lý Huyền Tuyên và Lý Thừa Liêu lần lượt bay đến. Lý Huyền Phong nhìn áng mây lượn lờ trên đỉnh núi, trầm giọng nói:</p>
<p>“Kích hoạt trận pháp trước.”</p>
</body>
</html>