<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 904: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 904: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Tuyên bấm niệm pháp quyết, một luồng sáng trắng sáng rực từ từ dâng lên từ đỉnh núi, như một màn sáng bao phủ xuống, ngăn cách khung cảnh bên trong và bên ngoài. Hai người bước vào trong.</p>
<p>Trước sân vốn đặt bàn đá và ghế đá, lúc này đã bị phủ kín bởi một màu trắng xóa. Vô số con ve sầu màu trắng lớn nhỏ chen chúc nhau trên mặt đất, không còn chỗ trống, đồng loạt phát ra tiếng kêu chói tai. Trên mặt đất, mấy nữ tỳ nằm ngã trái ngã phải, ve sầu trắng chui vào trong quần áo bọn họ, bò ra bò vào, vỗ cánh muốn bay.</p>
<p>Lý Thừa Liêu kinh hãi, Lý Huyền Phong đưa tay bắt lấy một con ve, con ve vừa chạm vào tay ông đã hóa thành một làn khói trắng vàng, tiêu tán trong không khí.</p>
<p>Ông bước lên một bước, âm thanh hỗn loạn trong sân lập tức biến mất, mọi thứ trước mắt đều biến mất không còn dấu vết, chỉ còn lại mấy nữ tỳ nằm bất tỉnh trên mặt đất. Lý Thừa Liêu vội vàng chạy vào trong, Lý Huyền Tuyên thấp giọng hỏi:</p>
<p>“Đây là dị tượng?”</p>
<p>“Ừ.”</p>
<p>Lý Huyền Phong đáp, trong mắt hiện lên vẻ phức tạp, vừa bước vào phòng trong, đã nghe thấy tiếng cười của trẻ con.</p>
<p>Căn phòng bày biện lộn xộn, đồ đạc ngã nghiêng ngổn ngang. Một con mãnh thú mình hổ đầu sói đang nằm phục giữa phòng, trên đầu mọc hai chiếc sừng trắng như ngọc, trong miệng ngậm một đứa bé sơ sinh ướt sũng.</p>
<p>Lý Thừa Liêu vội vàng cởi áo choàng trắng trên người ra, trải xuống dưới thân con thú, sợ con thú không biết từ đâu chui ra này bất cẩn làm rơi đứa bé.</p>
<p>“Choang…”</p>
<p>Lý Huyền Phong vừa bước vào phòng, đã nghe thấy tiếng động giòn tan như lưu ly vỡ vụn, chiếc áo choàng trắng nhẹ nhàng rơi xuống đất, con mãnh thú kia đã biến mất không còn dấu vết, chỉ còn lại đứa bé rơi vào lòng Lý Thừa Liêu.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên không kìm được tiến lên, Lý Thừa Liêu đang ngây ngốc nhìn đứa bé trong lòng, hai tay run rẩy. Lý Huyền Tuyên nhìn kỹ, vừa vặn chạm phải đôi mắt màu vàng kim như hổ phách của đứa bé.</p>
<p>Trong đôi mắt ấy là những vòng tròn màu vàng kim lồng vào nhau, tỏa ra ánh sáng vàng kim u ám, khiến người ta không rét mà run.</p>
<p>“Cái…”</p>
<p>Hai người đồng thời kinh hãi, chỉ có Lý Huyền Phong mặt mày âm trầm nắm chặt trường cung, dây cung rung lên không ngừng, phát ra tiếng vù vù chói tai, ông nghiến răng nghiến lợi nói:</p>
<p>“Lý Huyền Phong ta đây, không biết vị tiền bối nào… lại nhập vào người hậu bối nhà ta!”</p>
<p>Lời này vừa thốt ra, khiến Lý Thừa Liêu và Lý Huyền Tuyên chấn động, chén đĩa trong phòng rung lên bần bật, dường như sắp bị kim khí sắc bén chém thành mảnh nhỏ. Đứa bé mím môi, không đáp lời.</p>
<p>Lý Huyền Phong đợi một lát, ra hiệu cho hai người lui ra, sau đó bước lên phía trước, nhìn thẳng vào đôi mắt màu hổ phách kia, chỉ thấy trong đó là sự ngây thơ trong sáng, ông khẽ thở dài, thấp giọng nói:</p>
<p>“Thừa Liêu, đưa đứa bé đến Thanh Đỗ.”</p>
<p>Dù sao cũng là con cháu trong nhà, Lý Thừa Liêu vội vàng dùng áo choàng trắng bọc đứa bé lại, lo lắng nhìn thê tử đang hôn mê trên giường. Lý Huyền Tuyên nhìn theo ánh mắt của hắn, hiểu ý nói:</p>
<p>“Nơi này giao cho ta.”</p>
<p>Hai người cưỡi gió rời đi, Lý Huyền Phong đi trước, trong lòng âm thầm cảnh giác, thầm nghĩ:</p>
<p>“Nếu là Phật tu thì sẽ không như thế này, hẳn là một đạo tu… ít nhất cũng là Tử Phủ… không thể nào là Kim Đan…”</p>
<p>Ông suy đoán tu vi của vị tu sĩ kia, thầm nghĩ:</p>
<p>“Đáng lý ra chỉ có Phật tu mới chuyển thế, tiên tu không đến mức đoạt xá một đứa bé, nếu trưởng thành mà không có linh khiếu, chẳng phải là tự tìm đường chết sao? Hơn nữa còn làm rầm rộ như vậy… rốt cuộc là có mục đích gì…”</p>
<p>Lý Huyền Phong kiến thức rộng rãi, cũng từng nghe nói đến chuyện chuyển thế đoạt xá, nhưng những kẻ đó đều đoạt lấy thân xác người khác, giả dạng thành nguyên chủ, sau khi học được pháp thuật, dùng hết linh đan diệu dược thì sẽ cao chạy xa bay, trong lòng ông dâng lên một nỗi bất an.</p>
<p>Lúc này thầm nghĩ:</p>
<p>“Người chuyển thế, hồn phách nhất định khác với trẻ sơ sinh, chỉ cần dùng tiên kính soi một cái là biết lai lịch, lá bài tẩy và mệnh số của hắn, liếc mắt một cái là rõ!”</p>
<p>Hai người đáp xuống, Lý Huyền Phong bảo Lý Thừa Liêu đợi ở ngoài từ đường, còn mình thì đi vào trong, cung kính bái lạy:</p>
<p>“Con cháu Lý thị Huyền Phong, kính xin tiên kính giáng lâm, soi sáng mọi vật, nhìn thấu huyền cơ, chiếu rọi bát phương, bắt ma trừ tà…”</p>
<p>Một luồng sáng xanh biếc hiện ra trước mắt, một chiếc gương nhỏ màu xanh trắng từ từ hạ xuống từ trong hư không, lơ lửng trước mặt ông. Thần thức Lý Huyền Phong tiến vào trong gương, quét qua hai cha con Lý Thừa Liêu đang đứng bên ngoài.</p>
<p>Chỉ thấy linh đài của đứa bé trong sáng, không có pháp bảo, cũng không có phong ấn, thuần khiết như tờ giấy trắng, không hề có vẻ già cỗi, tuy rằng linh khí trên người cuồn cuộn, nhưng không giống như bị đoạt xá hay chuyển thế.</p>
<p>Lý Huyền Phong kiểm tra đi kiểm tra lại, thở phào nhẹ nhõm, cung kính đưa tiên kính trở về hư không, lúc này mới đứng dậy, trên mặt lộ ra nụ cười, buông tay, sải bước đi ra khỏi từ đường.</p>
<p>Lý Thừa Liêu đứng ngồi không yên ở bên ngoài đã lâu, cẩn thận quan sát đôi mắt vàng kim như hổ phách của đứa bé, nhìn hồi lâu, thế nào cũng không thấy giống một lão yêu quái.</p>
<p>Thấy Lý Huyền Phong bước ra, hắn vội vàng tiến lên, thấy vị lão tướng quân này cười ha hả, vẻ mặt vui sướng, ông bế đứa bé từ trong tay hắn, nhìn đứa bé với vẻ mặt hài lòng, cười nói:</p>
<p>“Đây là kỳ tài của Lý gia ta!”</p>
</body>
</html>