<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 906: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 906: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Hắn vừa dứt lời, mọi người đều gật đầu, dù sao mệnh số là thứ vô hình vô ảnh, cho dù có chuyện động thiên gì, nhà bọn họ cũng sẽ nhận được tin tức, càng biết rõ nội tình sẽ không để người trong nhà đi vào.</p>
<p>Ngược lại, huyết thống Minh Dương Ngụy Lý rõ như ban ngày, rất được Thích Tu thèm muốn, nhưng cao thủ Thích Tu cũng không vào được Trung Nguyên, cho dù có thèm muốn thế nào cũng không nguy hiểm bằng Tử Phủ tham lam.</p>
<p>Lý Huyền Phong thấy mọi người đều nghe lọt lời, gật đầu nói:</p>
<p>“Trong hai cái hại, phải chọn cái nhẹ hơn, bất kể hài tử này có phải người có số mệnh hay không, đều phải là huyết thống Ngụy Lý, thiếu chủ Lý gia.”</p>
<p>“Thiếu chủ…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên liếc nhìn Lý Thừa Liêu có chút ngượng ngùng, thấp giọng nói:</p>
<p>“Bây giờ Thừa Liêu đã là thiếu chủ… không bằng theo lệ cũ, gọi là Thế tử đi!”</p>
<p>“Được.”</p>
<p>Lời vừa dứt, Lý Hi Minh xắn tay áo lên, lấy ra một cái bình ngọc, nói:</p>
<p>“Năm đó Trị ca ở Đông Hỏa Động Thiên được một số phương thuốc, trong đó có Tam Toàn Phá Cảnh Đan, Huyền Đan có thể hỗ trợ Trúc Cơ đột phá.”</p>
<p>“Ta nghiên cứu mấy năm nay, rốt cuộc cũng luyện chế thành công, chính là viên này.”</p>
<p>Hắn mở bình ngọc ra, bên trong là một viên đan dược tròn trịa màu đỏ, vừa mở ra, một mùi hương thanh mát liền tràn ra, khiến người ta tinh thần sảng khoái.</p>
<p>Hắn đóng bình ngọc lại, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Rất có ích đối với việc đột phá Trúc Cơ, thúc phụ muốn đi Nam Cương, không bằng mang theo một viên.”</p>
<p>Lý Huyền Phong khựng lại, đầu tiên là gật đầu khẳng định:</p>
<p>“Đan dược có thể hỗ trợ Trúc Cơ đột phá, ngay cả Thanh Trì Tông cũng chỉ có vài người luyện chế được, xem ra tạo诣 đan đạo của ngươi không tệ.”</p>
<p>“Chỉ là lần này ta đi Nam Cương đã có an bài, ngươi cứ giữ lại mà dùng đi!”</p>
<p>Hắn nói chuyện dứt khoát, ngữ khí kiên định, Lý Hi Minh đành phải thu hồi đan dược, Lý Huyền Phong nghĩ tới nghĩ lui, lấy từ trong ngực ra ba đoạn mũi tên.</p>
<p>Mũi tên màu đen tuyền, dài bằng cánh tay, không có mũi nhọn, đuôi gắn bốn cọng lông vũ màu vàng đậm, nhìn kỹ, hình như còn có hoa văn nhàn nhạt.</p>
<p>Lý Huyền Phong đưa ba đoạn mũi tên này cho đại ca Lý Huyền Tuyên, dặn dò:</p>
<p>“Ba đoạn mũi tên này huynh hãy cất kỹ, nếu trong nhà có chuyện gì gấp, bẻ gãy một cái, ta ở xa sẽ lập tức cảm ứng được, nhanh chóng chạy về, hai ba ngày là có thể về tới.”</p>
<p>Vật truyền tin kiểu này cũng không hiếm thấy, chỉ là không thể bảo quản quá lâu, ngay cả Mệnh Ngọc nhà bọn họ dùng để kiểm tra sinh tử cũng phải mang theo bên người, ôn dưỡng thường xuyên, nhiều nhất là một năm phải thay một lần, Lý Huyền Tuyên gật đầu, hỏi:</p>
<p>“Có thể dùng được bao lâu?”</p>
<p>Lý Huyền Phong đáp:</p>
<p>“Đây là ta luyện chế trong lúc rảnh rỗi mấy tháng nay, dùng linh lực và pháp lực thông thường thì không duy trì được lâu, ta đã nghiên cứu rất lâu, dùng Kim Cương ngưng tụ, trong vòng năm năm chắc là không mất đi hiệu lực, đến lúc đó ta sẽ đưa thêm cho huynh.”</p>
<p>Kỳ thật Nguyên Tố Chân Nhân từng nói, hắn không nên thường xuyên về nhà, Lý Huyền Phong không nói ra:</p>
<p>‘Tính huynh trưởng ta, nếu nói ra lời của Nguyên Tố sư thúc, chắc chắn huynh ấy sẽ không nỡ dùng mũi tên này để làm phiền ta, đến lúc đó lỡ mất việc lớn thì sao.’</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nghe vậy thì tấm tắc khen kỳ diệu, cẩn thận cất ba đoạn mũi tên đi, Lý Huyền Phong nhìn sắc trời, bấm ngón tay tính toán, có chút tiếc nuối nói:</p>
<p>“Đã đến lúc ta phải đi rồi.”</p>
<p>Hắn bước ra khỏi sân, lấy ra một chiếc thuyền ngọc nhỏ từ trong túi trữ vật, ném lên không trung, quay đầu dặn dò:</p>
<p>“Mọi người ở nhà nếu có chuyện gì, có thể viết thư cho ta, so với trước kia đã tự do hơn rất nhiều.”</p>
<p>Mọi người gật đầu, nhìn theo chiếc thuyền ngọc màu xanh biếc biến mất trong ánh hoàng hôn, thuyền ngọc này là mượn của Ninh Uyển, tốc độ cực nhanh, trong nháy mắt đã biến mất ở chân trời.</p>
<p>Không bao lâu sau, bầu trời chỉ còn lại những đám mây vàng rực, ánh hoàng hôn đỏ cam, ráng chiều vạn dặm, ánh sáng vàng đỏ bao phủ khắp nơi.</p>
<p>Lý Chu Vĩ nằm trong tã lót nhìn chằm chằm vào mặt trời, ánh sáng vàng kim xen lẫn sắc đỏ, đẹp đến rung động lòng người.</p>
<p>Mọi người tiễn Lý Huyền Phong rời đi, rất nhanh sau đó liền giải tán, Lý Thừa Liêu vui vẻ bế con trai trở về sân.</p>
<p>Thê tử Hồ thị đang ngủ say, tuy rằng nàng là tu sĩ Luyện Khí, nhưng lúc sinh hài tử này vô cùng gian nan, hao tổn rất nhiều thể lực và pháp lực, phải uống linh dược, hiện giờ vẫn đang nghỉ ngơi trong phòng.</p>
<p>Phụ thân Lý Hi Tuyền vui vẻ đi theo hắn, vuốt râu, liên tục nhìn vào trong ngực hắn, hai cha con đóng cửa phòng lại, Lý Hi Tuyền nhìn đứa bé hồi lâu, đột nhiên lên tiếng:</p>
<p>“Nếu phụ thân ngươi còn sống, chắc chắn sẽ rất vui mừng…”</p>
<p>Phụ thân Lý Uyên Vân là người phàm hiếm hoi trong dòng chính, cả đời long đong, đến lúc chết cũng không được yên ổn, tuy rằng cuối cùng Lý Hi Tuyền đã ngồi lên vị trí gia chủ, nhưng trong lòng vẫn canh cánh chuyện của phụ thân.</p>
<p>Lý Thừa Liêu dịu dàng khuyên nhủ:</p>
<p>“Chuyện cũ đã qua rồi… chúng ta nên nhìn về phía trước…”</p>
<p>…</p>
<p>Thanh Trì Tông.</p>
<p>Rừng cây trên Thanh Tuệ Phong phủ đầy tuyết trắng, lầu các trống trải, một nữ tử mặc đạo bào đang ngồi trên đài cao dựng bằng trúc, hai tay chống cằm.</p>
<p>Nàng có dung mạo bình thường, nhưng bộ đạo bào trên người lại vô cùng tinh xảo, tôn lên vài phần nhan sắc, cộng thêm khí chất xuất trần của người tu tiên, càng toát lên vẻ thanh tao thoát tục.</p>
<p>Mỗi lần xuất quan, Dương Tiêu Nhi đều ngồi ở chỗ này, nhìn xuống dưới núi, vừa vặn có thể nhìn thấy hào quang màu sắc rực rỡ phát ra từ động phủ ở sườn núi, đạo lữ của nàng, Lý Hi Trị đang bế quan tu luyện trong đó.</p>
<p>Hào quang từ trong động phủ bay lên, biến hóa thành sáu màu sắc, bay lên đỉnh núi, sau đó hóa thành những làn sương mù màu sắc rực rỡ rơi xuống, đó là lục thải hồng vụ mà nàng mượn được.</p>
</body>
</html>