<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 909: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 909: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Mọi người tranh nhau muốn mở, nhưng hộp ngọc ở trước mặt hắn giống như một cái hộp bình thường, chỉ nhẹ nhàng mở ra, bên trong là một thanh đoản kiếm nhỏ.</p>
<p>Thượng Nguyên Chân Nhân tiện tay lấy ra, dường như có chút thất vọng, tùy ý bắn ra, đoản kiếm bay về phía nam tử đeo kiếm kia, hắn thản nhiên nói:</p>
<p>“Cất kỹ đi.”</p>
<p>Kiếm Môn Chân Nhân vô cùng cảm kích, liên tục chắp tay, cung kính nói:</p>
<p>“Tiền bối… Ngài định khi nào đột phá? Đã có phương pháp nào chưa?”</p>
<p>Thượng Nguyên Chân Nhân dường như có chút giao tình với hắn, trực tiếp lờ đi những Tử Phủ khác, mỉm cười nói:</p>
<p>“Ngọc Chân là công pháp thời kỳ Thượng Cổ, ta không tu âm dương, cũng không tu ngũ hành, mà mượn hư thực để ngộ ra kim tính.”</p>
<p>Hắn quay đầu, nhìn Lệ Quỳ Đạo Chân Nhân, thản nhiên nói:</p>
<p>“Hành Chúc, Lệ Quỳ đều là công pháp thời kỳ Thượng Cổ, chư vị có thể đến xem, rất có ích lợi.”</p>
<p>Nói xong, hắn cầm lấy hộp ngọc còn lại, ném cho Lệ Quỳ Đạo Chân Nhân, cũng không để ý đến lời cảm tạ của đối phương, sau đó bước lên không trung, biến mất không thấy đâu nữa.</p>
<p>Kiếm Môn Chân Nhân và Lệ Quỳ Đạo Chân Nhân nhận được chỗ tốt, trong lòng vui như nở hoa, không muốn ở lại Thái Hư thêm nữa, sau khi đồ vật đã tới tay, bọn họ nhanh chóng rời đi.</p>
<p>Chín vị Tử Phủ còn lại im lặng không nói, tr helplessly mắt nhìn hắn chia hai hộp ngọc, không một ai dám lên tiếng, chỉ có người ở giữa thở dài, nhẹ nhàng vung tay lên, vô số bảo vật hiện ra giữa không trung.</p>
<p>Số lượng những bảo vật này rất nhiều, thấp nhất cũng là bảo vật cực phẩm của Trúc Cơ kỳ, được bày la liệt trong Thái Hư, chỉ có một phần nhỏ thoạt nhìn là pháp khí thời kỳ Thượng Cổ, vị Tử Phủ này nói:</p>
<p>“Hai mươi sáu kiện pháp khí, hai kiện Tử Phủ Linh Khí, tin tức về sáu loại truyền thừa, manh mối về chín di tích, còn có rất nhiều thứ đã thất truyền từ lâu, mọi người tự lựa chọn đi, nếu như giá trị vượt quá, thì hãy để lại một chút đồ vật bù vào.”</p>
<p>Hắn nhướng mày, từ trong đống bảo vật kia lấy ra một khối đá óng ánh như nước, bên trên gợn sóng lăn tăn, lóe ra từng đốm sáng.</p>
<p>Vị Chân Nhân này liếc mắt nhìn, thản nhiên nói:</p>
<p>“Có ai muốn thứ này không? Đây là bảo vật cực phẩm của Trúc Cơ kỳ, tên là 【Bích Họa Thiên Bình】.”</p>
<p>…</p>
<p>Từ núi Thanh Trì đến hồ Vọng Nguyệt phải đi ngang qua hơn nửa nước Việt, Lý Hi Trị thay áo trắng, ba người cùng cưỡi gió mà đi, vì không muốn gặp người khác, bọn họ bay rất cao, bay trên tầng mây.</p>
<p>Nơi này linh khí mỏng manh, cưỡi gió không dễ dàng, vì vậy ít có ai bay tới đây. Cả ba người đều xuất thân từ Tiên Tông, cưỡi gió ở chỗ này tự nhiên là chuyện dễ dàng, bọn họ im lặng bay trong ánh sáng rực rỡ.</p>
<p>Trên tầng mây sắc màu rực rỡ, hào quang của Lý Hi Trị như cá gặp nước, hắn im lặng bay, bay trên không trung mấy ngày, hai người phía sau vắt óc suy nghĩ, muốn nói gì đó để chuyển dời sự chú ý của hắn.</p>
<p>Đúng lúc này, trên bầu trời cao xuất hiện mấy con yêu thú hình cá, tạo hình ưu mỹ, màu sắc rực rỡ, hai cánh mọc từ dưới xương sườn, đầu to tròn, miệng cá bằng phẳng, hai cánh lông vũ màu cam vỗ nhẹ, trông rất linh động.</p>
<p>“Hiếm thấy! Lại có thể gặp được Hà Thiền.”</p>
<p>Mấy con Hà Thiền kia hơi dừng lại trong hào quang của Lý Hi Trị, sau đó nhanh chóng xuyên qua tầng mây, biến mất không thấy đâu nữa. Lý Hi Trị liếc mắt nhìn, đáp:</p>
<p>“Nước lớn thì Hà Thiền xuất hiện, chắc là do mưa của lão tổ nhà nào đó, nên mới khiến cho yêu thú này bay thấp như vậy, để chúng ta có thể nhìn thấy.”</p>
<p>Hà Thiền ưa nước, thích hào quang, Lý Hi Trị tu luyện công pháp thuộc tính Hỏa, tự nhiên rất hiểu về loại yêu thú này, nếu không phải có hai người bên cạnh, Hà Thiền kia còn muốn hấp thu thêm một ít hào quang của hắn, sẽ không dễ dàng rời đi như vậy.</p>
<p>“Chắc là từ Bắc Hải đến… Đi về phía Đông Hải và Nam Hải.”</p>
<p>Dương Tiêu Nhi đáp, tiếc nuối nói:</p>
<p>“Thế đạo bây giờ, những yêu thú như vậy không còn nhiều nữa, thiên tai không biết đã hủy hoại bao nhiêu thứ…”</p>
<p>“Chịu ảnh hưởng nặng nề nhất chính là Thiên Lôi Địa Hỏa, đã ngàn năm không xuất hiện… Thiên Lôi biến mất không nói, ngay cả Huyền Nhạc cũng chỉ là ngọn núi 【Ngu Cản Sơn】 kia miễn cưỡng có chút Thổ thuộc tính…”</p>
<p>Viên Thành Chiếu chen vào, Lý Hi Trị thầm than trong lòng, hiểu rõ tâm ý của hai người, chỉ coi như bọn họ đang an ủi mình, hắn thấp giọng hỏi:</p>
<p>“Các ngươi có biết vì sao Hà Thiền thích hào quang không?”</p>
<p>Hai người sửng sốt, vừa mừng rỡ vì rốt cục Lý Hi Trị cũng chịu mở miệng nói chuyện, vừa nghi ngờ khó hiểu, Lý Hi Trị nói:</p>
<p>“Loài có cánh thuộc về chim chóc, như Vũ Xà, Loan Điểu, còn loài có vảy thuộc về cá, như Giao Long, Manh Thú, Hà Thiền có cánh nhưng lại có vảy, nằm giữa hai loài.”</p>
<p>“Mà giữa hai loài, nước tản ra, ánh sáng hội tụ, dung hợp với nhau, chính là hào quang.”</p>
<p>Lý Hi Trị nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Vị tiền bối từng tu luyện 《Triêu Hà Thải Lộ Quyết》 tên là Lân Cốc Hà, tọa kỵ của hắn là Cổ Điêu, cũng là yêu thú nửa vảy nửa lông.”</p>
<p>Viên Thành Chiếu thở dài:</p>
<p>“Lúc nhỏ ta ham chơi, không chịu học hành cho tốt, bây giờ chỉ có thể hâm mộ sư huynh… Xem ra năm loại lông vũ, vảy, cùng với ba loại trần trụi kia, đều có liên quan đến đạo thống, học vấn trong đó thật là rộng lớn.”</p>
<p>Ba người bay thêm một lúc, Khuẩn Lâm của Viên gia đã hiện ra trước mặt, sắc mặt Viên Thành Chiếu ảm đạm, cáo từ một tiếng rồi đáp xuống. Hồ Vọng Nguyệt đã ở ngay trước mặt, tâm trạng Lý Hi Trị lại càng thêm nặng nề.</p>
</body>
</html>