<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 91: Đào Tẩu</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 91: Đào Tẩu</h1>
<br/>
<p>Chương 91. Ai Cũng Tâm Tính Thâm Trầm</p>
<p>Lý Huyền Phong rầu rĩ trả lời:</p>
<p>“Từ đại gia chết rồi.”</p>
<p>“Cái gì?!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên lập tức trì trệ, nụ cười ấm áp trên mặt rốt cục biến mất không thấy gì nữa, trong mắt hiện đầy bi ý, há hốc mồm, không nói ra lời.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên vừa ra đời đã không có phụ thân, gia gia Lý Mộc Điền mặc dù sủng hắn yêu hắn, nhưng lão nhân ăn nói có ý tứ, ngày thường cũng hầu như ngồi yên lặng, Lý Huyền Tuyên cũng không rõ ràng chính mình là kính trọng hắn nhiều một chút hay là yêu hắn nhiều hơn một chút.</p>
<p>Đợi đến khi trưởng thành hơn một chút, Lý Hạng Bình ngày ngày dẫn hắn theo trên người, Lý Huyền Tuyên hắn cũng là mỗi ngày đều cẩn thận vạn phần, cẩn thận đi phỏng đoán lời nói và mệnh lệnh của thúc phụ, không dám có một chút thư giãn.</p>
<p>Trong thời gian hơn mười năm tuổi thơ của hắn, chỉ có Từ lão hán cho hắn chút thư giãn, giảng cho hắn chân dung và cố sự của phụ thân Lý Trường Hồ</p>
<p>Mặc dù trong lòng thống khổ vạn phần nhưng Lý Huyền Tuyên vẫn cấp tốc thu liễm biểu lộ, vỗ vỗ bả vai Lý Huyền Phong, trầm giọng nói:</p>
<p>“Dẫn ta đi xem một chút.”</p>
<p>Lý Thừa Phúc khom người, vượt qua ngưỡng cửa cao cao từ đại đường, bên trong đường có mấy vị lão nhân xụ mặt thảo luận sự tình đang ngồi, vị trí cao nhất có một người trung niên thần sắc uy nghiêm đang ngồi, mặc áo dài da sói màu xám, cúi đầu hững hờ uống trà.</p>
<p>“Chưởng sự, Từ lão hán chết rồi.”</p>
<p>Bây giờ Lý Thừa Phúc cũng là tóc mai điểm bạc, nhưng thân thủ vẫn coi như mạnh mẽ, hắn khom người đi đến bên người người trung niên kia, thấp giọng nói.</p>
<p>Người trung niên kia nhướng lông mày một cái, cũng thấp giọng dò hỏi:</p>
<p>“Gia chủ nói thế nào.”</p>
<p>“Chôn ở trên núi, thiếu gia chủ hạ lệnh.”</p>
<p>Người trung niên kia gật gật đầu, ngẫm nghĩ mấy giây, đặt bát trà xuống trên bàn, phủi tay, thấp giọng nói:</p>
<p>“Hôm nay trước tiên cứ nói đến đây, trên Lê Kính sơn còn có sự việc cần giải quyết, Diệp Sinh không giữ các vị lại nữa.”</p>
<p>Lý Diệp Sinh làm chưởng sự hơn mười năm, bây giờ cũng ba mươi tuổi, nhìn quanh tự có một chút uy nghiêm, trong thế giới tuổi thọ bình quân không tới sáu mươi tuổi, mười ba năm tuổi đã kết hôn, ngay cả trưởng tử Lý Tạ Văn của hắn cũng đã mười hai mười ba tuổi.</p>
<p>Năm trước Nhậm Bình An đã chết bệnh, hiện tại trông coi Kính Dương thôn là đại cữu Liễu Lâm Phong, mấy người kia nghe thấy lời Lý Diệp Sinh nói liền lập tức đứng dậy cáo lui, dưới sự hộ tống của hộ vệ nhà mình mà quay về nhà.</p>
<p>Lý Diệp Sinh nhìn người đã đi hết sạch, lúc này mới uống hớp trà, trầm giọng nói:</p>
<p>“Gọi Tạ Văn tới, đi cùng ta tới Mi Xích sơn báo cáo gia chủ.”</p>
<p>Bây giờ Lý Hạng Bình cũng đã quản sự tình vài chục năm, người phía dưới tự nhiên là gọi hắn là gia chủ.</p>
<p>“Thiếu gia chủ xuất quan, Thu Dương nhà ta lên núi bái kiến, trở về nói là thực lực thiếu gia chủ đã tương đương với Thu Dương.”</p>
<p>Thấy Lý Tạ Văn vội vàng vào phòng, Lý Thừa Phúc ngẩng đầu nhìn Lý Diệp Sinh một chút, mặt mũi tràn đầy vui mừng, trầm thấp cười nói.</p>
<p>Nhờ Lý Hạng Bình mười mấy năm qua không tiếc sức lực, thoải mái dạy bảo Lý Huyền Tuyên, người sáng suốt đều có thể nhìn ra Lý Hạng Bình thật sự xem con trai của Lý Trường Hồ như gia chủ đời sau của Lý gia mà bồi dưỡng, một đám quản sự thôn đinh cũng theo đó tự nhiên mà gọi Lý Huyền Tuyên là thiếu gia chủ.</p>
<p>“Chúc mừng Phúc thúc nha.”</p>
<p>Lý Diệp Sinh cũng cười cười, nhìn về phía Lý Thừa Phúc chắp tay.</p>
<p>“Ài, hắc hắc.”</p>
<p>Lý Thừa Phúc cười hai tiếng, cùng với Lý Diệp Sinh bốn mắt nhìn nhau mấy giây, gật gật đầu xoay người ôm quyền lui xuống.</p>
<p>Lý Diệp Sinh thấy Lý Thừa Phúc xoay người lui ra ngoài, lúc này mới lạnh lùng hừ một tiếng, trầm giọng nói với Lý Tạ Văn:</p>
<p>“Ngươi có biết vì sao vi phụ chúc mừng Lý Thừa Phúc không?”</p>
<p>“Hài nhi không biết…”</p>
<p>Lý Tạ Văn gãi đầu một cái, vẻ mặt vô cùng nghi hoặc nhìn qua phụ thân.</p>
<p>“Ngược lại Thừa Phúc thúc thấy mấy năm qua suốt ngày đến hỏi ta về tu vi của Tuyên ca như thế nào rồi, hài nhi nói cũng không phải mà không nói cũng không phải…”</p>
<p>Lý Diệp Sinh thở dài thật sâu, hai mi nhíu chặt, mắng:</p>
<p>“Bảo ngươi mỗi ngày ít lêu lổng đi! Đi theo bên người lão tử học nhiều một chút, ngươi lại không nghe!”</p>
<p>“Trước mắt gia tộc chỉ có Lý Huyền Tuyên có linh khiếu, Lý Huyền Phong và Lý Huyền Lĩnh kia không biết thiên phú như thế nào, Lý Thu Dương ngươi tu luyện thời gian lại dài, nếu như tu luyện được thì so sánh với Lý Huyền Tuyên còn nhanh hơn, gia chủ sao có thể không kiêng kị?”</p>
<p>Lý Tạ Văn mới chợt hiểu ra, suy nghĩ mấy giây sau đó mới trả lời:</p>
<p>“Thì ra là thế! Phụ thân là sợ đợi đến thời điểm người của thế hệ này đều tàn lụi, còn lại hai người Lý Huyền Tuyên và Lý Thu Dương, chủ yếu mà nhánh phía dưới mạnh”</p>
<p>“Thời điểm còn sớm.”</p>
<p>Lý Diệp Sinh khoát tay áo, âm thanh lạnh lùng nói:</p>
<p>“Gia chủ nghĩ kế lâu dài, cũng chưa chắc là hắn đã kiêng kị, chỉ có điều ta cũng chen chúc trong chủ mạch, không thể không lưu tâm, nếu là thật sự có một ngày long trời lở đất đó, ai cũng chết không yên lành! Cũng may Tuyên Nhi thiên phú rất tốt, Lý Thu Dương cũng có thể buông tay buông chân, không cần cùng với gia chủ đề phòng lẫn nhau.”</p>
<p>Nói xong, Lý Diệp Sinh uống hớp trà, trầm giọng nói:</p>
<p>“Vi phụ chỉ có một mình ngươi, nếu như Lý Huyền Tuyên thật sự tu luyện chậm chạp, ngươi có biết phải làm như thế nào không?”</p>
<p>Lý Tạ Văn cúi đầu suy nghĩ một trận, thấp giọng nói:</p>
<p>“Dò xét Lý Thu Dương có phải đã báo cáo sai tu vi?”</p>
<p>“Không sai, trẻ nhỏ dễ dạy, ngươi có thể nghĩ đến tầng này đã là không dễ dàng.”</p>
</body>
</html>