<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 910: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 910: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Thanh Đỗ Sơn.</p>
<p>Hơn một năm nay, tuy mưa lớn đã tạnh, nhưng mấy quận phía bắc nước Việt vẫn âm u, mưa dầm không dứt, lúa gạo và kê không thấy được ánh mặt trời, thối rữa hết cả, mất trắng mùa màng.</p>
<p>Mấy năm trước, Lý gia được mùa, lương thực dự trữ rất nhiều, mỗi nhà đều được phát lương thực theo lệ, tuy rằng không tránh khỏi việc bị ăn chặn, nhưng may mà gia tộc giàu có, nên cũng không xảy ra chuyện gì lớn.</p>
<p>Tang lễ của Lý Uyên Giao đã được tổ chức từ sớm, tin tức về GmqIiSDBMMẔ umylieOFQḨ Tùng Quan cũng chậm rãi truyền ra, các tu hành giả mới ngỡ ngàng nhận ra, vội vàng đến phúng viếng, nói vài câu thương tiếc.</p>
<p>Dù sao Lý gia sau khi giết đệ tử Nguyên Ô Phong vẫn bình an vô sự, tuy Lý Uyên Giao đã chết, nhưng cũng đủ để chứng minh nội tình và bối cảnh hùng hậu của Lý gia.</p>
<p>Những người này không rõ ràng lắm, nhưng không ngại ngần nịnh hót, Lý Huyền Phong đã đi Nam Cương, bọn họ không tìm được, nhưng Lý gia ở hồ Vọng Nguyệt thì chạy không thoát.</p>
<p>Tin tức truyền đi, Lý gia dần dần náo nhiệt hẳn lên, Lý Nguyệt Tương mặc áo tang, là con gái duy nhất của Lý Uyên Giao, ai cũng biết nàng được kế thừa rất nhiều bảo vật, hơn nữa dung mạo xinh đẹp, khiến rất nhiều gia tộc thèm muốn, suýt chút nữa đã phá vỡ cửa Lý gia.</p>
<p>“Đi… Đem bức thư kia trả lại cho bọn họ!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên xua tay đuổi hạ nhân, hắn có chút đau đầu, những người này bình thường không dám đến quấy rầy hắn, nhưng ngay cả Đông Lưu Hàn gia cũng phái người đến hỏi, tình thế dần dần khó khống chế, chỉ sợ xử lý không tốt, sẽ đắc tội với không ít người…</p>
<p>Hắn nghiêm mặt, khó có khi lộ ra vẻ không vui, thấp giọng nói:</p>
<p>“Thật là nực cười! Bây giờ lại đến nịnh hót!”</p>
<p>Lúc còn sống, Lý Uyên Giao không có bao nhiêu danh tiếng, nhưng sau khi chết, người đến phúng viếng lại nhiều vô số kể, thật là nực cười, khiến cho Lý Huyền Tuyên cảm thấy khó chịu.</p>
<p>Hắn đang suy nghĩ, thì bên ngoài có mấy người vội vã chạy vào, bước chân hỗn loạn, tiếng la hét ầm ĩ, một người lớn tiếng nói:</p>
<p>“Trưởng lão, lão gia đã trở về! Lão gia đã trở về!”</p>
<p>Một người khác thì xách ống quần ướt sũng, dường như vừa từ trong mưa chạy về, hô lớn:</p>
<p>“Trưởng lão! Người của Huyền Nhạc Môn đến rồi!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn bế quan, Lý Huyền Tuyên tạm thời quản lý chuyện trên núi, hai người kia đều là đệ tử mà hắn tự tay nuôi lớn, rất trung thành, nhưng lại thiếu quy củ, hắn bất đắc dĩ ngăn một người lại, hỏi:</p>
<p>“Lão gia nào đã trở về?”</p>
<p>“Là lão gia ở Tiên Tông ạ!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên lập tức đứng bật dậy, vội vàng đi ra ngoài, quả nhiên thấy mấy người đang đứng ở bên ngoài trận pháp, lão nhân kêu lên một tiếng “Ai da”, vội vàng chạy đi mở trận pháp.</p>
<p>Lý Hi Trị đứng ngoài trận, liền thấy một nữ tử mặc váy màu vàng nhạt đứng ở một bên, tướng mạo mang nét đặc trưng của người Việt Bắc Chiết Hà, mặt tròn mày thanh tú, đường nét tinh xảo, toát lên vẻ ngọt ngào, nhưng lại mím môi, để lộ ra một chút bi thương.</p>
<p>“Hình như là trang phục của Huyền Nhạc Môn.”</p>
<p>Hắn đánh giá một chút, nữ tử này tựa hồ chú ý, lên tiếng hỏi:</p>
<p>“Vị đạo hữu này… là người phương nào?”</p>
<p>Vợ chồng Lý Hi Trị đều không thích mặc trang phục Thanh Trì, nhưng lại mặc áo lông vũ Huyền Văn, vừa nhìn đã biết xuất thân bất phàm. Nữ tử vừa hỏi như vậy, Lý Hi Trị chắp tay đáp:</p>
<p>“Thanh Tuệ Lý Hi Trị…”</p>
<p>“Hóa ra…”</p>
<p>Mặt mày nữ tử váy vàng nhạt dịu đi, còn chưa nói gì, Lý Huyền Tuyên đã vội vàng đi ra, sững sờ nhìn chằm chằm Lý Hi Trị, trong miệng nói:</p>
<p>“Tốt!”</p>
<p>“Gia gia sao lại già đi nhiều thế này!”</p>
<p>Lý Hi Trị thiếu chút nữa không nhận ra lão nhân trước mặt, khách nhân còn ở bên cạnh, Lý Huyền Tuyên vội vàng kéo hắn qua, nói với nữ tử áo vàng:</p>
<p>“Hóa ra là Khổng Đình Vân đạo hữu, mời vào trong trận…”</p>
<p>Khổng Đình Vân gật đầu đáp lễ, rất lễ phép đáp xuống đỉnh núi, làm theo quy củ đốt giấy, hành lễ xong, rất nhanh rời khỏi, đám người Lý Hi Trị đang đợi.</p>
<p>Lý Uyên Giao đã qua đời đã lâu, mấy người lại là tu sĩ, cũng không làm nhiều nghi lễ, chỉ dẫn Khổng Đình Vân lui ra.</p>
<p>Khổng Đình Vân sợ khơi gợi nỗi buồn của mọi người, không nhắc nhiều chuyện cũ, chỉ nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Trong Thanh Tùng Động Thiên có sáu hộp ngọc, mất đi hai cái, không biết các vị có hay biết chăng?”</p>
<p>Thấy Lý Huyền Tuyên lắc đầu, Khổng Đình Vân nói tiếp:</p>
<p>“Theo ý của Chúng Tử Phủ, sáu hộp ngọc này đều đã có chủ, nghe nói còn thiếu mất vài món, lão tổ nhà ta nói, một đám Chân Nhân tranh nhau, ồn ào không vui.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên vốn muốn nhân cơ hội này hỏi xem Trường Hề Chân Nhân thu hoạch được gì, nhưng nghĩ đến vị trí khó xử của vị Chân Nhân này, có lẽ là chẳng thu được gì nên đành chuyển chủ đề, đáp:</p>
<p>“Số đồ vật đó Chân Nhân chia nhau, người nhiều của ít, khó tránh khỏi…”</p>
<p>Khổng Đình Vân do dự một lát, rồi như muốn nói gì đó nhưng lại thôi, trong lòng thầm than:</p>
<p>‘Lão tổ cũng thật là, giờ này còn nói gì mà muốn Lý Huyền Phong gặp mặt Nguyên Tố, thật là không biết điều! Hay là chờ sau vậy…’</p>
<p>Nàng chắp tay, nhìn Lý Hi Trị với vẻ ôn hòa, dịu dàng nói:</p>
<p>“Phụ thân của ngươi khi còn sống có nhiều giao tình với ta, khi rảnh rỗi ngươi có thể đến Huyền Nhạc Môn chơi.”</p>
<p>Khổng Đình Vân không rõ tính tình Lý Hi Trị ra sao, không biết có phải là người hiểu chuyện hay không, cho nên không dám nói quá lời, hứa hẹn điều gì. Lý Hi Trị nhìn ra được thành ý của nàng, liền gật đầu đáp lễ.</p>
<p>Khổng Đình Vân không ở lại lâu, ngự phong rời đi. Lý Hi Trị lúc này mới quay đầu lại, nhìn Lý Huyền Tuyên, nói:</p>
<p>“Hình như… vị tiền bối này có quan hệ rất tốt với phụ thân.”</p>
</body>
</html>