<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 911: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 911: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Tuyên xua tay, hắn cũng không rõ quan hệ giữa hai người đã đến mức nào, nên bỏ qua chủ đề này, nghiêm túc nhìn Lý Hi Trị vài lần, thở dài:</p>
<p>“Ngươi cũng đã đột phá Trúc Cơ, mấy anh em các ngươi đều rất khá, hiện giờ chỉ còn Hi Tuấn là…”</p>
<p>“Hi Tuấn bế quan rồi sao?!”</p>
<p>Lý Hi Trị ngạc nhiên, vội vàng hỏi:</p>
<p>“Sao không gửi thư báo cho ta một tiếng, có chuẩn bị sẵn đan dược không?”</p>
<p>Vừa dứt lời, hắn chợt nhớ ra bản thân cũng đang bế quan, cho dù có gửi thư cũng không nhận được, nên chỉ biết cầu mong cho đệ đệ trong lòng. Lý Huyền Tuyên thì kéo Dương Tiêu Nhi đến, đánh giá vài lần, gật đầu nói:</p>
<p>“Là một nàng dâu hiểu chuyện.”</p>
<p>Dương Tiêu Nhi muốn nói lại thôi, có vẻ hơi lo lắng, lão nhân mỉm cười, đương nhiên hiểu ý nàng, dịu dàng nói:</p>
<p>“Ta dẫn các ngươi đi thăm Hoài Nhi.”</p>
<p>Lý Thừa Hoài năm nay mười một, mười hai tuổi, được Lý Nguyệt Tương dắt tay, lễ phép hành lễ. Lý Hi Trị nhìn mà trong lòng ngổn ngang trăm mối, một người là muội muội chưa từng gặp mặt, một người là nhi tử nhiều năm không gặp.</p>
<p>Khuôn mặt hai người này vừa xa lạ vừa quen thuộc, dường như không có chút thân thiết nào với hắn.</p>
<p>Dương Tiêu Nhi rất kích động, ôm lấy Lý Thừa Hoài đang bỡ ngỡ hỏi han ân cần. Lý Hi Trị thì thẫn thờ, Lý Huyền Tuyên ở một bên nhìn hắn.</p>
<p>Tu sĩ bế quan một lần là mấy năm, dễ dàng bỏ lỡ nhiều điều, vì thế có rất nhiều thiếu gia công tử không được dạy dỗ tử tế, tính tình ngang ngược, ăn chơi vô dụng. Thanh Trì Tông bế quan tỏa cả trong lẫn ngoài cũng là vì lẽ đó, tuy cách biệt tình cảm nhưng hiệu quả rõ rệt.</p>
<p>Lý Hi Trị im lặng, để hai mẹ con và muội muội lui xuống, lúc này mới nghe Lý Huyền Tuyên kể lại chi tiết những chuyện đã xảy ra trong thời gian qua, hỏi han cặn kẽ về tình hình trong động thiên, rồi ngạc nhiên hỏi:</p>
<p>“Người giết Úc Mộ Tiên còn có Tiêu Ung Linh và Đồ Long Nghiêu? Bên ngoài hoàn toàn không có tin tức gì về chuyện này.”</p>
<p>“Chuyện này…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên còn chưa nói gì, Lý Hi Trị đã suy nghĩ một chút, lập tức hiểu ra, gật đầu nói:</p>
<p>“Tiêu gia có thể ra tay giúp đỡ… đã là nợ ân tình rồi, chuyện gánh tội này đương nhiên là nhà chúng ta làm, cũng không phải chuyện gì vẻ vang, Tiêu gia đương nhiên sẽ không đứng ra nhận.”</p>
<p>“Cũng đúng.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên gật đầu. Lý Hi Trị ngẩng đầu lên, ánh mắt phức tạp, khóe mắt rũ xuống, chứa đầy bi thương, khóe miệng lại khẽ nhếch lên, vừa đau buồn vừa thở dài:</p>
<p>“Ta từng cùng phụ thân bàn luận về việc thâu tóm Vọng Nguyệt Hồ, nhưng chưa bao giờ muốn dùng tính mạng của người để đổi lấy. Giờ Úc Mộ Tiên đã chết, Vọng Nguyệt Hồ sớm muộn cũng rơi vào tay nhà chúng ta.”</p>
<p>“Còn về thời điểm động thủ…”</p>
<p>Hắn dừng lại một chút, nói tiếp:</p>
<p>“Ít nhất có một điều, Úc Mộ Tiên có rất nhiều mối quan hệ trên Nguyên Ô Phong, Vọng Nguyệt Hồ nằm dưới sự quản lý của Nguyên Ô Phong, nếu động thủ vào lúc này sẽ khiến Nguyên Ô Phong có cớ nhúng tay. Theo ta tính toán, e là sẽ gây ra sóng gió…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên lập tức hiểu ra, nói:</p>
<p>“Còn hơn mười năm nữa mới đến kỳ luân chuyển, e là phải âm thầm hành động.”</p>
<p>“Đúng vậy.”</p>
<p>Lý Hi Trị đáp:</p>
<p>“Nói dài không dài, nói ngắn không ngắn, cũng chỉ là thời gian hai lần bế quan, chỉ cần chú ý một chút, đừng để Nguyên Ô Phong lại nhận thêm đệ tử là được.”</p>
<p>“Nhận đệ tử?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên cười khẽ, đáp:</p>
<p>“Ngươi có biết Úc gia bây giờ ra sao không? Úc Mộ Cao đã chết, quyền lực tập trung trong tay ngoại tộc, trưởng lão, dòng dõi bàng chi lập tức phản kháng, bây giờ người dòng chính hơi có chút tài năng lập tức chết bất đắc kỳ tử, còn nhận đệ tử gì nữa?”</p>
<p>Lý Hi Trị mặt không đổi sắc, ánh mắt hơi cụp xuống, cũng không vì lời của gia gia mà lơ là, ngược lại còn ôn hòa nói:</p>
<p>“Gia gia đừng nên chủ quan… Phụ thân cả đời cẩn thận, rất đáng để học hỏi.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên thu lại nụ cười, nghiêm nghị gật đầu, nghe Lý Hi Trị nói tiếp:</p>
<p>“Úc gia phân chia, Ân Giám không xa.”</p>
<p>“Ta hiểu.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên đương nhiên hiểu ý hắn, muốn khiến cho những mối quan hệ của Úc Mộ Tiên hoàn toàn biến mất, cách tốt nhất chính là chia rẽ, phân giải. Hơn nữa làm như vậy về sau muốn tiến muốn lui đều dễ dàng, tiện lợi không biết bao nhiêu, bèn nói:</p>
<p>“Ta đi sắp xếp ngay.”</p>
<p>“Thế hệ sau trong nhà thế nào rồi ạ?”</p>
<p>Lý Hi Trị nhanh chóng đổi chủ đề. Lý Huyền Tuyên gật đầu đáp:</p>
<p>“Trưởng tôn Chu Nguy, là huyết thống của Minh Dương, năm nay mới hai tuổi, chưa biểu hiện gì đặc biệt, nhưng thiên phú hẳn là không tệ.”</p>
<p>“Thừa Liêu thì có phong thái của Uyên Bình, cẩn thận, chu đáo, xử lý mọi việc đâu ra đấy, nhìn thì có vẻ cứng nhắc nhưng thực chất lại rất tinh thông. Năm đó chuyện của Hứa Tiêu, nó cũng ra sức rất nhiều, là một đứa trẻ ngoan, chỉ là mấy năm nay trong nhà yên bình quá, không có chỗ cho nó thể hiện.”</p>
<p>“Thừa Hoài thiên phú cũng không tệ, có hi vọng Trúc Cơ, hai đứa nó có thể phụ tá cho trưởng tôn, trăm năm không lo.”</p>
</body>
</html>