<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 912: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 912: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>“Chu Nguy…”</p>
<p>Lý Hi Trị ngạc nhiên, nói:</p>
<p>“Ta nên gặp mặt nó một lần. Hi Minh đâu rồi?”</p>
<p>“Huynh trưởng!”</p>
<p>Vừa dứt lời, trước cửa đã xuất hiện một bóng người mặc đạo bào màu vàng, sau lưng là hình bát quái, cả người tỏa ra khí tức của đan hỏa, chính là Lý Hi Minh.</p>
<p>Mấy năm nay Lý Hi Minh dành phần lớn thời gian để luyện đan, rất ít khi bế quan, nhưng mà thiên phú của hắn rất cao, cho dù chỉ tu luyện khi luyện đan, tu vi vẫn tăng tiến không ngừng.</p>
<p>Lý Hi Trị nhìn thấy đệ đệ, vui mừng vỗ vai hắn, cười ha hả.</p>
<p>“Cô cô đâu rồi?”</p>
<p>“Đến Đông Hải rồi!”</p>
<p>Lý Hi Minh lúc nhỏ thường cùng ca ca đi xem kịch, quan hệ hai người rất thân thiết. Hắn ngây ngô cười hai tiếng, cảm thấy ca ca không khác gì trong ký ức, không khỏi cảm thán.</p>
<p>Lý Hi Trị xua tay, bảo hai người lại gần, vẻ mặt hơi sốt ruột, do dự một chút rồi nói:</p>
<p>“Lần này ta nhận nhiệm vụ mới có thể ra ngoài, phải đến Thanh Tùng đảo trấn thủ.”</p>
<p>Hắn giải thích một hồi, thì ra sau khi Thanh Tùng Động Thiên kết nối với hiện thế một thời gian ngắn thì đã tách ra, Thanh Tùng đảo tuy không còn linh vật được sinh ra, nhưng nhờ vậy mà linh khí ở đây rất dồi dào, phù hợp với rất nhiều điều kiện để tu luyện, có thể coi là một vùng đất lành.</p>
<p>Chúng tiên tông sao có thể bỏ qua cơ hội tốt như vậy, mỗi tông môn đều chọn một khu vực, phân chia ranh giới rõ ràng, Lý Hi Trị nhận lệnh đến đây trấn thủ, thu nạp linh khí.</p>
<p>“Dù sao cũng là nhiệm vụ của tông môn, thời gian gấp rút, ta phải đi phục mệnh trước, sau đó sẽ tranh thủ về nhà thăm gia gia, tiện thể đến Đông Hải tìm sư tôn, thật sự không thể trì hoãn được. Có vài chuyện muốn nói rõ với gia gia trước, đề phòng bất trắc.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên hiểu ý, làm ra vẻ chăm chú lắng nghe, Lý Hi Trị nói tiếp:</p>
<p>“Thứ nhất là về Viên gia. Tuy hiện giờ sư tôn đang mất tích ở Đông Hải, nội bộ Viên gia lục đục, chỗ dựa biến mất, đang có xu hướng suy tàn, nhưng lạc đà gầy còn lớn hơn ngựa béo, nhà chúng ta chớ nên manh động, kẻo rước họa vào thân.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên cười lắc đầu, nghiêm túc nói:</p>
<p>“Dù sao hai nhà cũng coi như là đồng minh, Viên gia cũng từng giúp đỡ nhà chúng ta rất nhiều, chuyện đó đương nhiên là không thể nào xảy ra!”</p>
<p>“Tốt! Nếu có cơ hội, gia gia có thể giúp đỡ bọn họ một chút, lúc hoạn nạn mới biết lòng người.”</p>
<p>Lý Hi Trị vẫn không yên tâm, dặn dò thêm một câu, sau đó hạ thấp giọng, nói:</p>
<p>“Những cơn mưa kia… gia gia có để ý không? Đã kéo dài hai năm rồi, không còn là uy thế của Trúc Cơ nữa.”</p>
<p>“Viên Lập Thành dù có lợi hại đến đâu cũng chỉ là một tên Trúc Cơ thất bại khi đột phá, những cơn mưa này kéo dài bất thường! Theo con cháu suy đoán, e là có người đứng sau giở trò.”</p>
<p>Sắc mặt hắn nghiêm nghị, trầm giọng nói:</p>
<p>“Hơn nữa trên đường đi con cháu còn nhìn thấy Hà Dao, con vật này xuất hiện sau những trận mưa lớn, theo lý mà nói phải là Hợp Thủy hoặc là Lục Thủy, nhưng con nhớ mang máng sư tôn từng nói, Viên Lập Thành tu luyện là Phủ Thủy!”</p>
<p>Lý Hi Minh giật mình, nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Ý huynh là… Thanh Trì Tông dùng thần thông pháp lực để tạo mưa?”</p>
<p>Lý Hi Trị gật đầu, giải thích:</p>
<p>“Ta có chút suy đoán, là từ thuật đạo mà ra, nói ra thì dài dòng, ta chỉ nói ngắn gọn thôi.”</p>
<p>Hắn kéo hai người đến bên bàn, vẽ một vòng tròn trên đó, ánh sáng màu hồng chảy xuôi, hiện lên màu trắng.</p>
<p>“Mỗi vùng đất đều có linh khí riêng, mà Việt quốc bây giờ đang ở vào trạng thái ‘Huyền Bình Trung’, rất yếu ớt. Tu Việt kia có thủ đoạn cao thâm, mượn Trì Úy, Sở Dật để tạo ra trạng thái này, thích hợp nhất cho Kiếm Tiên Thượng Nguyên đột phá.”</p>
<p>“Trạng thái ‘Huyền Bình Trung’ vốn đã yếu ớt, lại cộng thêm ảnh hưởng của Động Thiên, Long tộc Hợp Thủy, đã lung lay sắp đổ. Giờ ta thấy tình hình này, nếu những cơn mưa kia còn tiếp tục, e là sẽ khiến ‘Huyền Bình Trung’ biến mất.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nhíu mày:</p>
<p>“Nếu vậy thì Tu Việt sẽ không ngồi yên đâu.”</p>
<p>“Con thấy Tu Việt cũng đã nhận ra điều bất thường rồi.”</p>
<p>Lý Hi Trị gật đầu, nói tiếp:</p>
<p>“E là sắp có đại sự xảy ra… nhà chúng ta nên án binh bất động, chờ thời cơ hành sự!”</p>
<p>“Được!”</p>
<p>Hai ông cháu Lý Huyền Tuyên gật đầu đồng ý. Lý Hi Minh cũng hiếm khi nghiêm túc như vậy. Thấy hai người đã hiểu, Lý Hi Trị nói tiếp:</p>
<p>“Đông Hải ‘Thủy giáng lôi thăng’, vừa lúc để cô cô đến đó trấn giữ, gia gia đưa con bản đồ của Tông Tuyền đảo, khi nào rảnh con sẽ đến đó bái phỏng.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên đương nhiên đồng ý. Lý Hi Trị không trì hoãn thêm nữa, bàn bạc kỹ càng với thê tử, rồi quay đầu nói:</p>
<p>“Tiêu Nhi ở lại đây bầu bạn với Hoài Nhi, ta đi trước.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên vội vàng kéo hắn lại, dùng pháp lực truyền âm:</p>
<p>“Tìm một con yêu thú Trúc Cơ… đừng quên tiếp nhận phong ấn!”</p>
<p>Lý Hi Trị gật đầu. Hai người tiễn hắn ra khỏi Vọng Nguyệt Hồ, trong lòng cảm thấy yên tâm, cùng nhau đáp xuống đỉnh núi. Lý Hi Minh nói:</p>
<p>“Người trong tông môn quả nhiên tin tức nhanh nhạy, mọi chuyện đều có phòng bị. Ngược lại huynh trưởng bấy lâu nay tu hành ở tiên môn, đã toát ra khí chất của bậc tiên nhân rồi.”</p>
</body>
</html>