<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 913: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 913: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Tuyên lắc đầu:</p>
<p>“Ở trong tông môn cũng không dễ dàng gì. Trị nhi là đứa giỏi giang nhất trong thế hệ các con, nếu không phải vào tông môn, thì đệ đệ ngươi cũng không cần phải vất vả như vậy.”</p>
<p>Lý Hi Minh ngẩn người, thở dài:</p>
<p>“Gia gia nói vậy, con thật sự hổ thẹn…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên xua tay, vuốt chòm râu bạc trắng, vỗ về đứa cháu trai, dịu giọng nói:</p>
<p>“Mấy anh em các con, mỗi người đều có trách nhiệm riêng, con…”</p>
<p>Lão nhân lộ ra vẻ hoài niệm, thấp giọng nói:</p>
<p>“Lúc ta còn trẻ, các huynh đệ, trưởng bối đều là người tài giỏi, hoặc thông minh, hoặc trầm ổn, hoặc dũng mãnh, chỉ có ta là ngồi lên vị trí này, trong lòng luôn canh cánh… Sau này lớn tuổi rồi, trải qua nhiều chuyện mới hiểu ra, đôi khi không phải vì mình bất tài vô dụng…”</p>
<p>Lão nhân dừng lại một chút, mỉm cười:</p>
<p>“Mà là vì bọn họ quá xuất sắc. Nếu sinh ra ở gia tộc khác, có khi Lý Hi Minh ngươi cũng là nhân vật chấn hưng gia tộc đấy.”</p>
<p>Lý Hi Minh run run ống tay áo màu vàng, cười lắc đầu:</p>
<p>“Con gặp thúc tổ, chỉ cảm thấy người là nhân vật phi phàm, mặc giáp trụ, ánh mắt sắc bén như hổ lang, là một nhân vật hiếm có trong đời. Nghe nói người còn lợi hại hơn cả lão tổ chém giết Ma Ha, trấn áp Phí Úc.”</p>
<p>“Mỗi lần nghĩ đến, con đều cảm thấy khó tin, nhân vật như vậy, không biết đời này con có cơ hội được gặp hay không.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên cười ha hả, hiếm khi hào khí nói:</p>
<p>“E là con phải chờ đến hết đời!”</p>
<p>…</p>
<p>Lê Kính Sơn.</p>
<p>Lý Thừa Liêu từ trong điện vội vàng đi ra, xử lý xong tộc vụ, mặt trời đã dần dần ngả về Tây.</p>
<p>Hắn chấp chưởng Tộc Chính Viện, ngày thường công việc cũng không nhiều, tu sĩ Luyện Khí kỳ lại không cần bế quan quanh năm suốt tháng, bất quá chỉ uống vài ngụm trà, phê duyệt một chút, đã xử lý xong mọi việc.</p>
<p>Thiên phú của Lý Thừa Liêu so với người thường thì coi như không tệ, nhưng so với thế hệ của Lý Hi Nguyệt thì kém xa lắm, chỉ tương đương với phụ thân hắn mà thôi, hy vọng Trúc Cơ không cao, bản thân hắn cũng không nóng vội tu luyện.</p>
<p>Đối với Lý Thừa Liêu, tu vi không phải thứ hắn theo đuổi cả đời, chẳng qua chỉ là công cụ để thống trị mà thôi, bế quan mấy ngày chi bằng dành thời gian dạy dỗ hài tử, trò chuyện cùng thê tử.</p>
<p>Hắn vừa bước vào đại viện, đã nghe thấy tiếng trò chuyện từ trong phòng truyền ra, cất bước đi vào, quả nhiên thấy phụ thân Lý Hi Tuyền một thân cẩm y đang ngồi bên án thư.</p>
<p>Đối diện là một tiểu nam hài, nhìn qua chỉ khoảng hai tuổi, một tay cầm mấy thanh ngọc giản, đang sắp xếp trên án thư, vô cùng chăm chú.</p>
<p>“Phụ thân!”</p>
<p>Lý Thừa Liêu lên tiếng chào, liền thấy Lý Hi Tuyền cười xua tay, chỉ về phía tiểu nam hài.</p>
<p>Đứa bé này ngũ quan còn chưa nẩy nở, gương mặt bầu bĩnh, hai mắt màu hổ phách, nghe tiếng động liền quay đầu nhìn về phía Lý Thừa Liêu, nhẹ giọng gọi:</p>
<p>“Cha.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu gật đầu, nhìn thấy hài tử dùng ngọc giản bày binh bố trận trên bàn, sáu thanh ngọc giản được xếp ngay ngắn từ trên xuống dưới, hắn im lặng quan sát, bên cạnh Lý Hi Tuyền hạ thấp giọng nói:</p>
<p>“Thúc phụ của ngươi có trở về một chuyến, nhưng vội vàng rời đi ngay sau đó, lúc ấy ta đang bế quan nên không hay biết.”</p>
<p>“Hi Trị thúc…”</p>
<p>Lý Thừa Liêu ngẩn người, liền nghe thấy phụ thân trầm ngâm nói:</p>
<p>“Ý của thúc phụ ngươi là… Úc gia không cần duy trì nữa, giải tán sớm cũng bớt đi một chút phiền phức.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu khẽ gật đầu, phụ tử hai người nhìn nhau, Lý Thừa Liêu cười nói:</p>
<p>“Vậy thì giải tán đi, việc này giao cho hài nhi xử lý là được.”</p>
<p>Lý Hi Tuyền buông tách trà trong tay xuống bàn, hỏi:</p>
<p>“Có cách nào không? Tốt nhất là không để lại dấu vết gì.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu nhấp một ngụm trà:</p>
<p>“Chuyện này dễ thôi, đám người đó vốn không tiếp xúc với thế giới bên ngoài, e rằng có biết chuyện Úc Mộ Tiên chết cũng không tin đâu, thêm nữa lại có các vị tộc lão phong tỏa tin tức… Để cho bọn họ biết chuyện này là được rồi.”</p>
<p>Hắn gọi một tiếng, rất nhanh đã có Ngọc Đình Vệ đi lên, Lý Thừa Liêu phân phó:</p>
<p>“Đến kho lấy Lục Thạch Vân Bàn đến đây, đồng thời mời An trưởng lão tới gặp ta.”</p>
<p>An Chá Ngôn nhanh chóng đến, vị trưởng lão này càng lớn tuổi tính tình càng thêm hòa ái, chắp tay thi lễ, cung kính đáp lời.</p>
<p>Lý Thừa Liêu nhận lấy pháp khí đã sứt mẻ từ tay thị vệ, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Làm phiền trưởng lão dẫn người đến Úc gia một chuyến, nói rằng năm đó Úc gia đã mưu hại lão gia chủ nhà ta, hiện giờ báo ứng đã giáng xuống trên người Úc Mộ Tiên, có thể nói hắn là anh hùng, chúng ta đưa linh khí này tới để an táng thi thể, để hắn không phải chịu cảnh hài cốt vô tồn.”</p>
</body>
</html>