<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 914: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 914: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Dứt lời, hắn sợ An Chá Ngôn không hiểu ý mình, liền nháy mắt ra hiệu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Lần này, chúng ta cứ làm ầm ĩ lên một chút, Câu Xà hẳn là vẫn còn trong hồ, thời điểm này chắc là vẫn chưa bế quan, ngươi để nó đi cùng ngươi, có tu sĩ Trúc Cơ áp trận, dù có xảy ra chuyện gì cũng không cần lo lắng.”</p>
<p>An Chá Ngôn hiểu ý gật đầu, nhận lấy pháp khí, dẫn theo một đám Ngọc Đình Vệ rời đi, Lý Thừa Liêu lại gọi một người khác tới, phân phó:</p>
<p>“Thông báo cho các gia tộc vùng Đông Ngạn… những thế lực ngầm quy thuận chúng ta, ngày mai đồng thời phát khó với Úc gia, phân rõ ranh giới.”</p>
<p>Lý Hi Tuyền ngồi bên cạnh im lặng gật đầu, Lý Chu Nguy ngẩng đầu nhìn phụ thân, trong mắt tràn đầy vẻ thân thiết, Lý Thừa Liêu lại gọi thêm một người nữa, căn dặn:</p>
<p>“Khi xuất động Ngọc Đình Vệ… nhớ làm lớn chuyện lên một chút, để cho người của Lỗ khách khanh nhìn thấy rõ ràng.”</p>
<p>Người này chính là Đậu Ấp, hiện giờ đã là một lão nhân, vội vàng gật đầu lui xuống, Lý Thừa Liêu thấp giọng nói:</p>
<p>“Lỗ khách khanh kia, người đã hại chết Úc Mộ Cao… dường như đã bí mật liên lạc với chúng ta vài lần, chỉ là chúng ta vẫn chưa từng đáp lại, hắn cũng là người thông minh, nếu biết trước chuyện này, chắc chắn sẽ có hành động.”</p>
<p>“Như vậy, cho dù sau này có xảy ra chuyện gì, thật sự có người của Úc Mộ Tiên nổi điên đến đây cứu viện, mặc cho hắn thi triển thuật đọc ký ức, cũng không thể tìm ra lỗi của chúng ta!”</p>
<p>Hắn ôm lấy Lý Chu Nguy, cười nói:</p>
<p>“Cái này gọi là… dương mưu.”</p>
<p>Lý Chu Nguy chớp chớp mắt, tựa vào lòng phụ thân, miệng nhỏ lẩm bẩm hai chữ “dương mưu”.</p>
<p>Quận Mật Lâm.</p>
<p>Quận Mật Lâm là đại bản doanh của Úc gia, cũng là vùng đất phì nhiêu nhất của phàm nhân ở Vọng Nguyệt Hồ, thời kỳ hưng thịnh nhất nơi này có tới năm mươi sáu vạn người, trải qua mấy chục năm, hiện giờ chỉ còn lại hai mươi hai vạn.</p>
<p>Nơi này địa thế bằng phẳng, đất đai màu mỡ, có thể gọi là vùng đất màu mỡ, đáng tiếc là từ sau khi Úc Mộ Cao mất, Úc gia không còn ai quản lý, địa vị của phàm nhân ngày càng thấp, phần lớn đất đai và khoáng sản đều rơi vào tay các vị trưởng lão và ngoại tính.</p>
<p>An Chá Ngôn cưỡi gió mà đến, tuy rằng tuổi đã cao nhưng trên mặt vẫn lộ rõ vẻ vui mừng.</p>
<p>Cũng khó trách hắn vui mừng như vậy, cả đời An Chá Ngôn trải qua đủ loại thăng trầm, trước là đột phá Diệt Cấp gia, thu được Kỳ Lân nhi, sau đó đi đến đỉnh cao nhân sinh, lại bị Úc Mộ Cao và Úc Tiêu Quý liên thủ diệt môn, bản thân phải trốn chui trốn nhủi trong nhà một phàm nhân.</p>
<p>Cuối cùng được Lý gia thu nhận, liên tiếp đột phá, thay đổi triệt để, thành gia lập nghiệp, hiện giờ lại có thể dẫn người trở về Úc gia, sáu mươi bảy năm như một giấc mộng, khiến An Chá Ngôn không khỏi cảm khái.</p>
<p>“Cảnh Minh… tuy rằng lần này mượn thế của Lý gia, nhưng cũng coi như đã rửa sạch sỉ nhục năm xưa… chỉ cần thêm vài năm nữa, ta nhất định sẽ báo thù cho con!”</p>
<p>An Chá Ngôn lẩm bẩm:</p>
<p>“Vẫn là ngươi nhìn xa trông rộng…”</p>
<p>Năm đó, hài tử thiên tài của hắn đã bí mật đưa An Chá Ngôn vào mật đạo, ngàn dặn vạn dặn bảo hắn đến tìm Lý gia, lúc ấy An Chá Ngôn còn cho rằng đó là tự chui đầu vào lưới, về sau mới dần dần chấp nhận, thậm chí còn cảm thấy may mắn.</p>
<p>Mật Lâm Phong đã hiện ra từ phía xa, mấy tu sĩ Úc gia bay lên đều bị chặn lại, An Chá Ngôn nghênh ngang đi đến, đứng trước đại trận, ngẩng đầu khoanh tay, cố ý không nói lời nào.</p>
<p>Hắn liếc mắt nhìn, cười lạnh:</p>
<p>“Không ngờ đấy.”</p>
<p>Bên trong đại trận màu bạc truyền đến một giọng nói già nua, ngữ khí mang theo vẻ khiêm nhường:</p>
<p>“Tham kiến An đại nhân… không biết ngài đến đây có chuyện gì? Lời thề ba nhà năm xưa vẫn còn đó… chỉ e là không ổn cho lắm!”</p>
<p>An Chá Ngôn đang muốn lên tiếng, bỗng nhiên trong trận truyền đến một tiếng rên rỉ, ngay sau đó là tiếng kêu thảm thiết không thể tin được, hắn kinh ngạc nhìn sang, đại trận của Úc gia cứ như vậy bị phá giải.</p>
<p>Bên dưới có một người bay lên, hai tay giơ cao, trên tay là một trận bàn vô cùng</p>
<p>“Sơn Trì thị, Trì thị tộc tộc trưởng, cung nghênh Tiên tộc đại giá, đại trận của Úc gia đã bị phá, đại trưởng lão Úc Mộ Lê, đã bị tiểu nhân chém chết!”</p>
<p>Đám người Ngọc Đình Vệ ngươi nhìn ta ta nhìn ngươi, đều lộ vẻ kinh ngạc, An Chá Ngôn sững người một lúc, sau đó không nói gì, cưỡi gió bay xuống.</p>
<p>Người của Trì gia hai tay dâng trận bàn, cung kính đi sau An Chá Ngôn, đoàn người đáp xuống đất, số lượng tu sĩ Luyện Khí kỳ trong Ngọc Đình Vệ đã lên tới hai mươi hai người, còn nhiều hơn cả tu sĩ Úc gia đang đứng trên núi.</p>
<p>An Chá Ngôn thản nhiên lấy Lục Thạch Vân Bàn ra, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Năm đó Úc gia mưu hại lão gia chủ nhà ta, hiện giờ báo ứng đã giáng xuống trên người Úc Mộ Tiên, có thể nói hắn là anh hùng, chúng ta đưa linh khí này tới để an táng thi thể, để hắn không phải chịu cảnh hài cốt vô tồn.”</p>
</body>
</html>