<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 915: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 915: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>An Chá Ngôn vừa dứt lời, Lý Ô Sao mặc hắc bào đi phía sau âm thầm bĩu môi, trước kia hắn từng cùng An Chá Ngôn thăm dò khoáng mạch dưới lòng hồ, coi như có chút giao tình, cũng khá quen thuộc, thầm nghĩ:</p>
<p>“Chắc chắn là học được ở đâu đó, tên ngốc này sao có thể nói ra những lời như vậy…”</p>
<p>Tuy nhiên, Lý Ô Sao vẫn rất phối hợp, sắc mặt âm trầm, dưới lớp hắc bào là từng luồng linh lực cuồn cuộn, khí thế tu sĩ Trúc Cơ kỳ bộc phát, khiến tu sĩ Úc gia đối diện đồng loạt lùi về sau một bước.</p>
<p>Trong chốc lát, tất cả mọi người đều kinh hãi, không ai dám nhận Lục Thạch Vân Bàn từ tay An Chá Ngôn, không phải vì bọn họ thương tiếc cho Úc Mộ Tiên, mà bởi vì bọn họ sợ hãi chỗ dựa đã sụp đổ, mà Lý gia lại cường thế như vậy.</p>
<p>An Chá Ngôn ra oai phủ đầu xong, khẽ gật đầu với người của Trì gia, sau đó dẫn người cưỡi gió rời đi, cứ như vậy bỏ mặc đám người Úc gia.</p>
<p>Hắn vừa đi, tất cả mọi người đều thở phào nhẹ nhõm, đồng loạt nhìn về phía người Trì gia đang bưng trận bàn, mỗi người một vẻ.</p>
<p>Người của Trì gia dừng một chút, sắc mặt không hề có chút biến đổi, đường hoàng đi vào trong sân, cười híp mắt chắp tay với người đứng giữa, hòa ái nói:</p>
<p>“Thì ra Úc Mộ Tiên đã chết… Gia chủ… sao ngài lại biết mà không báo?”</p>
<p>Lời này của hắn khiến sắc mặt Úc Thành Nghi vô cùng khó coi, Úc Thành Nghi đã trung niên, tu vi vẫn rất bình thường, cố nén giận và sợ hãi, thấp giọng nói:</p>
<p>“Trì khách khanh nói vậy là có ý gì… ta cũng không biết chuyện này, sao có thể che giấu?”</p>
<p>Hắn vừa dứt lời, bên dưới đã có người hoảng hốt chạy lên, lớn tiếng nói:</p>
<p>“Gia chủ! Gia chủ! Lỗ khách khanh đã dẫn theo Tam công tử chiếm cứ tiên sơn bên ngoài rồi!”</p>
<p>Trì khách khanh và Úc Thành Nghi đều biến sắc, nhìn nhau, còn chưa kịp nói gì, lại có người khác chạy vào bẩm báo:</p>
<p>“Gia chủ… mấy gia tộc phụ thuộc chúng ta… đều đang đánh nhau!”</p>
<p>Sắc mặt Úc Thành Nghi vô cùng khó coi, nhìn Trì khách khanh, thấp giọng nói:</p>
<p>“Trì đại nhân, tình hình hiện giờ… chỉ có hai chúng ta liên thủ, mới có thể tự bảo vệ mình…”</p>
<p>…</p>
<p>An Chá Ngôn cưỡi gió bay đi, trong lòng cảm xúc ngổn ngang, quay đầu nhìn lại, muốn nói gì đó nhưng lại nghẹn ở cổ họng.</p>
<p>Bị Lý Ô Sao liếc mắt trừng, An Chá Ngôn cười gượng, cưỡi gió bay về phía trước, bay đến một khu rừng thì đột nhiên như nhớ ra chuyện gì đó, lúng túng nói:</p>
<p>“Đại nhân, ta xuống dưới một chút.”</p>
<p>Lý Ô Sao không thèm để ý, khẽ gật đầu, An Chá Ngôn liền cưỡi gió bay xuống, đáp xuống một khu vườn trồng quýt.</p>
<p>Năm đó hắn từng trốn ở chỗ này, mơ hồ nhớ mang máng được vợ chồng người phàm ở đây cho một bát canh vịt, An Chá Ngôn vẫn còn nhớ hương vị của bát canh đó, không nhịn được đáp xuống, muốn xem thử tình hình hiện giờ.</p>
<p>Nhưng khi đến nơi, An Chá Ngôn chỉ thấy nơi ở năm xưa đã đổ nát, xung quanh đầy bụi bặm và mạng nhện, hắn thầm nghĩ:</p>
<p>“Ta đã cho bọn họ một thỏi vàng, chắc là đã chuyển đến thành sinh sống rồi.”</p>
<p>Hắn cũng không muốn để Câu Xà phải chờ lâu, đang định rời đi thì linh thức đột nhiên quét qua một thứ, An Chá Ngôn lập tức dừng lại, sau đó một cước đá văng cửa.</p>
<p>“Rầm!”</p>
<p>Cánh cửa bị đá văng, tình hình bên trong hiện ra rõ ràng, xung quanh toàn là bụi bặm, cỏ dại mọc um tùm, mấy con thỏ hoang chạy qua chạy lại trong sân, An Chá Ngôn sải bước đi vào, kinh động một đàn chim bay tán loạn.</p>
<p>Trong sân có vài chiếc cuốc, còn có một cái hố nhỏ nhưng rất sâu, dường như đã từng chôn thứ gì đó.</p>
<p>Hắn đẩy cửa đi vào bếp, một bộ hài cốt đang nằm trên lò, bộ hài cốt này tương đối nhỏ, hai tay bị kẹt trong khe đá, da thịt đã sớm thối rữa, chỉ còn lại sợi xích sắt vẫn còn treo trên cửa sổ.</p>
<p>An Chá Ngôn im lặng không nói, xoay người đi vào phòng ngủ, một bộ hài cốt khác đang nằm trên giường, chiếc giường đã mục nát hoàn toàn, bộ hài cốt này lớn hơn một chút, xương cốt nằm rải rác khắp nơi, xương sống bị chặt đứt thành mấy đoạn, vết chém vô cùng rõ ràng.</p>
<p>An Chá Ngôn im lặng rời khỏi, phất tay áo một cái, cả căn nhà lập tức sụp đổ, sau đó hắn cưỡi gió bay lên, sắc mặt trở nên vô cùng đáng sợ.</p>
<p>An Chá Ngôn không nói một lời, dẫn người rời đi, Lý Ô Sao bay trên không trung, nhìn thấy tất cả nhưng không nói gì.</p>
<p>Hôm nay An Chá Ngôn tuy rằng đã báo được thù, nhưng trong lòng lại không hề vui sướng, hai bên má rũ xuống, giống hệt một con chó già, hai mắt đục ngầu, cứ như vậy bay về phía trước, mãi đến khi vào trong trận pháp mới thốt ra một câu:</p>
<p>“Thế đạo khốn kiếp!”</p>
</body>
</html>