<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 916: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 916: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>An Chá Ngôn vào núi, một đi một về, bất quá hai canh giờ, trở lại trong điện, gia chủ Lý Hi Tuyền và thế tử đã không thấy, chỉ còn Lý Thừa Liêu ngồi bên án.</p>
<p>Ánh tà dương phủ xuống trong điện, kéo bóng hắn rất dài, Lý Thừa Liêu nhìn chằm chằm chén trà trên án xuất thần, An Chá Ngôn bái kiến:</p>
<p>“Bẩm thiếu chủ, sự tình đã được xử lý xong, Úc gia loạn thành một mảnh, đã đến bờ vực phân liệt, chỉ cần đợi vài ngày, bọn chúng tranh đoạt lẫn nhau, hẳn sẽ có cục diện mới.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu hơi gật đầu, đáp:</p>
<p>“Ngươi vất vả rồi, Phong Khiêm.”</p>
<p>An Chá Ngôn trong tộc giữ chức vị Phong Khiêm, nghe vậy gật đầu, liền lui xuống, Lý Thừa Liêu gọi Đậu Ấp lên, mở miệng nói:</p>
<p>“Sớm muộn gì Quận Mật Lâm cũng là vật trong tay nhà ta, không thể để cho bọn chúng tùy ý chà đạp.”</p>
<p>Đậu Ấp rất nhanh đã hiểu, đáp:</p>
<p>“Ta lập tức phái người của chúng ta đi, nhắc nhở bọn chúng một chút!”</p>
<p>“Ừm.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Bọn chúng muốn đánh thế nào thì đánh, nhưng nếu dám tàn sát bá tánh, hủy hoại linh điền, chớ trách nhà chúng ta tính sổ sau.”</p>
<p>Đậu Ấp khom người lui ra, sắc mặt Lý Thừa Liêu có chút không vui, xoay xoay chén trà, không nói gì.</p>
<p>Phụ thân hắn là Lý Hi Tuyền, thậm chí đến cả Lý Thừa Liêu chậm chạp không động đến Úc gia, kỳ thật là có một số nguyên nhân và tâm tư khó nói ra khỏi miệng.</p>
<p>Điều quan trọng nhất, trong nhà cừu hận với Úc gia rất lớn, nhất là các vị tộc lão năm đó, bởi vì năm đó Uyên Tu thiếu chủ bị hại, nhiều năm qua vẫn canh cánh trong lòng, chưa từng có ý định buông bỏ.</p>
<p>Những người này trong tộc có tiếng nói rất lớn, bọn họ hy vọng khi đánh đến Mật Lâm Quận sẽ hủy diệt hoàn toàn Úc gia, lấy máu rửa máu, chứ không phải chia năm xẻ bảy thành cái gì mà Trì gia, Lỗ gia, loạn thất bát tao như vậy.</p>
<p>Thậm chí phụ tử Lý Hi Tuyền và Lý Thừa Liêu, kỳ thật cũng cùng chung chiến tuyến với những người này, tu vi của hai người cũng không có gì quá xuất chúng, nguyện vọng lớn nhất chính là có thể lưu danh sử sách, không uổng công sống một đời.</p>
<p>Không cần nhiều, chỉ cần một câu “Mùa thu tháng bảy, thiếu chủ Liêu phá Úc thị.” là Lý Thừa Liêu đã cảm thấy đời này không còn gì hối tiếc, nếu đổi thành phá Trì gia, phá Lỗ gia, rốt cuộc lại thiếu đi khí thế đó.</p>
<p>“Đáng tiếc, dù thế nào cũng phải bảo đảm Úc gia không thể bị dồn vào đường chết.”</p>
<p>Hắn nhấp một ngụm trà, thầm nghĩ:</p>
<p>“Khao khát báo thù và cẩn thận vốn là hai việc đối nghịch, luôn phải nhường nhịn một chút.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu đứng dậy, an bài xong chuyện dưới núi, cưỡi gió bay lên, hướng Thanh Đỗ sơn bay đi.</p>
<p>Lý Hi Tuấn bế quan, Thanh Đỗ Phong liền do Lý Huyền Tuyên quản lý, Lý Nguyệt Tương, Lý Thừa Liêu hai người phụ tá từ bên cạnh, hắn vừa đáp xuống núi, liền thấy Lý Nguyệt Tương mặc áo trắng, tay cầm trường kiếm đứng đó.</p>
<p>Lý Nguyệt Tương tu luyện 《Trĩ Hỏa Trường Hành Công》, tu vi Luyện Khí sơ kỳ, đã có chút uy thế, hỏa diễm màu đỏ thẫm xoay tròn xung quanh, như đang lưu luyến trên trường kiếm.</p>
<p>Kiếm pháp của Lý Nguyệt Tương cũng tạm được, bàn tay thon dài khẽ động, múa may trường kiếm, trĩ hỏa bay lượn tạo nên cảnh tượng vô cùng đẹp mắt, một lúc sau, Lý Nguyệt Tương thu kiếm vào vỏ, nhìn Lý Thừa Liêu bằng đôi mắt phượng, hỏi:</p>
<p>“Thế nào rồi?”</p>
<p>“Không có gì đáng ngại.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu đáp một câu, đang định giải thích kỹ càng, liền thấy đại trận trên đỉnh núi hóa thành từng trận thanh quang, một giọng nam hùng hậu vang lên:</p>
<p>“Viên Thành Thuẫn Nhai Lâm, đến bái phỏng, xin hãy mở đại trận!”</p>
<p>“Viên gia đến rồi!”</p>
<p>Sắc mặt hai người đều biến đổi, Lý Nguyệt Tương giẫm lên hỏa vân bay lên, Thanh Đỗ 【Thanh Ngưu Ôi Hà Trận】 chậm rãi mở ra một thông đạo, nàng chớp chớp mắt, chắp tay hành lễ:</p>
<p>“Thanh Đỗ Lý Nguyệt Tương, bái kiến tiền bối!”</p>
<p>Người trước mặt uy phong lẫm liệt, tướng mạo đoan chính, toát ra khí thế nghiêm nghị không thể xâm phạm, bên hông đeo một đoạn đoản bổng, hoa văn phức tạp, pháp quang màu xanh vàng lưu chuyển, tu vi Trúc Cơ hậu kỳ, vô cùng thâm hậu.</p>
<p>Người này chính là Viên Thành Thuẫn, nhân vật nổi danh của Viên gia với danh xưng 【Phục Thanh Sơn】, được xưng là thiên tài đệ nhất trăm năm qua của Viên gia, tính ra tuổi tác bất quá hơn sáu mươi tuổi, vậy mà đã là Trúc Cơ hậu kỳ.</p>
<p>Hắn mở miệng, thanh âm hùng hậu trầm ổn, vô cùng có lực:</p>
<p>“Là hậu nhân của cố nhân sao?”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương mời hắn vào đại trận, ôn nhu nói:</p>
<p>“Gia phụ là Lý Uyên Giao.”</p>
<p>Viên Thành Thuẫn trầm mặc một lát, đáp:</p>
<p>“Ta và phụ thân ngươi từng có giao tình, sóng vai chiến đấu, khi đó ta chưa từng thấy hắn toàn lực ra tay… Không ngờ người của Úc gia kia lại…”</p>
<p>Viên Thành Thuẫn và Lý Uyên Giao từng cùng nhau giết Trư Yêu, cũng cùng nhau đối phó Phục Đại Mộc của Sơn Việt, cho nên mới nói như vậy.</p>
<p>Mấy năm nay, Lý Nguyệt Tương đã nghe những lời này vô số lần, nàng dẫn hắn đi xuống, dâng hương cho Lý Uyên Giao, sau đó dẫn hắn đến đại điện.</p>
<p>Viên gia lúc này đang rối ren, không rảnh để ý đến chuyện khác, Viên Thành Thuẫn là người trong cuộc, tự nhiên không phải đặc biệt đến đây một chuyến, hắn theo Lý Nguyệt Tương vào đại điện, Lý Huyền Tuyên đã đợi sẵn ở đó.</p>
<p>Viên Thành Thuẫn và Lý Uyên Giao là bằng hữu, nhìn thấy Lý Huyền Tuyên liền gọi một tiếng tiền bối, người này uy danh hiển hách, e rằng trong nhà chỉ có đệ đệ của hắn mới có thể so chiêu, Lý Huyền Tuyên không dám quá đáng, chỉ khách khí vài câu.</p>
<p>Viên Thành Thuẫn đi thẳng vào vấn đề:</p>
<p>“Hi Trị là đại đồ đệ của gia sư, chắc hẳn cũng biết chút ít tin tức, sư muội đã mất tích ở Đông Hải được hai năm, đến nay vẫn bặt vô âm tín.”</p>
<p>“Lũ người trong nhà thì thiển cận, chỉ biết tranh giành quyền lực…”</p>
</body>
</html>