<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 917: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 917: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Viên Thành Thuẫn dừng một chút, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ta lười cùng bọn chúng tranh giành, nên đã giao hết mọi chuyện cho bọn chúng, ta dự định đi đến Đông Hải một chuyến, ta nhận được tin tức, e rằng sư muội đang ở vùng biển gần Quần Di Hải Hạp, ta muốn đi tìm sư muội trước.”</p>
<p>Hắn nói chuyện rất thẳng thắn, chỉ dùng vài ba câu đã nói rõ ràng hành tung của mình, Lý Huyền Tuyên khách khí đáp:</p>
<p>“Phong chủ cát nhân tự có thiên tướng, chắc chắn sẽ không có chuyện gì.”</p>
<p>“Mượn lời tốt của tiền bối.”</p>
<p>Thanh âm Viên Thành Thuẫn trầm ổn như núi đá, hắn tiếp tục nói:</p>
<p>“Viên gia… Đã không còn gì để ta lưu luyến, năm đó ta gia nhập Viên gia cũng chỉ vì báo ân Viễn tộc thúc, nhiều năm qua chịu sự sai khiến của bọn họ, hôm nay đi Đông Hải, ta còn có một chuyện lo lắng.”</p>
<p>“Ta có một đứa con trai.”</p>
<p>Nghe đến đây, Lý Nguyệt Tương lập tức hiểu ra, nàng hơi nhướng mắt phượng lên, chăm chú lắng nghe.</p>
<p>“Ta chỉ có một đứa con trai này… Chỉ sợ ta đi Đông Hải, thứ nhất là hành tung bất định, thứ hai là an nguy khó liệu, lỡ như ta xảy ra chuyện gì ở Đông Hải, tộc thúc kia chắc chắn sẽ không bảo vệ nó.”</p>
<p>Nói đến đây, hán tử ngày thường hào phóng uy mãnh cũng lộ ra vẻ mặt thẹn thùng, thấp giọng nói:</p>
<p>“Nghe nói Nguyệt Tương tiểu thư vẫn chưa có hôn phu, ta dựa vào chút tình nghĩa năm xưa, mặt dày đến đây một chuyến, không biết có thể kết thành thông gia hay không… Đối với hai nhà chúng ta đều là chuyện tốt.”</p>
<p>Hắn vỗ vỗ ngực, bổ sung thêm một câu:</p>
<p>“Những thứ khác ta không dám nói, nhưng nhiều năm qua ta chinh chiến tứ phương, chém giết vô số yêu ma, sính lễ… Nhất định sẽ làm tiền bối hài lòng!”</p>
<p>“Chuyện này…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên ngẩn người, nhìn về phía thiếu nữ áo trắng, đôi mắt phượng kia đang nhìn chằm chằm hắn, ánh mắt này thật sự quá quen thuộc, giống như một tia chớp đánh thẳng vào mặt hắn, khiến hai má hắn tê rần, hai chân mềm nhũn.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên ngẩn người, trong mắt hiện lên vẻ hoảng hốt, mái tóc trắng của lão nhân kia bay bay trong gió, nếp nhăn trên mặt khẽ rung động, dường như hoàn toàn không để ý đến lời hắn nói, mà trước mắt lại hiện lên một khuôn mặt.</p>
<p>Nàng có đôi mắt hạnh tròn xoe, mang theo vẻ cứng đầu động lòng người, đôi mắt thông minh kia nhìn chằm chằm hắn, bên tai mơ hồ vang lên một giọng nói dịu dàng:</p>
<p>“Huynh trưởng… Muốn muội gả cho Trần Đông Hà sao?”</p>
<p>“Cảnh Điềm…”</p>
<p>Viên Thành Thuẫn thấy Lý Huyền Tuyên không tập trung, hai mắt vô thần, mặt mo cúi gằm, hơi thở có chút nặng nề, bỗng nhiên lão như bừng tỉnh khỏi giấc mộng, ngẩng đầu lên, lắp bắp nói:</p>
<p>“À… Chuyện này… Còn phải hỏi ý kiến của Tương Nhi.”</p>
<p>Hắn nói xong, lùi về sau nửa bước, lộ ra vẻ già nua mệt mỏi, Viên Thành Thuẫn ngẩn người, nhìn về phía thiếu nữ.</p>
<p>Đôi mắt xám đen của nàng mang theo màu sắc của Lý Uyên Giao, khuôn mặt xinh đẹp, đặc biệt là đôi mắt phượng di truyền từ mẫu thân càng thêm phần thu hút.</p>
<p>Hắn nhìn thẳng vào đôi mắt phượng kia, đôi mắt sáng ngời, không hề có chút sợ hãi nào khi đối diện với một tu sĩ Trúc Cơ nổi danh Giang Nam như hắn, ngược lại vô cùng bình tĩnh.</p>
<p>‘Thật là một nữ tử tốt.’</p>
<p>Viên Thành Thuẫn thầm tán thưởng, liền nghe thấy Lý Nguyệt Tương nhẹ giọng hỏi:</p>
<p>“Không biết tính tình của công tử nhà tiền bối thế nào? Tu vi ra sao? Năm nay bao nhiêu tuổi?”</p>
<p>Viên Thành Thuẫn thở dài:</p>
<p>“Tuổi tác tương đương với ngươi, chỉ là nó từ nhỏ đã mất mẹ, ta cũng không có nhiều thời gian dạy dỗ, ở trong tộc chịu không ít ủy khuất, tuy rằng tính tình lương thiện, nhưng không tránh khỏi có chút nhu nhược…”</p>
<p>Hán tử này nói chuyện rất thật thà, không hề nói đến ưu điểm của con trai mình, mà chỉ nói đến khuyết điểm, ngược lại khiến Lý Nguyệt Tương càng thêm có hảo cảm, nàng ôn nhu nói:</p>
<p>“Người ta thường nói hổ phụ sinh hổ tử, Nguyệt Tương cũng không dám kết luận… Hay là để công tử đến Vọng Nguyệt hồ một chuyến, ta sẽ dẫn hắn đi dạo quanh hồ, trò chuyện một chút.”</p>
<p>Viên Thành Thuẫn có chút do dự, Lý Nguyệt Tương môn tiếp lời:</p>
<p>“Nếu chuyện này không thành, công tử có thể ở lại đây, học tập pháp thuật, đợi khi nào tiền bối trở về sẽ đón công tử.”</p>
<p>Viên Thành Thuẫn bị sự thông minh của nàng làm cho kinh ngạc, lời nói của Lý Nguyệt Tương đã đánh trúng điểm yếu của hắn, khiến hắn vô cùng động lòng, hắn vốn chỉ muốn tìm một nơi để con trai nương tựa, nhưng giờ phút này lại có chút dao động, thầm nghĩ:</p>
<p>“Nữ tử như vậy, có thể bảo vệ con cháu nhà ta chu toàn… Không trách năm đó Tiêu Cửu Khánh kia nhất quyết muốn Tiêu Hiến cưới đích nữ Lý gia, cũng khó trách phụ tử bọn họ chết thảm, Tiêu thị Dư Sơn vẫn có thể vững vàng như núi… Gia phong Lý gia quả nhiên rất tốt!”</p>
<p>Viên Thành Thuẫn từng tiếp xúc với Tiêu thị Dư Sơn, năm đó Tiêu Hiến vốn có thể cưới muội muội của hắn, nhưng Tiêu Cửu Khánh lại dùng mọi cách để cưới Lý Thanh Hiểu, lúc đó Viên Thành Thuẫn còn không hiểu, hắn lúc đó còn trẻ, chỉ cảm thấy không phục.</p>
<p>“Viên gia ta là đại gia tộc mấy trăm năm, sao có thể thua kém Lý gia chứ!”</p>
<p>Nhưng bây giờ nhìn lại, Viên Thành Thuẫn đã hiểu được dụng ý của Tiêu Cửu Khánh, hắn trầm mặc một lát, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Thời gian của ta không còn nhiều, chờ khi nào con trai ta đến, chúng ta sẽ đính hôn trước, sính lễ ta sẽ để lại đây, nếu như ngươi thật sự không thích, Lý gia cũng không cần miễn cưỡng, coi như đây là chút tâm ý của ta vậy.”</p>
<p>Hắn nói xong, vung tay lên, vô số rương ngọc xuất hiện trong đại điện, pháp khí rơi xuống đất vang lên leng keng, phần lớn đều là pháp khí được rèn đúc thô sơ bởi yêu tộc, tài liệu quý giá hơn kỹ thuật rèn.</p>
<p>Lý Nguyệt Tương không hề dao động, nàng nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Nếu chuyện này không thành, ta sẽ trả lại toàn bộ sính lễ cho công tử.”</p>
<p>Viên Thành Thuẫn nhìn sâu vào mắt nàng, trầm giọng nói:</p>
<p>“Tốt.”</p>
</body>
</html>