<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 918: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 918: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Hắn không nói thêm gì nữa, chắp tay chào Lý Huyền Tuyên đang ngơ ngác ở bên cạnh, sau đó cưỡi gió rời đi, trên bầu trời lại đổ mưa, Viên Thành Thuẫn đội mưa bay đi, nhìn màn trời xám xịt trước mặt, trong lòng không khỏi cảm thán:</p>
<p>“Nếu Nghiêu Nhi có thể có tiền đồ, có gia tộc như vậy làm hậu thuẫn, lại có một người vợ thông minh như vậy, thì ta chẳng còn gì phải lo lắng nữa.”</p>
<p>“Chỉ sợ thằng nhóc đó không xứng với Long Nữ, ánh mắt thiển cận, chỉ biết tìm đến những nơi tầm thường, đến lúc xảy ra chuyện lại hối hận không kịp.”</p>
<p>Hắn không có nhiều thời gian ở bên con trai, trong lòng luôn cảm thấy áy náy, cho nên mới cố ý chạy đến đây một chuyến, hắn cưỡi gió xuyên qua tầng mây, thầm nghĩ:</p>
<p>“Con cháu tự có phúc của con cháu, ta cũng không quản được nhiều như vậy!”</p>
<p>Lần này Viên Thành Thuẫn đến đây, đương nhiên không phải vì “lười cùng bọn chúng tranh giành, nên đã giao hết mọi chuyện cho bọn chúng”, mà là vì tình hình trong tộc đã đến mức vô cùng căng thẳng, mơ hồ có thể thấy được thế lực của nhiều bên nhúng tay vào, Viên Hộ Viễn và hắn đều vô cùng lo lắng.</p>
<p>Hắn đến Đông Hải ẩn cư, một mặt là muốn lui để tiến, bảo toàn tính mạng, mặt khác cũng là muốn tìm được Viên Thoan, hóa giải cơn nguy cơ này.</p>
<p>Viên Thành Thuẫn dần dần bay xa, biến mất trong màn mưa xối xả.</p>
<p>Trên Thanh Đỗ sơn, Lý Nguyệt Tương lấy ra một cái túi trữ vật, thu dọn đồ đạc trên mặt đất, sau đó tỉ mỉ kiểm tra, ghi chép lại.</p>
<p>Đợi đến khi nàng làm xong mọi việc, ngẩng đầu lên nhìn, Lý Huyền Tuyên vẫn nhìn nàng chằm chằm.</p>
<p>Lý Nguyệt Tương hiểu lầm ý tứ trong mắt lão, nàng nhíu mày hỏi:</p>
<p>“Đại phụ… Muốn ta gả cho công tử Viên gia kia sao?”</p>
<p>Không ngờ nàng lại hỏi thẳng như vậy, Lý Huyền Tuyên vội vàng đứng bật dậy, đi lên phía trên, lắp bắp nói:</p>
<p>“Ta… Điềm nhi… Ta muốn nghe ý kiến của con…”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương cúi đầu, đáp:</p>
<p>“Đại phụ nhận lầm người rồi.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên như bừng tỉnh khỏi giấc mộng, ánh sáng trong mắt nhanh chóng ảm đạm, lão đáp:</p>
<p>“Tương Nhi tự mình quyết định là được, hiện giờ nhà chúng ta cũng không thiếu thứ gì… Không cần phải miễn cưỡng bản thân.”</p>
<p>Lão lẩm bẩm vài câu, đại khái là “xem xét tính tình của hắn”, “không cần phải vì gia tộc”, sau đó vội vàng rời đi, bước nhanh trên con đường núi dốc đá, hướng về phía nghĩa trang giữa sườn núi.</p>
<p>Lý Nguyệt Tương nhẹ nhàng đeo túi trữ vật lên hông, chậm rãi đi ra khỏi hành lang, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Ta muốn xem thử, con trai của 【Phục Thanh Sơn】 rốt cuộc là người như thế nào.”</p>
<p>Đôi mắt phượng của nàng sắc bén hơn mắt hạnh, khác với vẻ anh khí của Lý Thanh Hồng, Lý Nguyệt Tương từ nhỏ đã được Lý Hi Tuấn nuôi dưỡng, tuy nhìn qua có vẻ ôn nhu bình tĩnh nhưng tâm tư lại vô cùng kín đáo, nàng không phản đối chuyện kết hôn chính trị, nhưng lại có tính toán của riêng mình.</p>
<p>……</p>
<p>Đông Hải.</p>
<p>Chu Huy Hải vẫn mang một màu xanh lam và đỏ rực rỡ như trước, cá kình vượt biển, chim hải âu bay lượn, sóng cuồn cuộn, một đạo tử quang từ xa đến gần, nhanh chóng dừng lại trên mặt biển.</p>
<p>Lý Thanh Hồng cưỡi gió bay trên mặt biển, bình ngọc trong tay lóe lên tia điện, đường vân như lôi đình lúc ẩn lúc hiện, uy thế ngập trời, hào quang trên người nàng ngưng tụ thành một đạo tử quang, bay về phía nam.</p>
<p>Hai năm qua, Lý Thanh Hồng ở Đông Hải đã thu thập được hai đạo Linh Lôi, cộng thêm quả Ngân Câu Linh Lôi năm đó, đã có ba đạo Linh Lôi.</p>
<p>Trên đoạn đường thu thập này, nàng lại phát hiện ra diệu dụng của pháp khí trên tay, ba đạo Lôi Đình hội tụ trong đó, không xâm phạm lẫn nhau, mà còn tương hỗ nuôi dưỡng, khiến pháp khí này càng thêm uy thế.</p>
<p>Hai đạo Linh Lôi rất hấp dẫn, dọc đường đi tất nhiên không phải thuận buồm xuôi gió, Đông Hải vốn huyết tinh hắc ám, vì cướp hai đạo Lôi Đình này, trường thương của Lý Thanh Hồng đã lấy mạng không ít kẻ.</p>
<p>Giờ nàng đã nghiên cứu 《Tiêu Vân Vấn Lôi Pháp》, ngày xưa lôi pháp vốn hiếm hoi, không có công pháp nào để tham khảo, nay có hai bên cùng kiểm chứng, thực lực lại càng tinh tiến.</p>
<p>Cưỡi gió bay một hồi, Tông Tuyền đảo đã hiện ra trước mắt, trên đảo vô cùng náo nhiệt, cung điện lầu các mọc lên san sát.</p>
<p>Lý Thanh Hồng khẽ dừng lại, đã có một người cưỡi gió bay lên, đạo bào tung bay, chắp tay hành lễ:</p>
<p>“Thuộc hạ bái kiến đại nhân.”</p>
<p>Tông Ngạn những năm qua sống rất an nhàn, chỉ là hơn mười năm không phải chịu cảnh đày đọa, thần thái đã khác xưa rất nhiều, hai mắt sáng ngời có thần, tuy vẫn còn lưu lại chút dấu vết khổ sở của kẻ làm nô tài khúm núm năm đó, nhưng đã mờ nhạt đi nhiều, lưng đã thẳng, ra dáng người hơn.</p>
<p>Lý Thanh Hồng vẫn luôn khách khí, đáp lại hắn một câu, nghe hắn đọc vanh vách từng khoản thu chi trên đảo.</p>
<p>Tông Ngạn thấp thỏm nói xong, sổ sách tất nhiên là lỗ, trên đảo nhỏ không có sản vật, đồ trong biển từ xưa đến nay đều thuộc về Long tộc, chẳng ai dám động vào, làm sao mà không lỗ cho được? Chỉ là vị nữ tu áo trắng trước mắt dường như không nghe lọt tai, chỉ nhìn ngắm phong cảnh trên đảo, khiến Tông Ngạn có chút bất an.</p>
<p>Tâm trạng của Tông Ngạn đối với Lý gia rất phức tạp, ngoài cảm kích sâu sắc ra, còn có sự khuất phục gần như tuyệt đối với kẻ mạnh trong phong tục của Đông Hải, hắn cực kỳ sợ hãi và lo lắng việc tu sĩ Trúc Cơ có thể nổi giận san bằng hòn đảo nhỏ bị bỏ hoang này, khiến hắn không khỏi nơm nớp lo sợ.</p>
<p>Lý Uyên Giao từng ở đây rất lâu, Tông Ngạn biết Lý Uyên Giao là người khinh thường ức hiếp kẻ yếu, chán ghét huyết thực, trong lòng còn đỡ lo lắng, nhưng đối mặt với Lý Thanh Hồng còn có phần xa lạ, Tông Ngạn không dám mạo hiểm.</p>
<p>Hòa thượng Không Hành đã cưỡi gió bay tới, đáp xuống núi, vẫn cúi đầu ngoan ngoãn như trước, chắp tay, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Đã nhiều năm không gặp, đạo hữu có thêm tinh tiến.”</p>
<p>Vị hòa thượng này vốn dĩ đã có đôi mắt nhỏ, cúi đầu xuống càng khiến người ta khó nhìn rõ hơn, Lý Thanh Hồng thuận miệng đáp lại, quả thực không chú ý đến Tông Ngạn, mặc cho hắn nói về khoản lỗ mấy trăm cân linh cốc, còn tỉ mỉ đến từng cân từng lạng, nàng chỉ xua tay:</p>
<p>“Không tệ, nhân khẩu vẫn rất thịnh vượng.”</p>
<p>Phản ứng đầu tiên khi đến hòn đảo này của Lý Thanh Hồng cũng giống hệt huynh trưởng, nàng dùng thần thức tìm kiếm miếu thờ và tượng thần, thấy trên đảo không hề có miếu thờ nào, trong lòng mới hơi an tâm.</p>
<p>Lý Thanh Hồng vuốt lại tóc, nàng sớm đã Luyện Khí, giờ chỉ mới trạc ba mươi tuổi, dung mạo thiếu đi vài phần thanh tú, nhưng lại thêm nét đoan trang, nàng nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Lần này ta đến đây là muốn thu dọn di vật của huynh trưởng.”</p>
<p>Lời vừa nói ra, Không Hành ngẩn người, nhắm mắt lại, chắp tay trước ngực, lẩm bẩm điều gì đó.</p>
</body>
</html>