<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 919: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 919: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Tông Ngạn ngây người, lúc này mới hiểu vị trung niên nhân mặt lạnh tim nóng kia đã chết, bèn nói vài câu thương tiếc, tang lễ của Đông Hải khác với Trung Nguyên, hắn cũng không nói lời khách sáo, trực tiếp dẫn Lý Thanh Hồng đến trước động phủ mà Lý Uyên Giao bế quan.</p>
<p>Lý Thanh Hồng bước vào trong, thấy trong động sạch sẽ gọn gàng, mặt đất nhẵn bóng không một hạt bụi, trống rỗng chẳng có gì, không thấy lư hương, linh đài, bàn ngọc, ghế ngọc, chỉ có duy nhất một chiếc bồ đoàn màu xám tro ở giữa.</p>
<p>Lý Thanh Hồng im lặng, chỉ đành lấy chiếc bồ đoàn kia, thần thức lướt qua, là vật phẩm Luyện Khí rất đỗi bình thường, nàng lật tay cất đi, đang định nói gì đó thì đại trận đã ầm ầm rung chuyển.</p>
<p>Nàng nhíu mày nhìn lại, thần thức kết nối với đại trận, thấy bên ngoài trận có một yêu vật đầu cá thân người đang đứng, sau lưng mọc hai cánh thịt, ngồi xổm bên cạnh đại trận, vẻ mặt vô cùng thiếu kiên nhẫn.</p>
<p>“Thược Dược đến.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng liếc mắt nhìn, ánh mắt khẽ động, thầm nghĩ:</p>
<p>“Xem ra vùng biển Tông Tuyền đảo này có vô số con cháu của hắn, ta chỉ cưỡi gió bay qua mặt biển mà hắn đã nhận được tin tức nhanh như vậy.”</p>
<p>Nàng cưỡi gió bay lên, phẩy tay áo mở ra một lối vào trên đại trận, Thược Dược vỗ hai cánh thịt, cưỡi gió bay vào, lão yêu này rốt cuộc đã đột phá Trúc Cơ, hóa thành hình người, nhưng vẫn giữ cái đầu cá, đôi mắt to tướng.</p>
<p>Thược Dược trừng mắt nhìn, thấy dung mạo của Lý Thanh Hồng, ánh mắt lướt qua tia điện màu tím dưới chân nàng, trong lòng hơi giật mình, vẻ mặt thu liễm lại, đầu cá bắt đầu co giãn biến hóa, rất nhanh đã biến thành một lão già.</p>
<p>Ngao tộc vốn là Thủy tộc, phần lớn tu luyện ở phủ thủy, vốn dĩ đã chẳng có dung mạo gì đẹp đẽ, cho dù hóa thành hình người, lớn lên cũng rất kỳ quái, hai bên mặt chập làm một, chia thành hai mảnh, hiện rõ hình dạng cá hóa hình.</p>
<p>Lý Thanh Hồng cả người toát ra lôi điện, thoạt nhìn còn khó chọc hơn Lý Uyên Giao, hắn cũng thu liễm khí diễm lại, gọi:</p>
<p>“Lý Uyên Giao đâu?! Lúc trước hắn đã đồng ý với ta, sẽ cùng ta đi giết địch, sao giờ chẳng thấy đâu!”</p>
<p>Thược Dược đã chạy đến hòn đảo này rất nhiều lần, nhưng hỏi gì Tông Ngạn cũng chẳng biết, còn Không Hành thì vừa gặp mặt đã khuyên hắn đừng nên sát sinh nữa, Thược Dược sợ bị mê hoặc tâm trí, nên không muốn nhiều lời với y.</p>
<p>Vất vả lắm mới tóm được một người của Lý gia, Thược Dược vội vàng chạy tới, cẩn thận hỏi, Lý Thanh Hồng chỉ liếc nhìn hắn, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Huynh trưởng của ta bị thương ở Thanh Tùng động thiên, phải quay về dưỡng thương, lại vì giết đệ tử của Chân Nhân nên không thể tự ý rời khỏi gia tộc, hơn mười năm nay đều là ta trấn giữ nơi này.”</p>
<p>Ban đầu, nàng còn muốn che giấu lai lịch, nhưng tu sĩ tu luyện lôi pháp rất ít, Tiên Cơ, công pháp, thậm chí là pháp khí của mỗi người đều rất dễ nhận biết, lúc này Thược Dược đã đoán ra nàng là người của thế gia Lý gia, bèn thả lỏng.</p>
<p>Thược Dược hừ lạnh hai tiếng, không ngờ Lý gia cũng có thể chia phần ở Thanh Tùng động thiên, lại càng không ngờ bọn họ dám giết đệ tử của Chân Nhân, nửa tin nửa ngờ, hỏi:</p>
<p>“Ồ? Không biết là vị Chân Nhân nào?”</p>
<p>Tin tức này chỉ mới truyền ra trong ngoài biển, còn chưa lan đến yêu tộc, nhưng đoán chừng cũng sắp rồi, Lý Thanh Hồng xua tay:</p>
<p>“Tin tức của các ngươi rất nhanh nhạy, chẳng mấy chốc sẽ biết thôi.”</p>
<p>Nói vậy, ngược lại khiến Thược Dược tin tưởng hơn, hắn lẩm bẩm “Như vậy… như vậy…”, rồi cười nói:</p>
<p>“Vậy thì… đạo hữu tinh thông lôi pháp, chuyến đi này nhất định sẽ thành công! Để con Vân Lam thối tha đó… chìm xuống biển sâu đi!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng hỏi:</p>
<p>“Lần này… đạo hữu muốn giết yêu vật nào?”</p>
<p>Thược Dược đáp:</p>
<p>“Chỉ là giết một con Vân Lam, tu luyện công pháp 『Miên Tấn』, đạo cơ là 『Thụy Khí Vân』, là một con yêu vật tham lam vô độ, tu vi Trúc Cơ hậu kỳ, dưới trướng có hai tên Trúc Cơ, còn có hơn trăm tiểu yêu Luyện Khí.”</p>
<p>“Tên khốn kiếp đó dựa vào việc cưỡi gió lướt mây, liên tục dẫn người đến cướp bóc lãnh thổ của ta, nhưng vì Phá Đạo Cơ của hắn được Long Tử coi trọng, nên ta phải nhân lúc này giết hắn trước, kẻo sau này Long Tử mới đến lại để hắn cưỡi lên đầu ta.”</p>
<p>Thược Dược chỉ về phía nam, nói bằng giọng quái dị:</p>
<p>“Từ đây đi về phía nam, mây mù càng dày đặc, đến gần góc biển, gần phía đông của Nam Hải, hắn đang ẩn náu trong đám mây mù đó.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng tính toán lực lượng hai bên, cảm thấy hơi yếu thế hơn, bèn hỏi:</p>
<p>“Ngươi còn ai trợ giúp không? Hay chỉ có một mình ngươi?”</p>
<p>Thược Dược đáp:</p>
<p>“Còn có nhị ca của ta, tên là Thược Nhị, tu vi Trúc Cơ trung kỳ.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nghe vậy thì ngẩn người, cười gượng nói:</p>
<p>“Lệnh đường… quả là con cháu đông đúc.”</p>
<p>Thược Dược biến thành đầu cá, đi trước dẫn đường, chờ Lý Thanh Hồng và Không Hành đuổi theo, miệng lẩm bẩm:</p>
<p>“Tộc ta mỗi năm sinh một lứa, mỗi lứa ba vạn sáu ngàn con, nhưng chỉ có ba con là Thược Ngư, còn lại đều biến thành cá chình, cá trạch, cá mè… không thể so với Nhân tộc các ngươi được.”</p>
<p>Lời này khiến Lý Thanh Hồng và Không Hành mở mang tầm mắt, Thược Dược thở dài, nói:</p>
<p>“Tộc Thược Ngư chúng ta là hậu duệ của con cháu đời thứ ba của Chanh Long giao phối với cá mè, không biết huyết thống kém bao nhiêu đời, đến nay chỉ mới có lịch sử ngàn năm, tự nhiên là nghèo nàn.”</p>
<p>“Tổ tiên Nhân tộc các ngươi sinh ra sớm hơn, không biết chiếm mất bao nhiêu quả vị kim, vững chắc như núi Thái Sơn, còn xa xỉ đến mức dùng cái gọi là dòng họ để phân chia dòng dõi kim tính khác nhau… công pháp tu luyện nhiều vô số kể, sao chúng ta có thể so sánh.”</p>
<p>“Cho dù là hậu duệ của Chân Long… mấy vạn năm nay cũng chỉ có chút thành tựu về Thủy Đức và Thập Nhị Tức, chung quy vẫn kém hơn các ngươi.”</p>
<p>“Nếu không… sao chúng ta phải ăn thịt người? Thật sự là đại bổ, có thể đánh cắp được một phần vạn từ trong nội tình của các ngươi, đó là phúc đức vô tận.”</p>
<p>Hai người im lặng lắng nghe, Thược Dược nhanh chóng đổi chủ đề, giải thích:</p>
<p>“Tên Vân Lam này tu luyện 『Miên Tấn』, cũng có thể gọi là 『Thụy Khí』, sức chiến đấu không mạnh, chỉ cần đừng để hắn chạy thoát là được.”</p>
<p>Đạo thống như Thủy Đức, Hỏa Đức, có rất nhiều loại hình, Thập Nhị Tức cũng là một trong số đó, tổng cộng có mười hai loại, có một số loại rất nổi tiếng, ví dụ như 『Tử Khí』của Tử Yên Môn, 『Hy Khí』của Kim Vũ Tông.</p>
<p>Mà nổi tiếng nhất chính là 『Tiểu Thanh Linh Khí』, thuộc về 『Thanh Khí』, dễ thu thập nhất, phần lớn đều do tán tu tu luyện.</p>
</body>
</html>