<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 920: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 920: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Không Hành từng đi khắp nam bắc, đã gặp qua rất nhiều loại, chỉ có Lý Thanh Hồng là chưa từng thấy, có chút tò mò, bèn cùng cưỡi gió bay về phía nam, sắc trời càng lúc càng âm u.</p>
<p>Thược Nhị đã dẫn theo đám thuộc tộc chờ sẵn trong màn sương, hắn còn xấu xí hơn cả Thược Dược, cái đầu giống như quả dưa hấu bị bổ đôi, hắn để đám thuộc hạ ở lại, im lặng đuổi theo.</p>
<p>Lý Thanh Hồng đánh giá thực lực của đám yêu vật này, thấy bọn chúng không thể nào giữ chân được nàng và Không Hành, bèn nới rộng khoảng cách, chậm rãi tiến về phía nam, xung quanh dần xuất hiện những làn khói mù màu xám, quẩn quanh không tan, xoay tròn quanh pháp quang của mọi người, linh khí cũng dần dần tiêu tán.</p>
<p>Bay thêm một lúc, bỗng thấy một vòng xoáy cuồn cuộn dâng lên, lao vào màn sương xám, hóa thành nước mưa ào ào đổ xuống, linh khí ở đây vẫn còn rất nồng đậm, từng con bạch tuộc tám xúc tu màu xám từ trên trời rơi xuống.</p>
<p>Một số con Vân Lam đã có tu vi, cưỡi mây bay lượn trên không trung, tám xúc tu to lớn túm lấy động vật và con người, nhìn thấy ba người thì tản ra, thậm chí còn phun ra kim vụ, lặn xuống biển.</p>
<p>Thược Dược thấy vậy, trong lòng mừng rỡ, thầm nghĩ:</p>
<p>“Đúng là trời muốn diệt ngươi! Hai tên giúp đỡ đều là chính đạo, để bọn chúng nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng nhất định sẽ tràn đầy phẫn nộ!”</p>
<p>Không Hành khép hờ mắt, không nói gì, trên không trung vang lên tiếng gầm rú mơ hồ, Lý Thanh Hồng nhíu mày, cảm thấy Thược Dược hơi nóng vội, không ngờ hắn bước lên trước, lấy ra một chiếc trục màu vàng.</p>
<p>Hắn thong thả mở trục ra, giả vờ nhìn lướt qua, cao giọng nói:</p>
<p>“Vân Lam Tử, Long Tử giá lâm Chu Tuyền, ngươi còn không mau ra nghênh đón!”</p>
<p>Lời vừa dứt, cả vùng sương mù như rung chuyển, một con bạch tuộc màu xám thật sự chui ra, xúc tu xuyên qua màn sương, trên da đầy những con bọ biển lớn nhỏ, hai con mắt màu đen to tướng như cửa sổ, nhìn chằm chằm về phía bọn họ.</p>
<p>Con Vân Lam này nhanh chóng hóa thành hình người, là một lão già mũi tẹt, chống gậy gỗ, vẻ mặt nghi ngờ, hỏi:</p>
<p>“Cái gì thế? Tín vật đâu?”</p>
<p>Thược Dược mắng:</p>
<p>“Mắt ngươi mù à, dám xem tín vật sao?”</p>
<p>Hắn cười lạnh, kéo Thược Nhị bên cạnh, nói:</p>
<p>“Đi thôi! Đừng trách ta không nhắc nhở ngươi!”</p>
<p>Nói xong bèn cưỡi gió bỏ đi, Vân Lam Tử không thể ngồi yên, sao dám đánh cược chuyện này, vội vàng cưỡi mây mù đuổi theo, miệng nói:</p>
<p>“Lão phu chỉ nói đùa thôi!”</p>
<p>Hắn cưỡi gió đuổi theo một lúc, mãi mới đuổi kịp, Lý Thanh Hồng thầm nghĩ:</p>
<p>“Yêu vật này cũng có chút tiến bộ, mưu kế này cũng ra dáng đấy, đủ để đối phó với yêu vật khác rồi.”</p>
<p>Thược Dược lắc đầu nguầy nguậy, ra vẻ vênh váo, rõ ràng là đã lên kế hoạch từ trước, cười lạnh nói:</p>
<p>“Long Tử coi trọng ta, để ta tự mình nghênh đón khách quý, ngươi nên biết điều một chút.”</p>
<p>Vân Lam Tử đánh giá Lý Thanh Hồng và Không Hành, Thược Dược giới thiệu:</p>
<p>“Đây là đệ tử tiên môn…”</p>
<p>Vân Lam Tử đành phải tiến lên, ai ngờ vừa mới bước được mấy bước, bốn người trước mặt đồng loạt ra tay, lôi điện, hỏa diễm, pháp quang, yêu lực cùng lúc đánh tới, tiếng nổ vang trời.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Vân Lam Tử kêu lên một tiếng chói tai, cả người bùng lên kim quang, lập tức bao phủ cả vùng trời rộng mười dặm, tiếng va chạm và tiếng nổ vang lên dữ dội, hắn đã biến mất khỏi chỗ cũ.</p>
<p>Thược Dược cười ha hả, lấy ra một chiếc chuông từ trong ngực, tỏa ra ánh sáng xanh biếc, nâng lên cao, thổi một hơi, lắc nhẹ.</p>
<p>“Leng keng leng…”</p>
<p>Tiếng chuông vang lên dồn dập, mặt biển vốn đang cuồn cuộn sóng dữ bỗng chốc yên ả trở lại, phẳng lặng như gương, giống như tảng đá được gọt đẽo bằng phẳng, tĩnh lặng không một tiếng động.</p>
<p>Mặt biển giống như gió thổi cỏ cây, vang lên tiếng xào xạc, kim quang trong nháy mắt tiêu tán, mấy luồng thần thức vốn bị che chắn đồng loạt quét qua mặt biển, cùng nhau truy đuổi về phía nam.</p>
<p>“Ngươi… ngươi mượn pháp khí!”</p>
<p>Vân Lam Tử có vẻ chật vật, trên mặt có một mảng cháy đen, lộ vẻ kinh hoàng, bỗng thấy một đạo tử quang bay nhanh đến, trường thương như mũi tên nhọn, đâm thẳng về phía sau lưng hắn.</p>
<p>“Lôi pháp!”</p>
<p>Vân Diệp Tử kêu lên một tiếng, nếu đã bị phát hiện, hình người chẳng còn tác dụng ẩn nấp, tám xúc tu dưới áo bào phá thể mà ra, môi hóa thành lưỡi câu màu tím đen sắc bén như mỏ chim, nhanh chóng cuộn tròn ẩn giấu vào trong da thịt khổng lồ.</p>
<p>Quái vật khổng lồ tám xúc tu hiện ra giữa biển mây màu xám, tu vi Lý Thanh Hồng tuy có kém hơn, nhưng chẳng hề sợ hãi, trường thương quét ngang, lôi đình ào ạt trút xuống như mưa.</p>
<p>Huyền Văn bình màu tím bên hông lơ lửng xoay tròn, chậm rãi nhắm thẳng vào mắt yêu vật, ngưng tụ ra từng tia tử điện, mây đen trên không trung bỗng chốc dày đặc, lôi đình lóe sáng.</p>
<p>Lý Thanh Hồng chỉ khẽ ra tay, còn chưa vận dụng lôi trì huyền lôi dưới đáy hòm, nhưng đã khiến yêu vật hoảng sợ, biết người này là kẻ khó đối phó nhất, vội vàng lên tiếng:</p>
<p>“Vị đạo hữu này… Ta cùng ngươi có thù oán gì!”</p>
<p>“Oanh!”</p>
<p>Lôi đình còn nhanh hơn cả lời hắn nói, miệng bình màu tím phun ra một cột sét, tím trắng đan xen đánh lên thân thể hắn, thiêu cháy một mảng da thịt nham nhở, trong miệng hắn lại phát ra tiếng hét thảm thiết, tám cái xúc tu như nổi điên chộp lên không trung.</p>
<p>“Xoảng!”</p>
<p>Chỉ thấy lão hòa thượng mắt híp này tỏa ra kim quang rực rỡ, khoanh chân ngồi giữa không trung, hai mắt bỗng mở to, chẳng giận mà uy, một tay đưa ra, kim quang trút xuống, cứ thế ép tất cả xúc tu của hắn co rúm lại.</p>
<p>Mấy năm nay Không Hành đâu phải tu luyện vô ích, nào còn là tiểu hòa thượng vừa đột phá cảnh giới Pháp Sư năm nào, lúc này đã hiện ra vài phần uy thế, kim quang nóng rực dị thường, khiến tất cả xúc tu của Vân Diệp Tử co quắp lại, vội vàng né tránh.</p>
<p>Cù Dược và Diêm Nhị lúc này mới chậm rãi bay tới, hai con yêu ngư liếc nhìn nhau, đều thấy được vẻ mặt hoang mang và kinh hãi trong mắt đối phương.</p>
<p>“Mẹ kiếp… Còn cần gì đến chúng ta nữa!”</p>
</body>
</html>