<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 921: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 921: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Vân Đình mới bị trấn áp, trên mặt biển đã có hai con Yêu Nhiêu phá không bay tới, giương nanh múa vuốt, hung hăng đâm vào kim quang của Không Hành, chấn động khiến kim quang của Không Hành khẽ dừng lại. Vân Vẫn Tử tìm được cơ hội thở dốc, vội vàng dùng yêu lực ngăn cản lôi đình.</p>
<p>Không Hành hơi tốn sức, nhưng thần sắc không chút kinh hoảng, ngược lại có chút kỳ quái.</p>
<p>Những năm gần đây, tuy hắn đã luyện thành không ít pháp thuật, nhưng cũng không đến mức chật vật khi trấn áp ba yêu vật. Hắn cảm thấy hai con tiểu yêu Trúc Cơ này yếu đến kỳ lạ. Không Hành tập trung nhìn vào, hai mắt thi pháp, lẩm bẩm:</p>
<p>“Hai con yêu vật này có chút kỳ quái, giống như phân thân… Khó trách hai con cá diếc kia không chút sợ hãi…”</p>
<p>Không Hành toàn lực ứng phó với ba yêu vật, Lý Thanh Hồng trên không trung cũng không nhàn rỗi, lôi đình trong tay nàng hội tụ, trường thương nhuộm linh cơ bốn phía thành màu tím trong suốt, vẽ ra thương hoa, hóa thành một đạo hư ảnh chim tước.</p>
<p>Trường thương đẩy ra gợn sóng hình nón màu tím trên không trung, lôi đình vờn quanh, trên bầu trời cũng theo đó giáng xuống bảy tám đạo lôi đình, trong phút chốc uy thế ngập trời. Vân Vẫn Tử kinh hãi, thầm nghĩ:</p>
<p>“Không xong rồi, hẳn là đệ tử Tiên môn, nếu thật sự muốn giết ta, lôi đình cuồn cuộn thế này, làm sao chạy thoát được.”</p>
<p>Hắn rốt cuộc bỏ ý niệm chạy trốn, nanh vuốt lộ ra, hiểu rõ không liều mạng thì không có đường sống. Vân Vẫn Tử vươn tám xúc tu, xuyên qua mây mù, điên cuồng hấp thu linh khí.</p>
<p>Khuôn mặt Hi Dược như cái bánh bao, thế mà trong lúc nhất thời không tìm được cơ hội ra tay giúp đỡ đệ đệ. Hắn sợ tiến lên cũng sẽ bị kim quang kia trấn áp, trong lòng lo lắng:</p>
<p>“Một hòa thượng đã phiền phức lắm rồi! Lại còn thêm một tên Lôi tu… Nói là dùng lửa thiêng trừ yêu, thiên lôi diệt yêu tà, nhưng yêu vật dưới gầm trời này, có kẻ nào không dính chút tà khí…”</p>
<p>Vân Vẫn Tử vừa chống đỡ lôi đình, vừa điên cuồng hấp thu linh cơ trong thiên địa, khiến linh cơ bốn phía nhanh chóng giảm xuống. Mặt biển vốn đã bị phong ấn thành một vùng đất bằng phẳng cũng xuất hiện vết nứt, như thể muốn nứt toạc, điên cuồng cuộn trào theo pháp thuật của hắn.</p>
<p>Lý Thanh Hồng khẽ mở môi, muốn dẫn động huyền lôi trong lôi trì, trong đôi môi đỏ mọng đã mơ hồ hiện lên hào quang màu tím trắng, trông vô cùng thần dị.</p>
<p>Sau khi nàng đột phá Trúc Cơ trung kỳ, trong Khí Hải Lôi Trì đã ngưng tụ được hai viên huyền lôi, hơn nữa bản thân nàng có thể dùng pháp lực tạm thời ngưng tụ thêm một viên. Nếu không tiếc giá lớn, ba viên huyền lôi cùng lúc đánh xuống, đủ để lấy mạng Vân Vẫn Tử không có đạo thống gì này. Chỉ là nàng không tin tưởng hai con yêu ngư kia, nên vẫn chưa sử dụng.</p>
<p>Nào ngờ Hi Dược bỗng nhiên cười lớn, quát:</p>
<p>“Lão tổ rốt cuộc cũng có đất dụng võ!”</p>
<p>Nói xong, hắn lại thổi một cái, chiếc lục lạc nhỏ màu xanh biếc đang lơ lửng trên không trung bỗng nhiên rung lên, linh cơ đang cuồn cuộn tuôn trào lập tức dừng lại, lơ lửng bất định giữa không trung.</p>
<p>Vân Vẫn Tử chưa từng thấy trận thế này, hắn cũng không phải thiên tài pháp thuật như Úc Mộ Tiên, nhất thời luống cuống tay chân, tám cái xúc tu múa may loạn xạ, không ngừng vặn vẹo trên không trung, cố gắng chống đỡ lôi đình.</p>
<p>Pháp thuật của Vân Vẫn Tử bị chiếc lục lạc kia khắc chế. Lý Thanh Hồng thấy vậy bèn thu hồi huyền lôi, mái tóc đen nhánh tung bay, bắt đầu đánh nhau một cách sảng khoái. Lôi đình và khói đen bốc lên nghi ngút, nàng múa thanh trường thương tím ngắt, ung dung giữa những đòn tấn công của ba yêu vật.</p>
<p>Nàng đến Đông Hải, mấy lần giao đấu đều chưa tận hứng, hoặc là gặp phải loại hai chiêu là giải quyết, hoặc là đối thủ không muốn liều mạng với nàng. Nay rốt cuộc cũng gặp được đối thủ thích hợp, linh khí trong cơ thể Lý Thanh Hồng vận chuyển, càng đánh càng hăng.</p>
<p>Vân Vẫn Tử bị vây công, là kẻ đau đầu nhất. Hắn cảm thấy lôi đình trên tay nữ tu kia càng lúc càng mạnh, thương mang càng lúc càng sắc bén, da thịt bị cắt đứt, máu tươi bắn tung tóe như mưa, khiến đám cá dưới biển tranh nhau đến cắn xé.</p>
<p>Hắn không thể không buông lỏng pháp thuật, lại thấy hai con cá diếc đã quấn chặt lấy hai thủ hạ của mình, còn tên hòa thượng đầu trọc kia thì hai tay tỏa ra kim quang, đánh về phía hắn.</p>
<p>Vân Vẫn Tử đánh mất tiên cơ, lại bị pháp khí khắc chế, rất nhiều pháp thuật không thi triển được, chỉ có thể liều mạng đánh với Lý Thanh Hồng, đã có chút chật vật, nay lại thêm một pháp sư nữa gia nhập, nhất thời rơi vào hiểm cảnh.</p>
<p>Đây gần như là nhược điểm chung của tất cả tu sĩ ngoại trừ Long tộc, đệ tử Tiên môn và một ít đại thế lực. Bọn hắn chỉ biết ba chiêu thức, một khi đánh mất tiên cơ hoặc bị nhắm vào, lập tức rơi vào thế yếu, khó lòng chống đỡ.</p>
<p>Vân Vẫn Tử vội vàng thôi động tiên cơ, thi triển vài loại pháp thuật do chính mình sáng tạo, không ngừng phóng ra kim vụ ngăn cản, nhưng dưới sự hợp lực của hai người, trông vô cùng yếu ớt. Thứ duy nhất có chút uy hiếp chỉ là cái mỏ nhọn màu tím đen thỉnh thoảng mổ ra.</p>
<p>Cái mỏ nhọn này vô cùng cứng rắn, ẩn chứa lực lượng kinh người, một khi mổ ra có thể cắn nát cả lôi đình. Ngay cả Không Hành với hai tay như được bao bọc bởi vàng ròng, khi đối mặt với cái mỏ nhọn này cũng phải tránh né.</p>
<p>Hai người một yêu vật đánh nhau hồi lâu, Không Hành rốt cuộc lấy cổ trượng bằng đồng xanh ra, cổ trượng leng keng lắc lư, đánh cho da thịt Vân Vẫn Tử nát bét, thân thể lung lay sắp đổ.</p>
<p>Vân Vẫn Tử dựa vào địa hình hiểm trở để chống cự, nhưng tu vi của hắn cũng chỉ ngang ngửa Phục Đại Mộc năm xưa. Phục Đại Mộc dù sao cũng xuất thân từ Vu Sơn, có pháp khí Trúc Cơ, còn yêu vật này cái gì cũng không bằng, làm sao chống đỡ nổi, chỉ có thể liên tục ném phù lục và linh vật ra ngăn cản.</p>
<p>Dù sao cũng là yêu vật Trúc Cơ hậu kỳ, trên người hắn có không ít bảo vật và phù lục, đánh nhau suốt một đêm, khiến Vân Vẫn Tử phải chạy về phía nam mấy trăm dặm. Hai bên vừa truy đuổi vừa đánh nhau, máu tươi và kim vụ bay đầy trời, da thịt Vân Vẫn Tử không ngừng rơi xuống.</p>
<p>Cuối cùng chạy đến tận cùng của biển, Lý Thanh Hồng chém rụng cái chân thứ tám của Vân Vẫn Tử, khiến hắn hoàn toàn mất đi khả năng phản kháng. Nàng đánh nhau suốt một đêm, tuy tiêu hao rất nhiều pháp lực, nhưng khí thế lại càng lúc càng mạnh. Mỗi một thương đều mạnh hơn lúc ban đầu rất nhiều. Cộng thêm Không Hành chuyên môn chặn đường lui của Vân Vẫn Tử, cuối cùng mới có thể đánh bại được yêu vật này.</p>
<p>Lý Thanh Hồng bức Vân Vẫn Tử hóa hình. Lão già mũi gãy lúc này chỉ còn lại cái đầu nối với thân thể, nhắm chặt hai mắt cầu xin tha thứ. Lý Thanh Hồng phong ấn tiên cơ và cái mỏ của hắn. Hai yêu vật Hi Dược lúc này mới chậm rãi bay tới.</p>
<p>Trong tay mỗi con cá diếc đều xách theo một con Vân Đình nhỏ, đều đã hấp hối, tám cái xúc tu bị ăn sạch sẽ. Rõ ràng hai con cá diếc này đã nuốt chửng tám cái xúc tu của hai con Vân Đình nhỏ.</p>
<p>Hi Dược thấy thực lực của hai người, nào còn dám ngạo mạn như lúc trước, vội vàng cất lục lạc, cung kính nói:</p>
<p>“Đại nhân… Đại nhân lôi pháp thật lợi hại! Pháp sư pháp thuật thật cao cường!”</p>
<p>Loại yêu vật như hắn hiển nhiên chưa từng biết nịnh nọt ai bao giờ, trong miệng chỉ có mỗi một chữ “tốt”. Yêu vật thường như vậy, không có gánh nặng đạo đức, trở mặt chỉ là chuyện trong nháy mắt. Lý Thanh Hồng cũng không cảm thấy kỳ quái, chỉ vào Vân Vẫn Tử, nói:</p>
<p>“Chiến lợi phẩm còn lại phân chia thế nào tạm thời chưa nói đến, hắn ta thuộc về ta, ta còn có chút tác dụng.”</p>
<p>Hi Dược liên tục gật đầu. Không Hành nhìn đầu Vân Đình trên tay hai con cá diếc, trên mặt lộ vẻ nghi hoặc, nói:</p>
<p>“Hình như thực lực của hai con yêu nghiệt này hơi yếu.”</p>
</body>
</html>