<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 922: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 922: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Thanh Hồng thầm cười trong lòng, nhưng ngoài mặt vẫn làm bộ như không biết Không Hành cố ý nói vậy. Hai huynh đệ cá diếc kia hiển nhiên không nghe ra, vội vàng giải thích:</p>
<p>“Đại sư có điều không biết, đạo cơ của Vân Vẫn Tử này rất đặc biệt, hai con kia không phải Trúc Cơ bình thường, mà là do cơ duyên xảo hợp.”</p>
<p>“Năm đó, hắn chặt tám cái xúc tu của mình, mỗi cái đều tự mình hóa thành một con Vân Đình nhỏ, lợi dụng thiên phú của Vân Đình để câu thông với đạo cơ, sau đó dùng yêu lực không ngừng vun trồng, nhiều năm qua, hắn ta rốt cuộc cũng nuôi dưỡng được hai thủ hạ Trúc Cơ… Chỉ là tiên thiên đã có chỗ thiếu hụt, rốt cuộc vẫn kém hơn một bậc.”</p>
<p>“Pháp sư thần thông quảng đại, tự nhiên không coi hai thứ đó ra gì.”</p>
<p>Hi Dược thổi phồng một hồi, diễn tả sống động tâm lý vừa sợ hãi vừa không phục của đại đa số yêu vật. Sau đó, hắn vội vàng nói:</p>
<p>“Lão già này có rất nhiều bảo vật, hai vị theo ta xuống dưới xem thử.”</p>
<p>Hai con cá diếc hóa thành hình dạng thật, chui xuống biển. Lý Thanh Hồng nuốt một viên đan dược vào bụng, tính toán một chút, thấy bản thân không dùng đến huyền lôi, lúc này mới thong thả đi theo.</p>
<p>Mấy con yêu vật tìm kiếm dưới đáy biển một hồi lâu, cuối cùng hai tay trống trơn đi lên. Hi Dược có chút mất mặt, xách Vân Vẫn Tử lên, tát cho hắn ta mấy chục cái, muốn ép hỏi động phủ ở đâu.</p>
<p>Ai ngờ Vân Vẫn Tử biết mình hẳn phải chết, miệng rất cứng rắn, một chữ cũng không tiết lộ. Hi Dược và Hi Nhị nhìn nhau, sau đó cười nói:</p>
<p>“Đại nhân, giao cho chúng ta xử lý hắn ta đi.”</p>
<p>“Giữ lại mạng sống của hắn, vẫn còn hữu dụng.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng dặn dò một câu, sau đó nhìn hai con cá diếc chui xuống biển, mặt biển nổi lên sương mù dày đặc, chỉ còn lại Lý Thanh Hồng và Không Hành.</p>
<p>Không Hành chắp tay trước ngực, nhắm mắt lại. Lý Thanh Hồng nhìn về phía chân trời, âm thầm quan sát.</p>
<p>Nơi này cách chỗ ban nãy mấy trăm dặm, đã đến tận cùng của biển, linh khí càng ngày càng mỏng manh, sắc trời u ám không có điểm dừng. Nghe nói linh khí ở chỗ này rất ít ỏi, ngay cả hư không cũng tàn phá không chịu nổi, cho dù là Tử Phủ bay đến đây cũng phải đáp xuống.</p>
<p>Hơn nữa, nước biển ở tận cùng chảy xuống, hóa thành hơi nước bốc lên, khiến mây mù ở đây vô cùng dày đặc. Nếu tìm được địa phương linh khí dồi dào, quả thật là nơi tu hành rất tốt.</p>
<p>Lý Thanh Hồng quan sát một hồi, thấy trên mặt Không Hành đã rịn mồ hôi, rốt cuộc cũng thấy hai con cá diếc kia nhảy lên khỏi mặt nước, ném Vân Vẫn Tử qua, sau đó dẫn đường đi trước.</p>
<p>Vân Vẫn Tử nhắm chặt hai mắt, toàn thân máu me, dường như đã mất đi ý thức, nửa người hóa thành thịt nhão, máu tươi không ngừng chảy xuống, biến thành kim vụ bay lượn đầy trời.</p>
<p>Mọi người bay xuống biển, rất nhanh đã tìm được một chỗ, dùng lệnh bài của Vân Vẫn Tử mở ra, sau đó đi vào trong.</p>
<p>Động phủ của Vân Vẫn Tử trống rỗng, dinh dính, giống như một hang động dưới biển, linh nê ẩm ướt chảy tràn lan, đúng là nơi Vân Đình thích ở. Mấy người tìm kiếm một hồi, nhặt được một ít linh vật, sau đó đi ra.</p>
<p>Linh nê ở đây có chút kỳ quái, không chỉ hôi thối khó ngửi, mà còn có thể xuyên qua pháp lực ăn mòn thân thể. Mấy người bọn họ đều là tu sĩ Trúc Cơ, tự nhiên không có gì đáng ngại, chỉ là có chút khó ngửi. Hi Dược ghét bỏ hoàn cảnh này, xách Vân Vẫn Tử lên, lại tát thêm mấy chục cái cho hả giận.</p>
<p>Bảo vật ở đây nhiều nhất là đủ loại pháp khí tàn phá, một ít là do yêu vật tế luyện, một ít là do tu sĩ để lại, tiếp theo là linh vật, linh thủy, linh khí.</p>
<p>Lý Thanh Hồng chọn một ít thương kiếm, sau đó kiểm tra từng loại linh khí, nhưng không có loại nào nàng nhận ra. Nàng tùy tiện chọn mấy món, sau đó lấy thêm một ít linh thủy, dự định mang về cho vãn bối tu luyện đồng thuật.</p>
<p>‘Nói là giàu có… nhưng thật ra cũng không có gì đáng giá… nhiều nhất chỉ là một ít linh vật hiếm thấy mà thôi.’</p>
<p>Lý Thanh Hồng thấy thực lực của Vân Vẫn Tử, vốn đã không ôm hy vọng gì. Hi Dược cứ một mực nói hắn ta có rất nhiều bảo vật, chẳng qua là muốn lừa gạt bọn họ mà thôi. Giờ kẻ thù đã chết, hắn ta cười hì hì, hoàn toàn không thấy xấu hổ.</p>
<p>Mọi người chia xong chiến lợi phẩm, Hi Dược vô cùng vui vẻ, ân cần tiễn Lý Thanh Hồng và Không Hành về lại hòn đảo nhỏ. Hắn ta không chỉ không nhắc đến chuyện cống phẩm, mà còn muốn chia cho Lý Thanh Hồng một ít khoáng sản dưới đáy biển.</p>
<p>Lý Thanh Hồng sợ hắn ta không hiểu chuyện, lỡ như chọc giận Long tộc thì phiền phức, bèn khéo léo từ chối, sau đó tìm một nơi trên đảo bế quan.</p>
<p>…</p>
<p>Nam Cương, Y Sơn thành.</p>
<p>Lý Huyền Phong ở lại Nam Cương hơn hai năm, rốt cuộc cũng được Nguyên Tố chân nhân triệu kiến.</p>
<p>Hắn một lần nữa đứng trước động phủ, cẩn thận quan sát pho tượng linh thú trước cửa, quả nhiên giống hệt với pho tượng trong động thiên, trong lòng thầm chắc chắn, lúc này mới bước vào trong.</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân vẫn như trước, tựa vào ngọc đài, phía dưới linh khí cuồn cuộn, sương trắng lượn lờ. Hắn ta đánh giá Lý Huyền Phong một lúc, sau đó thản nhiên nói:</p>
<p>“Ngươi thật sự đã giết Úc Mộ Tiên.”</p>
<p>Lý Huyền Phong vội vàng hành lễ, nói:</p>
<p>“Thuộc hạ lỗ mãng, xin chân nhân thứ tội.”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân lắc đầu, ngồi thẳng người, thản nhiên nói:</p>
<p>“Không sao, Nguyên Ô muốn chết trước mặt ta, chắc hẳn đến lúc đó, Đường Nhiếp cũng không làm gì được ngươi.”</p>
<p>Hắn ta không để ý đến Lý Huyền Phong, tiếp tục nói:</p>
<p>“Tùy Quan mưa to hai năm không ngớt, Kim Vũ tất nhiên sẽ không ngồi yên, thời thế loạn lạc sắp đến rồi…”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân nói vài câu, sau đó im bặt. Lý Huyền Phong thấy vậy bèn tiến lên, nói:</p>
<p>“Thuộc hạ nhìn thấy một pho tượng thú trong động thiên, rất giống với pho tượng trong động phủ của chân nhân, cũng lấy được một khối bảo thạch từ pho tượng đó, hôm nay đặc biệt mang đến dâng tặng cho chân nhân.”</p>
<p>“Tam Mục Mang Sơn Thú?”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân có chút hứng thú, nhìn Lý Huyền Phong hai tay dâng bảo thạch lên. Hắn ta liếc mắt nhìn khối bảo thạch một cái, thấy nó có màu sắc tối tăm, bên trong như có nước chảy, có chút thất vọng, nói:</p>
<p>“Không phải thứ tốt gì, chỉ là một khối Tẫn Thủy Thạch, vô dụng với ta, ngươi cứ giữ lấy đi.”</p>
<p>Hắn ta lại dựa vào ngọc đài, dường như nhớ đến chuyện gì đó, tùy ý hỏi:</p>
<p>“Ngươi cầu công pháp gì trong động thiên?”</p>
<p>Lý Huyền Phong đã sớm chuẩn bị kỹ càng, lấy ba khối ngọc giản từ trong túi trữ vật ra, cung kính nói:</p>
<p>“Thứ nhất là 《Tẩy Lộ Nguyên Quyết》, nghe nói là đồng tham do chân nhân tu luyện, thứ hai là 《Trầm Tâm Ngâm》, là đồng tham do Ninh Uyển tiên tử tu luyện, thứ ba là 《Mang Kim Vấn Huyền Pháp》 của thuộc hạ.”</p>
</body>
</html>