<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 923: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 923: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Nguyên Tố chân nhân nghe vậy bỗng nhiên cười ha hả, một lúc lâu sau mới dừng lại, nói:</p>
<p>“Ngươi có lòng rồi. 《Tẩy Lộ Nguyên Quyết》 quả thật có ghi chép thần thông mà ta đang thiếu hụt, đáng tiếc là trên vách đá kia chỉ có công pháp tu luyện đến Trúc Cơ, hoàn toàn vô dụng với ta!”</p>
<p>Hắn ta chậm rãi ngồi thẳng dậy, giải thích:</p>
<p>“Tử Phủ sau khi tu luyện thành thần thông thứ nhất, muốn tu luyện thần thông thứ hai, cần phải có công pháp tương ứng với cảnh giới Tử Phủ. Nếu không có công pháp đồng tham chỉ dẫn đến Tử Phủ, con đường tu hành coi như chấm dứt.”</p>
<p>Lý Huyền Phong nghe vậy, lông mày khẽ nhíu lại. Nguyên Tố chân nhân chống cằm, thản nhiên nói:</p>
<p>“Ngươi đang nghĩ, năm bộ công pháp của Trì gia, ba bộ chỉ có thể tu luyện đến Trúc Cơ, tại sao Trì Úy có thể tu luyện đến Tử Phủ đỉnh phong?”</p>
<p>Trong lòng Lý Huyền Phong kỳ thật đã có đáp án, nhưng ngoài mặt vẫn cung kính hỏi:</p>
<p>“Xin chân nhân giải thích.”</p>
<p>Nguyên Tố nhún vai, mở miệng nói:</p>
<p>“Không có công pháp Tử Phủ… tự nhiên là tìm một tên thiên tài bồi dưỡng, đợi đến khi hắn tu luyện đạo cơ này đến Trúc Cơ, lại dùng các loại phương pháp để hắn ăn vào, dùng đủ loại linh vật Tử Phủ, dẫn động trở thành thần thông.”</p>
<p>Hắn híp mắt cười một tiếng, thanh âm quanh quẩn trong động phủ trống rỗng, chỉ nói:</p>
<p>“Biện pháp này có rất nhiều loại, gọi chung là 【Tục Đồ Diệu Pháp】, vừa tiết kiệm thời gian, lại nối tiếp con đường… Người trong thiên hạ tự nhiên tranh nhau như rạp.”</p>
<p>“Dù sao Tử Phủ công pháp ngày nay sớm đã thất lạc hầu như không còn từ lúc Nam Thiên, các nhà lại giấu nghề, nếu không đi cướp đoạt, thì không còn con đường nào khác, chỉ có thể giống như ta ngồi ngốc ở biên cương, chờ chết mà thôi!”</p>
<p>Lý Huyền Phong cúi đầu, hiểu rõ không nên lên tiếng trả lời, trầm mặc không nói, liền thấy Nguyên Tố đưa tay, thuận miệng nói:</p>
<p>“Lại đi Đông Hải một chuyến, thay ta giết người.”</p>
<p>Tay hắn bắt lấy, từ trong tay áo lấy ra một tấm vải bố, chi chít tên, không thiếu các loại vọng tộc, lại chỉ có một phần nhỏ là tu sĩ Trúc Cơ, phần lớn đều là những cái tên trẻ tuổi xa lạ.</p>
<p>Lý Huyền Phong gật đầu, nhẹ nhàng tiếp nhận, thu vào trong ngực.</p>
<p>Nguyên Tố lại từ trong ngực lấy ra một khối ngọc phù, thanh âm trầm thấp, hắn vốn lười biếng tản mạn rốt cuộc để lộ vài phần già nua:</p>
<p>“Đây là pháp khí của đám Tích Tu lấy được từ phương Bắc, có thể che giấu số mệnh, ngươi cầm vật này giết người, để tránh bị tìm đến tận cửa.”</p>
<p>Hắn thấy Lý Huyền Phong nhận lấy, phất tay, hứng thú cũng nhạt dần:</p>
<p>“Đi đi, trong vòng mười năm, giải quyết sạch sẽ.”</p>
<p>Lý Huyền Phong khom người rời khỏi, bay thẳng đến động phủ của mình, cẩn thận xem xét, liền thấy trên đó có Xích Tiều đảo, Đường Kim Môn, Hàn gia thậm chí Huyền Nhạc Môn, Hành Chúc Đạo, Thanh Trì Tông… tất cả các tông môn đều có người trong đó.</p>
<p>Chỉ riêng tu sĩ trên vải bố, gần như muốn đắc tội sạch sẽ với Việt quốc và Đông Hải.</p>
<p>Thấy Lý Huyền Phong rời đi, một mảnh mây mù tiêu tán, Ninh Hòa Viễn đang quỳ gối một bên ngọc đài, trên mặt đầy mồ hôi.</p>
<p>Nguyên Tố chậm rãi đứng dậy, đứng ở bên cạnh hắn, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Ngươi đã hiểu chưa?”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn cúi đầu, run rẩy nói:</p>
<p>“Chân nhân, hà tất phải như thế…”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn cũng không phải kẻ ngu dốt, nhìn là hiểu ngay, Ninh gia gần như không ai có thể chế ngự được Lý Huyền Phong, nếu Nguyên Tố có mệnh hệ gì, Ninh Uyển lại đột phá thất bại, e là ngày sau khó mà lường trước.</p>
<p>Nguyên Tố tu luyện thành Chân Nhân, tâm cơ tự nhiên không hề tầm thường, không thể nào đem sự trung thành của Lý Huyền Phong đặt hết lên người Ninh Hòa Miên, đến lúc đó Lý Hi Trị và Lý Huyền Phong, hai vị Trúc Cơ trấn giữ trong tông, Lý gia lại đang như mặt trời ban trưa, ai là chủ, ai là tớ thật đúng là khó nói.</p>
<p>Kế sách bây giờ, chính là để Lý Huyền Phong bí mật giết những người này, tự nhiên sẽ nắm được nhược điểm của hắn, chỉ cần tung ra, đủ để cho Lý Huyền Phong chết không có chỗ chôn.</p>
<p>Tương tự như vậy, chỉ cần Lý Huyền Phong gánh trên lưng những món nợ máu này, cho dù Nguyên Tố không ra tay, hắn cũng sẽ tự mình đoạn tuyệt quan hệ với Lý gia… Có thể nói là một mũi tên trúng ba đích.</p>
<p>Nhưng cho dù có khống chế Lý Huyền Phong như thế nào, cảm giác an toàn cũng không bằng một phần vạn khi Nguyên Tố còn sống, hai tay Ninh Hòa Viễn run rẩy, khóc nói:</p>
<p>“Hòa Viễn bất tài, còn có rất nhiều chuyện muốn thỉnh giáo chân nhân… Sao có thể… cứ như vậy, chỉ e gia tộc sẽ mất đi chỗ dựa.”</p>
<p>Nguyên Tố chân nhân hơi dừng lại, sắc mặt vặn vẹo, bàn tay dưới lớp áo bào siết chặt, dường như đang cố kìm nén điều gì.</p>
<p>Tử Phủ chân nhân khác với người thường, người thường khi về già, thần trí không rõ, suy yếu vô năng, muốn làm gì cũng không có sức.</p>
<p>Nhưng Tử Phủ cho đến trước lúc chết, vẫn có thần thông quảng đại, trơ mắt nhìn bản thân vẫn lạc, đủ loại dấu hiệu của tử kỳ bao phủ, nỗi sợ hãi đó so với người thường còn hơn gấp vạn lần.</p>
<p>Bởi vậy không ít Tử Phủ trước khi chết, đại khai sát giới, lăng nhục bằng hữu, Ninh Hòa Viễn từng nghe qua, thấy sắc mặt Nguyên Tố âm trầm, vội vàng ngậm miệng.</p>
<p>Ước chừng qua vài nhịp thở, Nguyên Tố chậm rãi mở mắt, sắc mặt dữ tợn, tiến lên một bước, lạnh lùng phun ra một chữ:</p>
<p>“Cút.”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn vội vàng lui ra, rời khỏi động phủ, cửa đá nặng nề đóng lại, để Nguyên Tố lại một mình.</p>
<p>Ninh Đầu Tiêu cắn chặt răng, hít sâu một hơi, mây mù trong động phủ tản đi, trên vách đá hiện lên từng tầng ánh sáng mờ ảo, hiện ra từng khuôn mặt xinh đẹp.</p>
<p>Ninh Đầu Tiêu nhìn thật sâu những khuôn mặt này, đếm số lượng, bấm ngón tay tính toán, lộ ra vẻ tuyệt vọng, trầm giọng nói:</p>
<p>“Đốt sách, hủy danh sách, lấy hư thay thực, lấy giả đánh tráo, người trong thiên hạ sẽ không còn đường nào để đi.”</p>
<p>“Quần ca…”</p>
<p>“Trì Úy nói, trong một thế đạo mà chính đạo bị phong bế, thì tà đạo chính là chính đạo, Quần ca… tuổi thọ của ta sắp hết, không đợi được tiên nhân nào, chỉ uống máu tanh, làm điều ác thêm trăm năm nữa mà thôi.”</p>
<p>Mây mù từ từ bay lên, thân ảnh của hắn biến mất trong làn khói trắng, như đang sám hối, cúi đầu xuống, dòng linh thủy trên mặt đất ngừng chảy, lẳng lặng trôi nổi.</p>
<p>“Chỉ có như vậy mới bảo vệ được tông tộc chúng ta.”</p>
</body>
</html>