<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 924: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 924: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>“Nguyên Tố chân nhân đang tính toán chuyện sau khi chết, đây chính là đầu danh trạng.”</p>
<p>Lý Huyền Phong rời khỏi động phủ, bay thẳng về phủ đệ của mình, lúc này mới lấy danh sách ra xem kỹ.</p>
<p>Hắn nheo mắt, hai tay run rẩy, từng cái tên hiện lên trong đầu, không nằm ngoài dự đoán, gần như tất cả những gia tộc có giao hảo với Lý gia đều có người trong danh sách.</p>
<p>“… Nguyên Tố… đúng là hảo thủ đoạn.”</p>
<p>Lý Huyền Phong không nói một lời, thất hồn lạc phách bước vào phủ, Ninh Hòa Miên đang ngồi trong sân, ánh nắng chan hòa, đứa trẻ đang ngồi đọc sách, nam nhân dừng bước, hai tay ôm ngực, như rơi vào ảo giác.</p>
<p>Cũng là ánh nắng chan hòa như vậy, tiểu viện yên tĩnh, còn có một con ngỗng lông trắng muốt đang đi đi lại lại trong sân.</p>
<p>Chỉ là Ỷ Sơn thành khí thế ngất trời, ngỗng trời bay về phương Nam, chưa từng bay đến thành trì này, bậc cửa của Ninh gia cũng rất cao, khắc đầy trận pháp, ngỗng trời khó mà bay vào.</p>
<p>“Phu quân!”</p>
<p>Ninh Hòa Miên kinh ngạc ngẩng đầu, đôi mắt sáng long lanh tràn đầy vui mừng, khiến Lý Huyền Phong chấn động, hắn không nghe thấy lời nói dịu dàng của thê tử, trong lòng như sóng cuộn biển gầm, muốn nôn.</p>
<p>Hai khuôn mặt hiện lên trong đầu hắn, khiến hắn nghiến răng nghiến lợi.</p>
<p>Lý Huyền Phong sắc mặt tái nhợt đứng im tại chỗ, cảnh tượng thê tử con cái chết thảm lại hiện lên trước mắt, xen lẫn với khung cảnh trước mắt, những thứ bị hắn chôn sâu trong ký ức, cố tình trốn tránh lại hiện lên từng chút một.</p>
<p>Hắn thở dốc, cho đến khi Ninh Hòa Miên bước tới, lắc nhẹ cánh tay, trong mắt tràn đầy lo lắng và tình ý, thần sắc u ám trong mắt hắn mới biến mất, nhẹ nhàng phất tay.</p>
<p>Sắc mặt hắn nhanh chóng trở lại bình thường, ngồi trên ghế đá một lúc, ánh mắt có chút hoảng hốt.</p>
<p>Mối thù này biết báo thù ai? Hắn biết rất nhiều chuyện, biết là Trì Úy và Giang Bá Thanh cấu kết với nhau, ép Đường Kim Môn xuất binh Nam hạ… Lúc đó Trì Chước Vân không muốn nhúng tay vào, để mặc cho Ninh gia nhúng tay vào, âm thầm theo dõi.</p>
<p>Hiện tại Trì Úy đã chết, Giang Bá Thanh cũng đã chết, báo thù này phải làm sao? Báo thù lên Ninh Uyển và Ninh gia sao? Hay là đổ hết lên đầu Trì gia? Nghĩ tới nghĩ lui, Lý Huyền Phong siết chặt trường cung trong tay, nhắm mắt lại.</p>
<p>“Bây giờ… ta nhận lệnh giết người, là những người thân quen, để làm đầu danh trạng, không khác gì Đường Kim Môn, Ninh gia, Tiêu gia, thậm chí là cả lũ chó săn của Thanh Trì tông năm đó.”</p>
<p>“Kẻ đã giết hại mẫu tử Ngư Nhi, và ta có gì khác nhau? Hưởng thụ của cải của tiên tộc, lấy vợ sinh con, nếu Ngư Nhi biết được, chắc chắn sẽ khinh thường ta.”</p>
<p>Lông mày hắn lại nhíu chặt, toát ra vẻ u ám, đôi môi run rẩy, bầu trời nhanh chóng tối sầm lại, trong lòng Lý Huyền Phong như có một ngọn lửa lạnh lẽo thiêu đốt, đốt cháy tay chân hắn lạnh buốt, đầu óc choáng váng.</p>
<p>Trong sân đã không còn ai, chỉ còn lại Ninh Hòa Miên vẫn dịu dàng ngồi trước mặt hắn, nắm lấy tay hắn, không nói một lời.</p>
<p>Hắn ngẩng đầu nhìn thê tử, nhưng những lời này làm sao có thể nói ra khỏi miệng? Chỉ đành nghẹn lại trong cổ họng, hắn run rẩy nói:</p>
<p>“Miên Nhi, chân nhân muốn ta đi giết người.”</p>
<p>Ninh Hòa Miên thông minh tuyệt đỉnh, ánh mắt cụp xuống, tiếp nhận danh sách trong tay hắn, nắm chặt tay hắn, cố gắng nói:</p>
<p>“Đây là đầu danh trạng…”</p>
<p>Lý Huyền Phong như bị một tảng băng đè nén, nghe Ninh Hòa Miên sắc mặt trắng bệch đọc:</p>
<p>“Tiêu Phụ… đây là cháu trai thứ sáu của Tiêu Quy Đồ… Khổng Cô Chuẩn… là cháu ruột của Khổng Ngọc! Trình Tự Ân… đệ tử nội môn của Kiếm Môn… tuy không được coi trọng… nhưng cũng là người của Kiếm Môn… Chân nhân… Chân nhân đây là…”</p>
<p>Ninh Hòa Miên đột nhiên đứng bật dậy, khuôn mặt xinh đẹp trắng bệch, định cưỡi gió bỏ đi, nhưng lại bị Lý Huyền Phong giữ chặt, nam nhân môi trắng bệch, thấp giọng nói:</p>
<p>“Nhà chúng ta đã giết Úc Mộ Tiên.”</p>
<p>Lời này như sấm sét giữa trời quang, khiến Ninh Hòa Miên chết lặng, nàng ngây người ngồi xuống, nhìn Lý Huyền Phong cúi gằm mặt xuống đất, không dám nhìn nàng, hai vợ chồng im lặng nhìn nhau, Lý Huyền Phong nói:</p>
<p>“Chuyện này đã không còn cách nào khác, nếu như ông trời có trách tội, hãy để ta gánh chịu hết, đừng liên lụy đến… những người khác.”</p>
<p>Ninh Hòa Miên từ từ buông tay xuống, lẳng lặng nhìn, dưới ánh trăng, tóc mai của hắn đã bạc trắng.</p>
<p>…</p>
<p>Tháng chín, mưa phùn liên miên.</p>
<p>Dân cư trong trấn Lê Kính đã thưa thớt từ vài năm trước, mưa không ngớt, mùa màng thất bát, ruộng đồng chỉ còn lại một màu đen kịt.</p>
<p>Bên ngoài đã bắt đầu nạn đói, thế lực ổn định thì còn đỡ, chỉ cần tu sĩ Luyện Khí cưỡi gió bay đi, dù là nơi nào, cũng có thể đổi được rất nhiều lương thực, giang sơn tươi đẹp, chỉ cần bỏ công sức, sẽ không đến mức chết đói.</p>
<p>Úc gia tan rã, chia thành sáu bảy tiểu gia tộc, cuộc sống của bách tính ngược lại tốt hơn, những gia tộc nhỏ này đều thiếu nhân lực, đang muốn bồi dưỡng tu sĩ xuất thân bần hàn, hơn nữa có lời của Lý gia, tự nhiên sẽ không keo kiệt lương thực.</p>
<p>Lý Thừa Liêu đang ôm thế tử đọc sách trong đại điện, thì thấy một người đi tới.</p>
<p>Người này mặc áo giáp, tu vi Luyện Khí hậu kỳ, một tay cầm một cây đại kim chùy, thân hình cao lớn, chính là Lý Vấn.</p>
<p>Lý Vấn là nhân tài hiếm có trong chi thứ của Lý gia, đã leo lên đến đỉnh cao quyền lực có thể đạt được, hắn trung thành và tận tâm, hai cây kim chùy bảo vệ mấy đời gia chủ, mặc dù phần lớn thời gian đều không cần dùng đến hắn.</p>
<p>Lý Thừa Liêu dần dần tiếp quản quyền lực từ tay Lý Hi Tuyền, Lý Vấn giống như một lá cờ được giao cho hắn, trở thành tín hiệu kế thừa rõ ràng.</p>
<p>Lý Thừa Liêu rất khách khí với vị lão thần này, đặt Lý Chu Nguy từ trên đùi xuống, ngẩng đầu nhìn, lấy thấy hán tử thô kệch này nói:</p>
<p>“Bẩm thiếu chủ, Lỗ khách khanh đến bái kiến.”</p>
<p>“Lỗ khách khanh?”</p>
</body>
</html>