<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 925: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 925: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Thừa Liêu không hề ngạc nhiên, người này chính là kẻ đã hại chết Úc Mộ Cao, khiến Úc gia phân liệt, đang định lên tiếng hỏi, thì nghe Lý Vấn nói tiếp:</p>
<p>“Tên kia bị Ô Tiêu tiền bối chặn lại trên hồ, tiến thoái lưỡng nan, Ô Tiêu tiền bối đã mời Hi Minh lão tổ đến, ba người đang giằng co trên hồ.”</p>
<p>Lý Vấn là người thô kệch, nhưng nói chuyện lại không nhanh không chậm, chuyện này khá là nghiêm trọng, Lý Thừa Liêu nhướng mày, vội vàng đứng dậy, bước nhanh ra ngoài, hỏi:</p>
<p>“Hắn chỉ là một tên tu sĩ Luyện Khí… sao có thể khiến hai vị Trúc Cơ phải đích thân ra mặt?”</p>
<p>Hắn do dự một chút, cưỡi gió bay lên, nhìn từ xa.</p>
<p>…</p>
<p>Lỗ khách khanh mặc áo trắng, tay cầm quạt xếp, lững thững đáp xuống mặt hồ, nhìn yêu vật Trúc Cơ trước mặt mà không hề sợ hãi.</p>
<p>Hắn bước vài bước trên không, nhìn thấy một nam tử mặc đạo bào màu vàng kim cưỡi gió bay tới, hai người hợp sức, hắn mới thu lại vẻ khinh bạc trên mặt, chắp tay cười nói:</p>
<p>“Cố nhân đến chơi, hai vị không mời ta vào trong ngồi một chút sao?”</p>
<p>Lý Ô Tiêu sắc mặt âm trầm, nhìn chằm chằm hắn, người này có tu vi Trúc Cơ trung kỳ, đương nhiên không thể nào là khách khanh của Úc gia, chỉ chờ Lý Hi Minh lên tiếng.</p>
<p>Lý Hi Minh trong lòng có chút thấp thỏm, nhưng dù sao hắn cũng từng được học hành tử tế, đã nhiều năm không dùng đến, nhưng vẫn có thể ứng phó được, lấy thái độ ra, vươn tay nói:</p>
<p>“Mời đạo hữu.”</p>
<p>Lỗ khách khanh không hề sợ hãi, đi theo hai người vào trận pháp, lúc này mới cười một tiếng, chắp tay nói:</p>
<p>“Tại hạ Tưởng Hợp Càn, từng có may mắn kề vai chiến đấu với Thông Nhai đạo hữu, cũng coi như có chút giao tình, không biết quý tộc còn nhớ hay không.”</p>
<p>Lời này vừa nói ra, khiến Lý Hi Minh chấn động, hắn từng đọc gia phả, làm sao có thể không biết:</p>
<p>Năm đó Úc gia như mặt trời ban trưa, hai vị Trúc Cơ trấn giữ, lập nên Mật Lâm phường thị, muốn tiến thêm một bước, không ngờ lại động chạm đến lợi ích của nhiều thế lực, thậm chí còn khiến Tiêu gia bất mãn.</p>
<p>Lý Thông Nhai liên kết với nhiều bên, không chỉ giết chết lão tổ nhà hắn, còn phá hủy phường thị, lúc phá hủy phường thị chính là liên thủ với Phí Vọng Bạch, Tưởng Hợp Càn của Tưởng gia, khiến Úc gia tổn thất nặng nề.</p>
<p>Tưởng Hợp Càn còn đóng vai trò then chốt, khiến đại trận của Úc gia dễ dàng bị phá vỡ, Lý Hi Minh chỉ từng đọc qua cái tên này trong sách, cảm thấy nhân vật trong lịch sử như đang đứng trước mặt, thời gian như ngừng trôi.</p>
<p>Nhưng ngay sau đó, là nỗi khiếp sợ sâu sắc.</p>
<p>“Tên này là con cháu của Tưởng gia, Tưởng gia từng là do một vị đệ tử ngoại môn của Nguyệt Hoa Nguyên Phủ sáng lập, không biết bao nhiêu thế lực đang tìm kiếm hắn, nhưng từ trước đến nay chưa từng có tin tức.”</p>
<p>“Không ngờ… không ngờ hắn lại giả dạng thành một tên Luyện Khí khách khanh, ẩn nhẫn ở Úc gia mấy chục năm, cuối cùng không chỉ hại chết Úc Mộ Cao, mà còn khiến Úc gia phân liệt…”</p>
<p>Nghĩ đến đây, Lý Hi Minh bỗng nhiên tỉnh ngộ:</p>
<p>“Thảo nào… thảo nào Úc gia đường đường là thế gia, lại không có bất kỳ biện pháp ổn định nào, dễ dàng sụp đổ như vậy, nếu không phải Nguyên Ô Phong nhúng tay vào, thì Úc gia đã sớm diệt vong rồi!”</p>
<p>“Hóa ra là kẻ này đứng sau giật dây… Muốn lấy oán báo oán! Máu nợ máu trả!”</p>
<p>Phải biết rằng năm đó Tưởng gia một thời hưng thịnh, Úc gia, An gia đều là ngoại tính của Tưởng gia, về sau chủ mạch thất thế, lại bị vài tiên môn chung quanh âm thầm thúc đẩy, lúc này mới tan nát.</p>
<p>Úc gia chính là gia tộc được lợi lớn nhất, sau đó mấy chục năm liền nhân tài xuất hiện lớp lớp, lúc này mới hình thành cục diện như thế này, mà Tưởng Hợp Càn nhịn nhục trăm năm, rốt cuộc cũng báo ứng được.</p>
<p>Cảm xúc khó tả vừa trôi qua, Lý Hi Minh nghĩ tới nghĩ lui, phát hiện kế này thật sự khả thi, trong truyền thừa của Tưởng gia hẳn là có thuật pháp che giấu khí tức, tuy rằng không gạt được tu sĩ Trúc Cơ cùng cảnh giới, lại đủ để qua mắt đám Luyện Khí này.</p>
<p>Chờ đến khi Úc Tiêu Quý chết, Úc gia không còn ai Trúc Cơ, lấy đâu ra người có thể nhìn thấu tu vi thật sự của hắn, cho dù là thám tử các nhà phái tới nhiều nhất cũng chỉ là có chút tu vi, căn bản không nhìn thấu hắn.</p>
<p>“Diệu kế… Quả là diệu kế…”</p>
<p>Tưởng Hợp Càn có chút hài lòng thưởng thức vẻ mặt của hắn, dường như từ đó có được khoái cảm báo thù thành công, hắn cười ha ha, chỉ tay về phương Bắc, nói:</p>
<p>“Thế nào? Thủ cấp của Úc Mộ Cao cùng đại lễ này, quý tộc có vừa lòng không!”</p>
<p>Hắn cười lớn, thậm chí có chút điên cuồng, chậm rãi bình tĩnh lại, có chút tiếc nuối nói:</p>
<p>“Chỉ tiếc… Thông Nhai đạo hữu và Vọng Bạch không thể tận mắt chứng kiến, thiếu mất vài phần khoái ý!”</p>
<p>Thẩm Khê đại lão cung cấp mười chuỗi vòng tay cho quyển sách rút thưởng, chúng ta mở một nhóm hoạt động chấp sự, muốn tham dự thì xin thông qua một phím cộng thêm một lượt nhảy vòng. Đoán chừng một hai ngày nữa sẽ rút thưởng ~</p>
<p>Tưởng Hợp Càn thở dài, nhìn Lý Hi Minh, Lý Hi Minh đột nhiên dâng lên nghi hoặc, hỏi:</p>
<p>“Vãn bối có một điều khó hiểu, Phí Vọng Bạch năm đó…”</p>
<p>“Vọng Bạch?”</p>
<p>Tưởng Hợp Càn cất bước ngồi xuống bên cạnh chủ vị, tiếp nhận chén trà, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Tự nhiên là bị Tiên Tông giết.”</p>
<p>“Không biết là Tiên Tông nào?”</p>
<p>Lý Hi Minh dừng một chút, có chút nghi hoặc, Tưởng Hợp Càn mở miệng mắng:</p>
<p>“Ta làm sao biết? Ngươi cho rằng Tiên Tông là cái gì tốt đẹp? Cho dù tu vi cao, một khi động đến lợi ích của bọn họ, vẫn phải chết!”</p>
<p>“Vọng Bạch tu luyện công pháp của Thượng Nguyên chân nhân bên Tu Việt Tông, Tu Việt Tông có một đạo đan pháp, có thể luyện hóa hắn để tẩm bổ Thượng Nguyên, Thanh Trì sớm muộn gì cũng giết hắn!”</p>
<p>Tưởng Hợp Càn liếc mắt nhìn Lý Hi Minh, không đợi hắn mở miệng, thuận miệng nói:</p>
<p>“Ngược lại là Lý thị các ngươi, đã có Minh Dương đạo thống, vì sao Lý Thông Nhai lại đi tu luyện Khảm Thủy?”</p>
<p>Lý Hi Minh chỉ nói:</p>
<p>“Lúc ấy gia đạo sa sút, tu luyện không được, chỉ có thể tu luyện Khảm Thủy.”</p>
</body>
</html>