<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 926: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 926: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Tưởng Hợp Càn dừng một chút, hắn nói như vậy chẳng qua là mở đầu câu chuyện, nghe hắn nói lảng sang chuyện khác, cũng lười dây dưa, tiếp tục nói:</p>
<p>“Quý tộc đã giết Úc Mộ Tiên, có lấy được pháp khí Trúc Cơ [Ngọc Yên Sơn] từ hắn không? Dù sao năm đó cũng là vật truyền thừa của Tưởng gia ta, nếu ở trong tay quý tộc, ta nguyện ý đổi lại.”</p>
<p>Lý Hi Minh lắc đầu, đáp:</p>
<p>“Tiền bối hiểu lầm rồi, người này chết ở Động Thiên, nhưng không mang theo pháp khí kia, chắc là vẫn còn ở Nguyên Ô Phong.”</p>
<p>Tưởng Hợp Càn vuốt râu, thấy pháp khí không có tung tích, đành phải nói:</p>
<p>“Úc gia tứ tán, quý tộc có an bài gì tiếp theo không?”</p>
<p>Lý Hi Minh không muốn nói nhiều với hắn, chỉ đáp:</p>
<p>“Chuyện nhỏ này, làm phiền tiền bối quan tâm rồi… Chuyện này trưởng bối trong nhà tự có an bài.”</p>
<p>Tưởng Hợp Càn cười, nói:</p>
<p>“Ta chỉ là xem như nể mặt cố nhân mà nhắc nhở một câu, các ngươi phải cẩn thận, chuyện Tưởng gia ta bị diệt còn rõ ràng trước mắt, nơi này lại xuất hiện một Tưởng gia, nếu không có được sự tín nhiệm của Thanh Trì, Kim Vũ, sớm muộn cũng bị chia năm xẻ bảy mà thôi!”</p>
<p>Vẻ mặt hắn tựa cười tựa không, ngữ khí lại giống như đang châm chọc, Lý Hi Minh không biết trả lời thế nào, chỉ chắp tay thi lễ, Tưởng Hợp Càn dừng một chút, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Là được Thanh Trì tín nhiệm, chứ không phải nguyên tố tín nhiệm, nguyên tố còn sống được bao lâu nữa, sao có thể bảo vệ các ngươi!”</p>
<p>Hắn phẩy tay áo, ném lại câu nói đó, dường như không còn hứng thú nói chuyện nữa, chỉ cúi đầu nói:</p>
<p>“Oán oán tương báo, thù của Tưởng gia ta đã báo xong, quãng đời còn lại sẽ vân du tứ hải, không trở về hồ nữa, Tưởng gia đã tan thành mây khói, thôi vậy.”</p>
<p>Nói đoạn, hắn cất bước ra khỏi sân, dường như nhớ ra chuyện gì đó, liền lấy ra một vật từ trong túi trữ vật.</p>
<p>Vật ấy tròn vo, tóc đen rối tung, là một cái đầu lâu, hai con mắt đã chuyển sang màu trắng xám, da thịt co rút, miệng hơi há ra, lộ ra màu đen kịt.</p>
<p>“Thủ cấp của Úc Mộ Cao ở đây.”</p>
<p>Hắn ném vật ấy xuống, tự mình cưỡi gió rời đi.</p>
<p>Lý Hi Minh tiếp lấy, lặng lẽ liếc mắt nhìn, Úc Mộ Cao này năm đó cũng từng âm thầm giao thủ với Lý Uyên Giao, không ngờ lại có kết cục như thế này, hắn phân phó:</p>
<p>“Lấy vật này, cho các vị tộc lão và An thúc phụ xem qua, coi như giải tỏa oán hận trong lòng, sau đó đưa lên mộ phần phụ thân, để người yên lòng.”</p>
<p>Lý Ô Sao lĩnh mệnh lui xuống, cầm theo thủ cấp kia rời đi, Lý Hi Minh trở về động phủ tiếp tục bế quan tu luyện.</p>
<p>Thủ cấp của Úc Mộ Cao được chuyền tay nhau xem một lượt, người khóc kẻ cười, phần lớn các vị tộc lão đều cảm thấy nhẹ nhõm trong lòng, chỉ có An Chá Ngôn là kích động nhất, nước mắt lưng tròng.</p>
<p>Sau khi mọi người xem xong, Lý Huyền Tuyên vội vàng chạy xuống, cầm theo thủ cấp lên núi.</p>
<p>Cái chết của Lý Uyên Tu là một trong những nỗi đau lớn nhất cuộc đời Lý Huyền Tuyên, mặc dù đã chịu đựng rất nhiều đau khổ, nhưng thù hận trong lòng không những không vơi đi mà ngày càng sâu đậm.</p>
<p>Giống như con mắt trái bị ma hỏa làm bị thương của hắn, ngày thường không đau đớn, nhưng mỗi khi nhắm mắt lại là cảm giác nóng rát như thiêu như đốt lại ùa về, nhắc nhở hắn rằng vết thương vẫn còn đó.</p>
<p>Lý Nguyệt Tương cùng Lý Huyền Tuyên lên núi, nhìn ông ấy tự mình nói chuyện với bia mộ, thủ cấp kia được đặt trên bàn thờ, lặng lẽ đứng đó.</p>
<p>Lý Nguyệt Tương ở lại nửa ngày, cho đến khi có người lên núi tìm nàng, nhìn kỹ thì ra là Lý Ô Sao.</p>
<p>Lý Ô Sao quỳ một gối xuống, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tiểu thư, Viên gia tới rồi.”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương đành phải rời khỏi nghĩa trang, xuống núi, cưỡi gió bay về đại điện của Lê Kính trấn, bên ngoài có rất nhiều người đang đứng, còn chưa bước vào đã nghe thấy tiếng Lý Thừa Liêu:</p>
<p>“Tiền bối khách khí rồi! Sao có thể phiền người tự mình đến đây.”</p>
<p>Nàng bước vào trong, thấy có hai người hầu đi theo phía sau, đằng trước có hai người đang đứng.</p>
<p>Một người tóc bạc được chải chuốt gọn gàng, dáng người cao lớn, tu vi Trúc Cơ sơ kỳ, nhìn qua đã hơn trăm tuổi, trên mặt mang theo nụ cười.</p>
<p>Người này đang nói, vẻ mặt nghiêm túc:</p>
<p>“Đừng nói như vậy, ta có thể Trúc Cơ thành công đều là nhờ phúc của Uyên Giao hiền chất! Không chỉ có một viên Toại Nguyên Đan, mà ý niệm đột phá của ta cũng là nhờ hắn!”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương bước vào, lập tức cắt ngang lời nói của mọi người, Lý Thừa Liêu vội vàng tiến lên, cười nói:</p>
<p>“Cô cô, người đến rồi! Vị này là Viên Hộ Viễn tiền bối và Viên công tử.”</p>
<p>Người vừa rồi nói chuyện chính là Viên Hộ Viễn, ông ta đột phá Trúc Cơ khi đã hơn trăm tuổi, tuy rằng là nhờ một viên Toại Nguyên Đan, nhưng cũng coi như là gặp may mắn, lão đầu như trẻ ra vài chục tuổi, có phong thái được đạo cao tu.</p>
<p>Còn thiếu niên đứng sau ông ta, tướng mạo tuấn tú, dáng người cao ráo, thần tình trên mặt bình tĩnh, khoác trên người cẩm y, trông có chút quý phái.</p>
<p>Dáng vẻ của Viên Thành Thuẫn vốn đã không tệ, Viên Phủ Nghiêu tự nhiên cũng sẽ không kém, dung mạo như vậy trong số tu tiên giả cũng được coi là hàng đầu, Lý Nguyệt Tương chỉ liếc mắt một cái cũng nhìn ra sự kinh diễm trong mắt đối phương.</p>
<p>Trong đại điện còn bày vài rương linh vật, xem ra Viên Hộ Viễn rất coi trọng chuyện này.</p>
<p>Lý Nguyệt Tương lúc này mới lên tiếng, Viên Hộ Viễn mừng rỡ, vội vàng nghênh đón, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ta và phụ thân con cũng coi như có chút giao tình… Đáng tiếc cho con…”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương đã nghe những lời này nhiều rồi, nàng chuyển chủ đề, nhìn sang Viên Phủ Nghiêu, Viên Hộ Viễn lập tức giới thiệu, nói vài câu dễ nghe, bên ngoài lại có người tới.</p>
<p>Người này tóc bạc phơ, vội vàng chạy tới, là Lý Huyền Tuyên, giọng nói già nua mang theo chút áy náy:</p>
<p>“Thật ngại quá, mấy vị Trúc Cơ trong tộc đều đang bế quan, Thanh Hồng lại đi Đông Hải, chỉ có một mình ta tới nghênh đón.”</p>
<p>Viên Hộ Viễn nghe vậy, vội vàng xua tay:</p>
<p>“Không sao, không sao! Ngươi có thể tự mình tới nghênh đón đã là nể mặt rồi, quan hệ giữa hai nhà chúng ta, không cần khách khí như vậy.”</p>
</body>
</html>