<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 928: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 928: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Hai người hàn huyên một hồi, Viên Hộ Viễn đã cưỡi gió đi ra, mang theo một đám tùy tùng, nói với Viên Phủ Nghiêu:</p>
<p>“Ngươi ở chỗ này tu hành, mọi việc cứ hỏi Nguyệt Tương.”</p>
<p>Viên Phủ Nghiêu tựa hồ có chút trở tay không kịp, chỉ có thể ngơ ngác gật đầu, Viên Hộ Viễn mỉm cười với Lý Nguyệt Tương, cưỡi gió rời đi.</p>
<p>Động phủ của Viên Phủ Nghiêu đã sớm được chuẩn bị sẵn, Lý Nguyệt Tương dẫn hắn và mấy tùy tùng qua đó, rất nhanh liền cáo từ rời đi, Viên Phủ Nghiêu để mấy tùy tùng kiểm tra động phủ, lúc này mới ngồi xuống uống trà.</p>
<p>Bên trái, một tên tâm phúc hỏi:</p>
<p>“Công tử, Lý tiểu thư này thế nào?”</p>
<p>Viên Phủ Nghiêu ngẩn người, khen:</p>
<p>“Quả nhiên là giai nhân, chỉ là tâm tư có chút sâu sắc.”</p>
<p>Tên tâm phúc này thấp giọng hỏi:</p>
<p>“Tâm tư sâu sắc…?”</p>
<p>Viên Phủ Nghiêu gật đầu, có chút khó xử:</p>
<p>“Nghe nói nàng ta có một ca ca tu hành trong tông, đã là tu vi Trúc Cơ, nếu cưới nàng ta, e là mạch ta chỉ có thể nghe theo mệnh lệnh của Lý gia!”</p>
<p>Mấy tên tâm phúc liếc nhìn nhau, không biết nên đáp lời hắn thế nào, chẳng ai dám nói xấu, nếu Lý gia nữ này thật sự thành chủ mẫu, e là bọn chúng sẽ bị hỏi tội, đột nhiên thấy Viên Phủ Nghiêu thấp giọng nói:</p>
<p>“Ngươi đi dò la một phen, xem phụ thân rốt cuộc đã chuẩn bị cho Lý gia bao nhiêu thứ? Còn có khả năng thu hồi hay không?”</p>
<p>Tên tâm phúc vội vàng đi xuống, Viên Phủ Nghiêu thì ngồi ngay ngắn, âm thầm nghĩ:</p>
<p>“Chỉ cần có thể thu hồi những thứ đó, ta cũng không đến mức phải trèo cao, rơi vào tay Lý gia.”</p>
<p>…</p>
<p>Lý Nguyệt Tương đi xuống, Lý Huyền Tuyên rất nhanh tìm đến, tựa hồ vừa mới nghe xong tin tức, vội vã chạy tới muốn giúp tôn nữ xem mặt, thấy Lý Nguyệt Tương cất bước đi vào, vội vàng hỏi:</p>
<p>“Thế nào?”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương xua tay, thấy đại phụ hình như không có gì khác thường, lúc này mới nói:</p>
<p>“Viên Phủ Nghiêu này… có chút hiểu biết về dân chúng, ngoài ra thì ba hoa khoác lác, có chút khôn vặt, tính cách có chút tầm thường tham lam, chỉ là làm việc coi như chính đạo, cũng không biết có phải giả vờ hay không, còn phải xem xét thêm.”</p>
<p>“A?!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên lập tức sửng sốt, hỏi:</p>
<p>“Sao lại như vậy? Ngươi có nhìn nhầm không đấy?”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương chỉ dựa vào phán đoán của mình, bị đại phụ hỏi như vậy, cũng có chút không chắc chắn, nói:</p>
<p>“Tôn nữ ở trên núi cũng không gặp quá nhiều người, có lẽ nhìn không chuẩn, chỉ tiếc huynh trưởng đang bế quan…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên xua tay nói:</p>
<p>“Điều này cũng đơn giản, ta sẽ để mấy đứa Thừa Liêu đi thử hắn… Không cần ngươi phải tự mình ra mặt.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng ở trên đảo tu hành một thời gian, nước biển phía đông sấm sét nổi lên, hiệu quả tu hành vô cùng tốt, ở chỗ này tu hành một ngày bằng ba ngày công phu ở bên trong nội hải, nàng có chút say mê với việc thực lực nhanh chóng tăng trưởng, thậm chí quên cả thời gian.</p>
<p>Mãi đến khi đại trận động phủ rung lên, nàng mới từ từ tỉnh lại, phun ra một ngụm tử điện. Thoáng nhìn, thì ra là có người đến bái phỏng, bị trận pháp trong động phủ đột ngột đánh thức, nàng có chút kinh ngạc.</p>
<p>“Lạ thật.”</p>
<p>Nàng ra khỏi động phủ, liền thấy Tông Ngạn canh giữ ở bên ngoài trận pháp, thoạt nhìn là hắn phát động trận pháp, Tông Ngạn khom người, nói:</p>
<p>“Bẩm đại nhân, bên ngoài có một vị tu sĩ tiên môn tới, người này mặc áo lông vũ, đến từ phía bắc, tự xưng là Lý Hi Trị của Lý gia.”</p>
<p>Tông Ngạn chưa bao giờ gặp Lý Hi Trị, cho nên hai người không quen biết nhau. Hắn miêu tả bề ngoài của Lý Hi Trị một phen, Lý Thanh Hồng nghe xong, vội vàng đứng dậy, hỏi:</p>
<p>“Nếu là Hi Trị tới, sao ngươi không mời vào?”</p>
<p>Tông Ngạn vội vàng cúi đầu, chắp tay đáp:</p>
<p>“Thuộc hạ đã mời rồi, nhưng công tử không tin thuộc hạ, nhất định phải gặp đại nhân mới bằng lòng vào trận.”</p>
<p>Hắn dừng một chút, Lý Thanh Hồng cũng không để ý, gật đầu, cầm thương, cưỡi gió bay lên, ra khỏi trận liền thấy một công tử mặc áo lông vũ cưỡi ánh sáng màu, đứng trên không trung, ánh sáng màu này chia làm sáu màu, rực rỡ chìm nổi, rất đẹp.</p>
<p>“Thanh Hồng cô cô!”</p>
<p>Cô cháu gặp nhau, vội vàng hỏi han nhau vài câu, xóa bỏ cảm giác xa lạ nhiều năm không gặp, cùng nhau cưỡi gió đáp xuống, Lý Hi Trị như có điều suy nghĩ, nhìn về phía Không Hành, hỏi:</p>
<p>“Vị này là Không Hành đại sư sao?”</p>
<p>“Chính là vị đại sư này… là khách khanh của ta… lúc trước từng đưa cho ngươi một quả linh quả ở phường thị.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng giới thiệu Không Hành cho Lý Hi Trị, Không Hành cúi đầu chào, Lý Hi Trị lại không tin hắn lắm, cẩn thận quan sát một hồi, thấy trên người hắn không có hào quang yêu dị gì, sau đầu cũng không có vầng sáng màu sắc, bèn khách sáo hỏi:</p>
<p>“Không biết đại sư thuộc đạo thống nào?”</p>
<p>Không Hành đáp:</p>
<p>“Liễu Hà tự nước Yên… đạo thống Liêu Hà…”</p>
<p>Lý Hi Trị lại hỏi tiếp:</p>
<p>“Trong bảy đạo, nước Yên là địa bàn của [Từ Bi Cực Lạc 】 và [Câu Xá Tông Tự 】, không biết đại sư thuộc về bên nào?”</p>
<p>Không Hành kinh ngạc, đáp:</p>
<p>“Thí chủ kiến thức uyên bác, chỉ là Liêu Hà của ta được sáng lập từ trước khi phân chia bảy đạo, không thuộc về bảy đạo.”</p>
<p>“Hóa ra là cổ tu.”</p>
<p>Lý Hi Trị thở phào nhẹ nhõm, thoạt nhìn thả lỏng rất nhiều, nói:</p>
<p>“Thất kính… Thất kính…”</p>
</body>
</html>