<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 929: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 929: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Hắn dường như không muốn nhiều lời, chỉ nhìn quanh, Lý Thanh Hồng cười nói:</p>
<p>“Ngươi tới đúng lúc lắm, ta vừa bắt được một con yêu vật Trúc Cơ, ngươi theo ta về nhà một chuyến.”</p>
<p>Lý Hi Trị đương nhiên hiểu ý tứ của cô cô, bấm ngón tay tính toán thời gian, nói:</p>
<p>“Ta vừa đi Thanh Tùng đảo một chuyến, tuy rằng đã sắp xếp ổn thỏa mọi việc, nhưng không thể rời đi quá lâu, nếu muốn về nhà, chúng ta phải xuất phát ngay.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng là người tính tình sảng khoái, thu trường thương lại, đi hai bước đến bên cạnh hồ nước ở giữa đảo, kéo lên một lão già mũi tẹt, người này bị trói chặt bằng khóa sắt, thoạt nhìn có vẻ ngơ ngẩn.</p>
<p>“Đi thôi!”</p>
<p>Hai người ra khỏi trận pháp, Lý Hi Trị do dự một chút rồi nói:</p>
<p>“Gia tộc đã dùng người này, chắc chắn là có chỗ tín nhiệm, ta không nói nhiều, chỉ cần có thể chắc chắn hắn là cổ tu, chúng ta có thể tin tưởng.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng gật đầu, nhớ tới lời hắn vừa nói, hỏi:</p>
<p>“Bảy đạo của phái thích tu ở phía bắc, đều là những đạo thống nào vậy?”</p>
<p>Lý Hi Trị lắc đầu giải thích:</p>
<p>“Rất phức tạp, giáo phái thích tu rất khác biệt, có mấy đạo khác nhau rất lớn, thậm chí có thể so sánh với Tử Phủ Đạo và Vu Phù Đạo.”</p>
<p>“Chưa kể [Phẫn Nộ Tịnh Thế 】, Mộ Dung gia của [Từ Bi Cực Lạc 】 chúng ta cũng đã gặp qua, còn có [Câu Xá Tông Tự 】 tin rằng vạn sự giai không, và [Đại Mộ Pháp Giới 】 coi đương thế là Phật độ… Tranh đấu giữa bảy đạo rất là hung ác.”</p>
<p>Nói đến đây, vẻ mặt hắn có chút khó hiểu:</p>
<p>“Đối với những thích tu này mà nói… so với việc chinh phạt phương nam, dường như việc chèn ép lẫn nhau mới là chuyện quan trọng hơn cả.”</p>
<p>Hắn giảng giải một ít tin tức có được từ trong tông môn, lúc này mới nói đến Thanh Tùng đảo, thở dài:</p>
<p>“Trên Thanh Tùng đảo rơi xuống rất nhiều [Trọng Uyên Đại Phong 】, có lẽ là từ trong động thiên rò rỉ ra, lúc ta đến đó, mọi người đều đang tranh nhau chia chác.”</p>
<p>Hai người hàn huyên về chuyện đã xảy ra trong mấy năm nay, Lý Hi Trị cũng hiểu thêm một chút về chuyện trong nhà, Lý Thanh Hồng cũng được lợi rất nhiều, rất nhanh đã cưỡi gió đến Việt quốc, mưa ở phía bắc vẫn còn rơi tí tách.</p>
<p>Lý Hi Trị nhìn xung quanh, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tông môn giải thích rằng, mưa này là do nước biển ở hải ngoại dâng lên tạo thành sấm sét, nói không chừng là thật.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng đã tận mắt nhìn thấy chân quân của Tu Việt tông ra tay, thiên tượng ở hải ngoại đã sớm bị ngăn cách, trong lòng nàng sáng tỏ, chỉ là không tiện nói với cháu trai, thầm nghĩ:</p>
<p>“Quả là một cái cớ tốt!”</p>
<p>…</p>
<p>Thanh Đỗ phong.</p>
<p>Mấy tháng nay, Lý Thừa Liêu bận rộn xử lý chuyện trong tộc, ngay cả bảo bối Kỳ Lân Nhi cũng không có thời gian gặp mặt, thật sự là nước mưa có độc, khiến người ta đau đầu.</p>
<p>Nước ngâm mấy năm, đất đai bị ngâm thành màu đen, đất đen biến thành đất vàng, đất vàng biến thành đất trắng, cây cối bắt đầu mục nát, rất nhiều vách núi biến thành hồ nhỏ, nước đen ngòm, không còn sinh khí.</p>
<p>Chưa kể xà nhà bị đổ sập, người phàm đi lại quanh năm bị nước ăn mòn chân tay. Lý gia liên tục xả nước mấy năm nay, tình hình cũng ổn định, bên ngoài thì hỗn loạn, ngày nào cũng có thể nhìn thấy xương người trôi trên sông.</p>
<p>Lý Thừa Liêu dẫn người đi kiểm tra, Khuẩn Lâm nguyên đã biến thành đầm lầy, người chết vô số.</p>
<p>Thanh Trì tông không phái người đến, có lẽ trận lũ lụt lần này cũng giống như hạn hán, giặc giã trước kia, chỉ cần chết một số người, mấy chục năm sau lại khôi phục, việc ép Tu Việt tông mới là quan trọng nhất.</p>
<p>“Tu Việt tông không ra tay, Viên gia cứ xui xẻo như vậy…”</p>
<p>Hắn cưỡi gió bay lên, đang tuần tra trong trấn, liền thấy trên trời bay tới mấy bóng người.</p>
<p>Ngọc Đình vệ hai bên vội vàng bao vây, Lý Thừa Liêu nhìn kỹ, hình như là trang phục của Tiêu gia, những người này đã đến trước mặt, Lý Thừa Liêu im lặng đánh giá, tùy cơ ứng biến.</p>
<p>Người đứng đầu mặc áo trắng, khoảng ba mươi sáu, ba mươi bảy tuổi, là nữ tử, tu vi Luyện Khí trung kỳ, rất có khí chất, dung mạo rất quen thuộc.</p>
<p>Đi theo phía sau là một nam tử trẻ tuổi, mặc hắc y, vẻ mặt nghiêm túc, chưa đến ba mươi tuổi đã đạt tu vi Luyện Khí tiền kỳ, người này Lý Thừa Liêu nhận ra, chính là Thiếu chủ Tiêu Mộ Vân của mạch Dư Sơn, Tiêu gia. Năm đó, khi Lý Uyên Bình qua đời, hắn đã từng đến bái tế.</p>
<p>Nhóm người dừng lại trước mặt, nữ tử bước lên một bước, hỏi:</p>
<p>“Tại hạ là Lý Thanh Hiểu của Dư Sơn… không biết hiện giờ trong tộc ai đang quản lý gia sự…”</p>
<p>Lý Thừa Liêu sững sờ, đáp:</p>
<p>“Bái kiến cô tổ.”</p>
<p>Người này chính là con gái của Lý Cảnh Điềm và Trần Đông Hà, Lý Thừa Liêu khi còn bé đã từng gặp nàng một lần, nhưng thời gian quá lâu, hắn không nhớ rõ lắm. Hiện giờ, nàng là người phát ngôn của Tiêu gia Dư Sơn, giữa hành động cử chỉ, tự có một cỗ khí chất.</p>
<p>Lý Thừa Liêu dẫn nàng vào núi, nhìn Lý Thanh Hiểu hơi bỡ ngỡ đáp xuống Thanh Đỗ phong, nàng nhìn xung quanh, khàn giọng nói:</p>
<p>“Đã nhiều năm không gặp, gia tộc đã thay đổi rất nhiều.”</p>
<p>Lý Thanh Hiểu vừa đi vài bước trên đường đá, liền nghe thấy tiếng sấm sét, từ trên trời giáng xuống một đạo lôi điện màu tím, một nữ tử mặc giáp màu trắng, đi giày bằng ngọc, bấm tay niệm thần chú rồi hạ xuống, trường thương chỉ xuống đất, trong đôi mắt hạnh nhân tràn đầy kinh ngạc, nàng thất thanh:</p>
<p>“Tiểu muội!”</p>
<p>Lý Thanh Hiểu vội vàng ngẩng đầu, ngọc châu trên tóc kêu leng keng, hai đôi mắt giống nhau nhìn nhau, Lý Thanh Hiểu có chút phức tạp, dịu dàng nói:</p>
<p>“Mấy chục năm không gặp, trưởng tỷ vẫn không thay đổi gì cả.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng cúi đầu không nói, Lý Thanh Hiểu trước mắt đã hoàn toàn khác với trong ký ức, trái lại giống với Đậu phu nhân năm xưa, mang khí chất quyền cao chức trọng.</p>
<p>Nàng vội vàng hạ xuống, nắm tay Lý Thanh Hiểu, Lý Thanh Hiểu nhìn lôi điện màu tím, trong mắt tràn đầy ngưỡng mộ, nói:</p>
<p>“Chúc mừng trưởng tỷ đạt được ước nguyện, tu thành tiên cơ.”</p>
</body>
</html>