<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 930: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 930: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Trị đứng bên cạnh, tay cầm yêu vật, nháy mắt với Lý Thừa Liêu, mọi người vội vàng lui xuống, hai tỷ muội cùng nhau đi dạo trong núi, Lý Thanh Hồng cao hơn một chút, Lý Thanh Hiểu ngẩng đầu nhìn nàng, cả hai đều im lặng.</p>
<p>Hai người không nói gì thêm, nhưng đều cảm nhận được tình cảm giữa hai người đã không còn như lúc còn bé, mỗi người đi trên một con đường, càng ngày càng xa cách, ngay cả chuyện để nói cũng ít đi.</p>
<p>Lý Thanh Hiểu đành phải mở lời:</p>
<p>“Mấy ngày trước ta đang bế quan, bỏ lỡ tin tức…”</p>
<p>Nàng dừng lại một chút, buồn bã nói:</p>
<p>“Hai huynh trưởng đã lần lượt ra đi, chỉ còn lại hai tỷ muội chúng ta.”</p>
<p>Lời này khiến Lý Thanh Hồng rất buồn, từ nhỏ đến lớn, nàng và muội muội đã từng nghĩ rất nhiều về tương lai, dù là bi tráng hay bình dị, nàng chỉ nghĩ mình sẽ chết trên con đường tu đạo, chưa bao giờ nghĩ đến việc chỉ còn lại hai tỷ muội.</p>
<p>Nàng còn muốn nói gì đó, liền thấy trận pháp bên ngoài lại sáng lên, một giọng nói khàn khàn truyền đến:</p>
<p>“Lưu Trường Điệt… đến bái phỏng!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng thở dài, nhìn người đi ra nghênh đón, nàng không động thân, mà bấm tay tính toán, những người thân thiết của Lý Uyên Giao đều đã đến đủ, nàng dịu dàng nói với Lý Thanh Hiểu:</p>
<p>“Ta dẫn ngươi đi gặp huynh trưởng một lần, coi như là cho ngươi toàn tâm toàn ý.”</p>
<p>Hai người đi về phía nghĩa trang, Lý Huyền Tuyên đích thân ra đón Lưu Trường Điệt, nhìn hắn thất hồn lạc phách, đứng trơ ra dưới cơn mưa, trên mặt tràn đầy vẻ không thể tin nổi.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên gọi hắn mấy tiếng, phát hiện tu vi của hắn đã đạt đến Trúc Cơ, thật sự rất khó có được, nhưng lại không thấy hắn phản ứng, một lúc sau, hắn mới nói:</p>
<p>“Tiền bối đừng gạt ta, Uyên Giao hắn… có phải là giả chết không?”</p>
<p>“Sao có thể…”</p>
<p>Biểu cảm của Lý Huyền Tuyên không giống như đang giả vờ, Lưu Trường Điệt như chết lặng, nước mắt không ngừng tuôn rơi, hắn bi thương và hoang mang lẩm bẩm:</p>
<p>“Làm sao có thể như vậy?”</p>
<p>Hắn không dám nói ra những lời trong lòng:</p>
<p>“Sao có thể như vậy chứ? Từ khi ta trọng sinh, mọi chuyện đều thay đổi… không còn pháp sư bao vây núi nữa, Lý Thanh Hồng cũng không tự sát, Thông Nhai tiền bối càng là đã giết Ma Ha, Lý Huyền Phong uy chấn Nam Cương, Lý Huyền Tuyên cũng không bị cấm túc… kết quả là… kết quả lại khiến Giao ca mất mạng!”</p>
<p>“Tại sao lại như vậy chứ?”</p>
<p>Hắn lảo đảo bước đi, không nghe thấy Lý Huyền Tuyên đang nói gì, trong đầu hắn toàn là những ý nghĩ loạn xạ:</p>
<p>“Rốt cuộc là tốt hơn hay xấu hơn đây? Đúng là Lý gia ngày càng hưng thịnh, nhưng Giao ca lại phải chết trong động thiên! Là ta… là ta đã làm hỏng mọi chuyện… là ta giết hắn!”</p>
<p>Lưu Trường Điệt cảm thấy rất tức giận, kiếp này, hắn chỉ biết truy cầu linh vật và sức mạnh, càng tiến bước, hắn càng cảm thấy sợ hãi, hắn dần dần nhận ra thế giới này hoàn toàn khác với tưởng tượng, phía sau nó là vô số âm mưu và thủ đoạn.</p>
<p>Mà hắn bận rộn những chuyện này, hết lần này tới lần khác bỏ lỡ người bạn thân cận nhất kiếp trước, thậm chí còn hại hắn mất mạng, Lưu Trường Điệt chỉ cảm thấy đầu váng mắt hoa, quỳ rạp xuống trước bia, thấp giọng khóc.</p>
<p>Rất rõ ràng, người Lý gia bên cạnh cũng không hiểu vì sao hắn bi thương như thế, có chút khó tin nhìn hắn, Lưu Trường Điệt khóc đến thật sự động tình, ngay cả Lý Huyền Tuyên bên cạnh cũng hoài nghi.</p>
<p>“Chẳng lẽ lúc sinh thời Lý Uyên Giao và người này thật sự có thâm giao?”</p>
<p>Lưu Trường Điệt khóc đến đau lòng, thậm chí có chút sợ hãi, kiếp trước hắn ngu dốt vô tri, nhiều lần đều hỏi thăm người bạn cũ này, luôn có thể an bài chuyện của hắn hòa thuận mỹ mãn, những ân tình này còn chưa kịp báo đáp.</p>
<p>Kiếp này dựa vào tiên tri, chưa từng hỏi qua một kế, thậm chí không nói thêm hai câu, Lý Uyên Giao cứ như vậy vội vàng mà đi, theo thời gian dần dần trôi qua, ưu thế mất hết, nhìn thấy nhiều chuyện, mới hiểu được kiếp trước sống u mê thế nào, càng thêm sợ hãi.</p>
<p>Hắn khóc rất lâu, mãi đến khi Lý Huyền Tuyên không nhìn nổi nữa, đến khuyên hắn, Lưu Trường Điệt mới đứng dậy, buồn bã nói:</p>
<p>“Giao ca!”</p>
<p>…</p>
<p>Viên Phủ Nghiêu ở Lý gia mấy tháng, phái người hỏi một vòng, đều im lặng trở về.</p>
<p>Người của hắn đi lên đầu tiên là đi Ngọc Đình Vệ, trên đường len lén chặn lại một người, mượn cớ kéo đến chỗ vắng vẻ, còn muốn nhét đồ vào trong tay người nọ.</p>
<p>Ai ngờ Ngọc Đình Vệ nửa tin nửa ngờ đi vào ngõ nhỏ, mắt thấy đồ vật được nhét tới, giống như là sờ phải một cục than củi nung đỏ, nhảy dựng lên thật cao, đem những linh thạch này leng keng leng keng toàn bộ rải trên mặt đất.</p>
<p>“Ta chưa từng đắc tội Viên công tử! Vì sao muốn hại ta!”</p>
<p>Hai người Viên gia lảo đảo bị hắn đuổi ra khỏi, chỉ cảm thấy vận khí quá kém, đụng phải kẻ ngốc, liền đi tìm binh sĩ hai tộc.</p>
<p>Theo lý mà nói, chỉ là binh sĩ bình thường tất nhiên là không thăm dò được chuyện sính lễ, chỉ muốn có tai mắt ở Lý gia này, ai ngờ hai hán tử thô lỗ mặt đỏ tới mang tai, thiếu chút nữa động thủ.</p>
<p>Hai người Viên gia một thân chật vật trở về, Viên Phủ Nghiêu nhét đồ cho tả hữu, thế nhưng cũng bị từ chối, bị thân thiện khách khí đuổi ra, đang ngồi yên tại chỗ.</p>
<p>“Lý gia… vậy mà nghiêm khắc trừng phạt đến thế! Quân dân đều e sợ!”</p>
<p>Hắn lập tức lộ vẻ hối hận, nói với tả hữu:</p>
<p>“Hối lộ không được, chắc chắn là sẽ lấy chuyện này đi nói với Lý gia để tranh công, khiến ta khó xử.”</p>
<p>Tả hữu liếc nhau, trong lòng chỉ nói thầm:</p>
<p>“Lúc đến lão tổ đã dặn đi dặn lại, bảo công tử phải làm ra vẻ khiêm tốn, bây giờ thì tốt rồi!”</p>
<p>Viên Phủ Nghiêu lại như ngồi trên đống lửa, nhìn vẻ khó hiểu trên mặt hai người, cắn răng, nói:</p>
<p>“Các ngươi hiểu cái gì! Phụ thân chỉ nói phải nghe lời, ta cũng không phải là không biết gì, trong nhà chỉ e là sẽ xảy ra chuyện! Chỉ cần hỏi một chút đồ cưới này như thế nào, sau này có chỗ dựa, là lui hay là tiến, đều có đường lui.”</p>
<p>“Nếu thật sự đầu nhập vào Lý gia, thứ nhất không tự do, thứ hai không chỗ dựa, ai còn để ý đến ta! Trong nhà nếu lại xảy ra chuyện, chỉ e ta sẽ thành con rơi của Lý gia!”</p>
</body>
</html>