<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 932: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 932: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Trị xua tay, nhẹ giọng đáp:</p>
<p>“Không dám nhận công lao, mẫu thân khi còn nhỏ cầm sách, chỉ từng chữ từng chữ, kiểm tra ta từng chút một, mới có huynh muội ta ngày nay, ta chỉ là học theo mà thôi.”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương mỉm cười gật đầu, mấy người nói chuyện một lúc, Lý Nguyệt Tương nhớ huynh trưởng và mẫu thân bế quan, đột phá cửa ải sinh tử, thiên tượng nhiều năm không xuất hiện, không biết có ảnh hưởng đến hai người hay không.</p>
<p>Mọi người đang nói chuyện, bên ngoài có người đi vào, người nọ mặc áo bào màu xám nhạt, phía sau có thêu ba hình thoi, trước ngực là năm đạo phù văn, nhìn là biết ngay trang phục của Trận Pháp sư.</p>
<p>“Trường Điệt đạo hữu!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên chắp tay hành lễ, Lưu Trường Điệt có chút tiều tụy, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Ta nhớ mang máng, quý phủ từng muốn xây dựng trận pháp Trúc Cơ, nhưng mà lúc ấy đạo hạnh của ta còn thấp, không thể bố trí đại trận như vậy, cho nên chỉ tùy tiện làm, không biết hôm nay…”</p>
<p>Lưu Trường Điệt vừa nói xong, đủ thấy những năm nay hắn ta đã có tiến bộ ở Đông Hải, năm đó rõ ràng là Lý gia không có tiền, chỉ nói lời hay ý đẹp, Lý Huyền Tuyên dừng lại, nhìn về phía Lý Hi Trị.</p>
<p>Lưu Trường Điệt hiểu ra, nhìn thanh niên mặc vũ y trước mặt, thấy hắn ta khách khí nói:</p>
<p>“Tại hạ Lý Hi Trị.”</p>
<p>Lý Hi Trị…</p>
<p>Lưu Trường Điệt bừng tỉnh, kiếp trước hắn ta đã gặp qua, nhưng mà lúc ấy Lý Hi Trị tu luyện 《 Giang Hà Nhất Khí Quyết 》, khí chất khác biệt rất lớn so với bây giờ, cho nên nhất thời không nhận ra.</p>
<p>Hắn chắp tay đáp:</p>
<p>“Lưu Trường Điệt, tán tu Việt quốc, bái kiến đạo hữu.”</p>
<p>Lưu Trường Điệt vốn là người cùng thế hệ với phụ thân của y, nhưng mà Lý Hi Trị có thân phận đệ tử Tiên Tông, ai biết sư tôn của hắn ta có phải là đại tu sĩ gì không, không nên tự cao tự đại, bèn chọn xưng hô là “đạo hữu”.</p>
<p>Lý Hi Trị nhẹ giọng hỏi:</p>
<p>“Không biết đại sư có ý tưởng gì về chuyện trận pháp?”</p>
<p>Lưu Trường Điệt như đã có dự tính trước, đáp:</p>
<p>“Mấy năm trước ta đi ngang qua ngọn núi này, được quý phủ mời, Thanh Ngưu Ôi Hà đại trận trên núi chính là do ta bố trí, ta đã rất hiểu rõ ngọn núi này, đã sớm có chuẩn bị.”</p>
<p>Lý Hi Trị mỉm cười, đáp:</p>
<p>“Đại sư vẫn nên xem xét, những năm gần đây địa mạch thay đổi, đã xuất hiện thêm mấy ngọn núi phụ cận, địa mạch cũng có chỗ khác biệt.”</p>
<p>Lưu Trường Điệt vuốt râu gật đầu, nói:</p>
<p>“Ta đã rõ, không thành vấn đề!”</p>
<p>“Tốt!”</p>
<p>Lý Hi Trị lập tức đánh giá hắn cao hơn một chút, cũng không hỏi uy lực và thủ đoạn bố trí trận pháp, liền nói:</p>
<p>“Không biết đại sư cần chuẩn bị bao nhiêu linh thạch linh vật?”</p>
<p>Lưu Trường Điệt tính toán một chút, đáp:</p>
<p>“Quý phủ bây giờ đã khác xưa, ta sẽ không dùng trận pháp bình thường, ta muốn dùng linh thủy bố trí, tổng cộng cần năm đạo linh thủy làm chủ mạch, kết hợp với thủy mạch trên núi, bố trí đại trận Trúc Cơ, tổng cộng bốn trăm linh thạch là đủ rồi!”</p>
<p>“Ồ?”</p>
<p>Lý Hi Trị bật cười lắc đầu, kiến thức của hắn ta rất uyên bác, đại trận Trúc Cơ đâu phải chỉ cần bốn trăm linh thạch là có thể xây dựng, huống chi trước tiên phải lấy năm đạo linh thủy, chỉ riêng năm đạo linh thủy chất lượng tốt đã không chỉ có bốn trăm linh thạch rồi, Lưu Trường Điệt còn phải tự mình bỏ tiền túi.</p>
<p>Nhưng mà Lý Hi Trị không cho hắn cơ hội, đáp:</p>
<p>“Đại sư nói đùa rồi, làm sao có thể để ngươi ứng phí tổn, linh thủy linh vật cứ để nhà ta lo liệu, còn về phần linh thạch, nhà ta sẽ đưa cho ngươi một trăm viên, nếu như không đủ, ngươi cứ việc nói.”</p>
<p>“Cái này…”</p>
<p>Lưu Trường Điệt biến sắc, vội vàng nói:</p>
<p>“Đây… Ý này là sao… Giao tình giữa ta và quý phủ…”</p>
<p>Lý Hi Trị xua tay, vẻ mặt trịnh trọng, nhìn hắn, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Bản thân thúc phụ sống cũng không dễ dàng gì, hiện giờ nhà ta có thể gánh vác được, cũng không phải bất lực, vẫn nên để nhà ta lo liệu, nghe nói phụ thân và thúc phụ có giao tình rất sâu, chắc hẳn người cũng không muốn thúc phụ phải làm thế.”</p>
<p>Lưu Trường Điệt đã chuẩn bị tinh thần Lý Hi Trị sẽ không chịu nhả ra, nhưng nghe hắn ta nói lời thành khẩn, lại bị hai chữ “thúc phụ” khiến cho chấn động, không nói nên lời.</p>
<p>Lưu Trường Điệt ngơ ngác đồng ý, im lặng một hồi, chắp tay hành lễ, rõ ràng là hướng về phía trước, nhưng lại không giống như đang hành lễ với Lý Hi Trị, thái độ cung kính, ngược lại giống như một lão bộc trung thành nhiều năm.</p>
<p>“Ta đi xem xét địa mạch ngay đây!”</p>
<p>Hắn ta nhẹ giọng nói.</p>
<p>Lưu Trường Điệt nói xong, nhẹ nhàng cúi người, chậm rãi lui xuống.</p>
<p>Lý Hi Trị nhìn theo bóng lưng hắn ta, luôn cảm thấy có gì đó kỳ lạ, nhưng lại không nói rõ ràng, nhìn hành vi cử chỉ của hắn ta có cảm giác quen thuộc, giống như là lão thần như Trần Đông Hà, An Chá Ngôn.</p>
<p>Cảm giác này quá mức hoang đường, hắn ta nhanh chóng gạt bỏ suy nghĩ, đợi một lát, Lý Thanh Hồng cưỡi gió đáp xuống đại điện.</p>
<p>Ngoại trừ Lý Huyền Tuyên, mọi người trong điện đều vội vàng đứng dậy, Lý Thanh Hồng nhìn lướt qua, xua tay bảo mọi người ngồi xuống, hỏi:</p>
<p>“Thế nào?”</p>
<p>Lý Hi Trị vội vàng kể lại chuyện vừa rồi, Lý Thanh Hồng gật đầu, lông mày liễu khẽ nhíu lại, từ trong túi trữ vật lấy ra hai cái bình đá màu xám đen.</p>
<p>Hai vật này là nàng trừ yêu đoạt được, nên không giống vật tầm thường trong biển chứa trong bình ngọc, mà là dùng bình đá điêu khắc thô kệch, nàng ôn nhu nói:</p>
<p>“Tổng cộng có hai loại linh thủy, theo thứ tự là 【Viễn Hải Lưu】 trong Hợp Thủy và 【Thạch Trung Thủy】 trong Tẫn Thủy, năm phần có hai.”</p>
</body>
</html>