<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 934: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 934: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Trị tiến lên, trong sân không có người hầu, chỉ có một lão hầu lông trắng đang quét rác, tu vi đã đạt đến Luyện Khí đỉnh phong. Lão hầu mặc đạo bào, cúi đầu, dường như không để ý có người đến.</p>
<p>“Nguy Nhi… Đây là Tam thúc công của con.”</p>
<p>Lý Hi Trị mỉm cười nhìn sang, bất ngờ nhìn thấy đôi mắt màu vàng kim kia, với nhãn lực của Trúc Cơ kỳ, hắn có thể nhìn rõ ràng từng vòng sáng vàng kim trong đôi mắt kia xếp chồng lên nhau.</p>
<p>Vòng sáng màu vàng kim trước mắt lóe lên rồi biến mất khi Lý Chu Nguy dời mắt, chỉ thấy tiểu hài tử nhướng mày, nhấc vạt áo bào màu vàng trắng lên, hành lễ:</p>
<p>“Con bái kiến Tam thúc công!”</p>
<p>Lý Chu Nguy đứng dậy đáp, chắp hai tay nhỏ bé, đang muốn quỳ xuống, Lý Hi Trị lúc này mới như bừng tỉnh khỏi giấc mộng, vội vàng đỡ lấy hắn, thấp giọng nói:</p>
<p>“Bây giờ ta mới hiểu vì sao các vị trưởng bối trong tộc lại khẳng định như vậy… Đúng là… Nhân vật như vậy, giống như đã tu luyện tính mệnh từ trong bụng mẹ, sau khi sinh ra liền không giống người thường.”</p>
<p>Lý Hi Trị bế Lý Chu Nguy lên, quay đầu gọi Lý Thừa Liêu lại, phân phó:</p>
<p>“Ta nghe nói người đồng tu tính mệnh thời cổ có rất nhiều điều kiêng kỵ, truyền đến nay, đã không thể khảo chứng, có lẽ là lời mê tín dị đoan, nhưng để phòng ngừa vạn nhất, nhà mình vẫn nên tham khảo một chút.”</p>
<p>Thần sắc hắn nghiêm túc:</p>
<p>“Sau này gặp người khác, đừng để đứa nhỏ này hành lễ… Cố gắng đừng gọi tên, cứ dùng danh xưng Thế tử mà gọi… Trong nhà gọi là Thế tử, quả thật rất tốt.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu nghe vậy liền nghiêm túc gật đầu, Lý Hi Trị vẫn còn vẻ khiếp sợ, kéo hắn ngồi xuống, suy nghĩ thật lâu, nhìn chằm chằm vào mắt hắn.</p>
<p>“Tư chất hơn người, nhưng lại không giống như có mệnh cách gì, ngược lại giống như là Minh Dương chi thể.”</p>
<p>Lý Hi Trị nhìn một hồi, trong mũi ngửi thấy một mùi hương, cẩn thận phân biệt, nhướng mày nhìn Lý Thừa Liêu, kinh ngạc nói:</p>
<p>“Mùi hoa Nược Dược?”</p>
<p>Lý Thừa Liêu lại không hề hay biết, khó hiểu nhìn hắn, Lý Hi Trị bế Lý Chu Nguy đứng dậy, bàn tay nhỏ bé của tiểu hài tử nắm chặt lấy cánh tay hắn, Lý Hi Trị cẩn thận quan sát một lượt, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Đứa nhỏ này lớn lên, e là không dễ dạy bảo, bản tính có phần bá đạo.”</p>
<p>Hắn suy nghĩ một hồi, lắc đầu nói:</p>
<p>“Là ta kiến thức nông cạn, thật sự nhìn không ra, không giống bất cứ loại nào, ngược lại giống như là… Giống như là…”</p>
<p>Hắn nuốt lời vào bụng, thầm nghĩ:</p>
<p>‘Nói ra thì, những dấu hiệu này, ngược lại giống như trong sách có ghi chép về Kim Tính Yêu Tà hóa thân… Nhưng nếu thật sự là như vậy, yêu tà không có linh trí, làm sao có thể yên lặng ngồi ở đây…’</p>
<p>Lý Hi Trị thả hắn xuống, hỏi Lý Thừa Liêu một số chi tiết, trầm mặc một lát, mở miệng nói:</p>
<p>“Bất kể là tình huống nào, đều phải che giấu, chỉ nói hắn là Minh Dương huyết thống… Về phần đôi mắt… Để ta đến tông môn đổi lấy một loại đồng thuật che giấu.”</p>
<p>Hắn giải thích:</p>
<p>“Đông Hỏa Động Thiên sụp đổ, Thanh Trì có được rất nhiều công pháp Minh Dương, trong đó có không ít đồng thuật, ta đã từng xem qua, có một hai loại có thể dùng để che giấu.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu gật đầu đồng ý, Lý Hi Trị mỉm cười nhìn Lý Chu Nguy tự mình luyện chữ,</p>
<p>“Tế tự trong nhà đã chuẩn bị xong chưa?”</p>
<p>“Ngày mai là có thể bắt đầu.”</p>
<p>Lý Hi Trị tính toán thời gian, cũng không trì hoãn thêm nữa, hỏi chỗ ở của Viên Phủ Nghiêu, sau đó cưỡi gió rời đi.</p>
<p>Trên đường đi, trong lòng hắn vẫn đang nghĩ đến ánh mắt và khí tức kỳ lạ của Lý Chu Nguy, thầm nghĩ:</p>
<p>‘Sau khi che giấu đôi mắt, Thanh Trì và Tu Việt Kiếm đang giương cung bạt kiếm, người người tự nguy… Đông Hải Xích Ngạch Đảo có dấu hiệu muốn hành động… Mấy vị Tử Phủ lại qua đời… Hẳn là sẽ không có chuyện gì lớn xảy ra.’</p>
<p>Hắn rất nhanh đã đến động phủ của Viên Phủ Nghiêu, sai người vào thông báo, liền thấy một nam tử tuấn tú vội vàng chạy ra, mở miệng nói:</p>
<p>“Vãn bối bái kiến tiền bối! Không thể nghênh đón từ xa, thật thất lễ!”</p>
<p>Lý Hi Trị dù sao cũng là phong chủ tương lai của Thanh Tuệ Phong, địa vị rất cao. Năm đó Viên Thoan đến Lý gia, cả tộc phải ra nghênh đón, hiện tại tu vi và địa vị chênh lệch giữa hắn và Viên Phủ Nghiêu còn lớn hơn nhiều so với năm đó, khó trách gã lại sợ hãi như vậy.</p>
<p>Lý Hi Trị xua tay, bước vào trong, Viên Phủ Nghiêu cứng người đi theo sau, ngồi xuống bên cạnh, liền nghe Lý Hi Trị hỏi:</p>
<p>“Công tử ở Viên gia nhiều năm, hiện giờ sư tôn của ta mất tích, ta đã tìm kiếm khắp Đông Hải, không có chút tin tức nào, lần này đến tìm công tử, cũng là muốn hỏi xem Viên gia có tin tức gì không, hiện giờ tình huống như thế nào?”</p>
<p>Viên Phủ Nghiêu do dự một chút, đáp:</p>
<p>“Nhà ta… Có năm đại mạch, phụ thân ta không thuộc chi nào cả… Các mạch hiện giờ hơi có chút mâu thuẫn, kỳ thật là… Những thứ lão tổ để lại, không đủ chia cho các mạch.”</p>
<p>“Hộ Viễn lão tổ là người đứng đầu đại mạch… Nhưng hiện giờ nhân tài thiếu thốn, chỉ có một mình lão tổ là Trúc Cơ… Về phần tin tức của Viên Thoan lão tổ, trong tộc cũng chỉ biết là người đã đến Quần Di, không còn tin tức gì khác.”</p>
<p>Lý Hi Trị ừ một tiếng, liếc mắt nhìn gã, không nói thêm gì, chỉ nhẹ giọng hỏi:</p>
<p>“Công tử có dự tính gì không?”</p>
<p>Viên Phủ Nghiêu toát mồ hôi hột, chỉ có thể đáp:</p>
<p>“Ta… Ta chỉ nghe theo mệnh lệnh của gia tộc, đến quý tộc tu hành, chờ phụ thân trở về.”</p>
<p>Lý Hi Trị gật đầu, nói:</p>
<p>“Tốt lắm, vậy ta coi như đây là ý của công tử.”</p>
<p>Hắn cười cười, sau đó đứng dậy, Viên Phủ Nghiêu giật mình, lúc này mới nhận ra lời nói của mình có chút không ổn, há miệng muốn nói, nhưng khi nhìn thấy khóe mắt sắc bén của Lý Hi Trị, lại không nói nên lời.</p>
<p>Trong mắt Lý Hi Trị lóe lên vẻ thất vọng, chậm rãi bước ra khỏi động phủ, đi đến trước thềm đá, như lơ đãng nói:</p>
<p>“Tình nghĩa hai nhà không cạn, công tử muốn ở lại đây bao lâu cũng được.”</p>
</body>
</html>