<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 935: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 935: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Hắn nói xong, liền cưỡi gió bỏ đi. Thê tử Dương Tiêu Nhi đã chờ sẵn trên không trung, nàng có vẻ hơi lo lắng, dùng ánh mắt dò hỏi nhìn hắn. Lý Hi Trị bay lên song song cùng nàng, cười nói:</p>
<p>“Trưởng bối trong nhà chính là quá câu nệ quy củ, nhiều năm làm thế gia, làm nhiều chuyện tốt nên bị ràng buộc… Thấy hai nhà có giao tình, không nỡ từ chối, vậy thì sao chứ? Viên Thành Thuẫn chẳng qua là muốn nhà ta che chở cho con cháu nhà hắn, bảo vệ là được rồi, còn muốn kéo cả muội muội ta vào sao?”</p>
<p>Hắn dừng một chút, trên khuôn mặt ôn hòa bỗng hiện lên vẻ hung dữ giống hệt Lý Uyên Giao, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Vô dũng vô mưu, không biết tiến lui, Nguyệt Tương bằng lòng gả cho hắn thì thôi, chẳng lẽ ta lại vì chút ân tình không đâu vào đâu này mà khiến muội muội chịu ủy khuất? Còn ra thể thống gì nữa!”</p>
<p>Dương Tiêu Nhi kéo tay hắn, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Cũng may là hai người chỉ lén ước định, nếu không truyền ra ngoài thì thật khó nghe… Nguyệt Tương có chủ kiến riêng, Viên Phủ Nghiêu kia sao hiểu được nàng chứ.”</p>
<p>“Thôi…”</p>
<p>Lý Hi Trị xua tay, nói:</p>
<p>“Muội muội ta ứng phó tốt lắm, đã sớm để lại đường lui cho mình, có gì mà khó nghe chứ, nàng tin hay không, nếu đưa sính lễ cho hắn, tên tiểu tử kia còn lén lút vui mừng ấy chứ.”</p>
<p>Hai người đáp xuống đỉnh núi, bước vào đại điện, Lý Nguyệt Tương mỉm cười tiến lên, đôi mắt cong cong nhìn hắn. Bọn họ đi cũng không lâu, mọi người vẫn còn ở trong điện, Lý Hi Trị nói:</p>
<p>“Kẻ xấu này ta đã làm rồi, muội muội đi lấy sính lễ đưa cho hắn đi, muội khéo ăn nói, nói không chừng hắn còn cảm kích muội ấy chứ.”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương dịu dàng nói:</p>
<p>“Vậy làm phiền huynh trưởng rồi.”</p>
<p>Tuy Lý Hi Trị cưỡng ép nhúng tay vào chuyện này, nhưng thái độ với Lý Huyền Tuyên vẫn rất cung kính, hắn nói:</p>
<p>“Tôn nhi nhất thời hồ đồ, lại thuận theo lời hắn nói việc này đến chết, không biết có phải chậm trễ chuyện trong nhà hay không…”</p>
<p>“Đi đi đi… Nói cái gì mà đùa lão phu ta…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nhấc chân, giống như muốn đạp hắn, Lý Hi Trị cười đứng dậy, Lý Huyền Tuyên nhìn hai huynh muội phối hợp ăn ý, ở bên thở dài, thương lão nói:</p>
<p>“Như vậy đã là tốt nhất rồi.”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương từ trong ngăn tủ trong điện lấy ra mấy cái hộp ngọc, trong đó có một túi gấm, nàng chớp chớp mắt phượng, cầm nó trên tay, cưỡi gió bay xuống động phủ dưới núi.</p>
<p>Viên Phủ Nghiêu đang than ngắn thở dài trong động phủ, không ngờ lại có người đến báo, nói là Nguyệt Tương tiểu thư tới.</p>
<p>Viên Phủ Nghiêu lấy lại tinh thần, vội vàng mang theo hai tiểu đồng đuổi ra ngoài, mắt thấy giai nhân này cưỡi mây lửa hạ xuống, vội vàng mở miệng nói:</p>
<p>“Nguyệt Tương đến rồi! Ta…”</p>
<p>Hắn vừa định mở miệng giải thích, lại không ngờ Lý Nguyệt Tương mỉm cười, ra hiệu im lặng với hắn, bảo hắn ngậm miệng lại, từ trong tay áo lấy ra mấy hộp ngọc, cười nói:</p>
<p>“Nhìn xem đây là cái gì!”</p>
<p>Viên Phủ Nghiêu nhận lấy, lần lượt mở ra, linh thức chìm vào trong đó, phát giác ngọc thạch lấp lánh, bảo dịch dập dờn, pháp khí linh vật, bảo dược yêu châu chất chồng như núi, lấp lánh loá mắt, nhất thời nhìn đến ngây người.</p>
<p>Lý Nguyệt Tương thầm thở dài rất nhẹ, dịu dàng nói:</p>
<p>“Huynh trưởng ta nói là đạo hữu không muốn ở lại Lý gia lâu dài… Đạo hữu tính tình ngay thẳng, chính nhân quân tử, cũng không có ý khác.”</p>
<p>Lời này lập tức làm Viên Phủ Nghiêu bừng tỉnh, có chút vội vàng há miệng giải thích, rồi lại bị lời kế tiếp của nàng chặn lại.</p>
<p>“Nếu đã như vậy, nguyên bản những thứ này là Viên Thành Thuẫn tiền bối lưu lại cho Lý gia làm sính lễ. Hôm nay ta trả lại cho đạo hữu, thực sự quá quý trọng, kính xin đạo hữu bảo quản cẩn thận.”</p>
<p>Lời này vừa ra, đem Lý Nguyệt Tương cùng những bảo vật giá trị cực lớn này đặt ở thế đối lập, đem lời hắn muốn vãn hồi đánh cho tan tành, khó có thể nói rõ.</p>
<p>“Lời hứa của Lý gia với tiền bối vẫn còn hiệu lực, Lý gia từ đầu đến cuối đều có chỗ cho công tử dung thân, chúng ta nhất định sẽ dốc hết sức bảo vệ công tử chu toàn.”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương đưa hộp ngọc tới, buông tay, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Đạo hữu bảo trọng.”</p>
<p>Nàng rất nhanh cưỡi gió rời đi, chỉ để lại Viên Phủ Nghiêu ngơ ngác đứng tại chỗ, rõ ràng linh vật đủ để ba đời tu hành không lo tới tay, hắn giống như không có hưng phấn trong dự đoán, ngược lại có loại cảm giác bàng hoàng như mất đi thứ gì đó.</p>
<p>“Thật là một cô nương tốt.”</p>
<p>Hắn rất nhanh quét cảm giác này ra khỏi đầu, nhìn hai mắt tiểu đồng hai bên sáng rực, cuối cùng trong lòng trống rỗng có cảm giác an toàn, thở dài nói:</p>
<p>“Lần này có của ăn rồi…”</p>
<p>Lời nói của hắn lăn một vòng trong bụng, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Lần này hết đường sống rồi…”</p>
<p>…</p>
<p>Năm nay tế tự dưới núi Lý gia quy mô nhỏ hơn năm trước một chút, nước ngập bốn cõi, thật sự không nên làm to chuyện, Lục Giang Tiên ở trên Thái Hư nhìn xuống, nhân khẩu mấy quận này bỗng nhiên giảm mạnh, oán khí nổi lên bốn phía.</p>
<p>“Trong Nấm Lâm Trạch, gần như đã ngã ngũ.”</p>
<p>Người Lý gia không nhìn thấy tình huống trên nguyên, Lục Giang Tiên thấy rõ ràng, phe cánh thân cận với Trì gia trong Viên gia đã dần dần nắm giữ cục diện, Viên Hộ Viễn càng thêm quẫn bách, e rằng chống đỡ không được bao lâu.</p>
<p>“Không chỉ là thứ nước mưa âm u này… Còn có tiếng kêu rên của trăm vạn lê dân, cũng đang phá hỏng Huyền Bình Trung Khí.”</p>
<p>Hắn lặng lẽ quan sát, không nhúng tay vào được, chỉ đưa tay nhận lấy đạo bùa chú từ tế đàn bay lên trong kính, tinh luyện một chút rồi lại đánh vào Lý Hi Trị trên tế đàn.</p>
<p>Hiện giờ Lục Giang Tiên đã khác xưa, hai mắt nheo lại, nhìn Lý Hi Trị mặc một thân vũ y hiện ra từng đường mạch lạc, đại khái phân ra hai loại.</p>
<p>Một đạo phù văn màu đỏ nhạt vờn quanh, màu sắc xen lẫn giữa phấn hồng, hơi có chút sắc bén, nét chữ xoay chuyển:</p>
<p>“Chu Đề Lưu Hồng”</p>
<p>Loại bùa chú này thứ nhất có thể gia trì con nối dõi, để cho con nối dõi sau khi được thụ thai sinh ra có thiên phú cao hơn, càng thêm thông minh, thứ hai có thể khiến pháp lực thêm hùng hậu, uy năng tiên cơ càng lớn, gia trì tốc độ phi hành.</p>
</body>
</html>