<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 936: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 936: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Một vầng sáng màu cam khác vờn quanh, màu sắc hai bên dần nhạt, chậm rãi hóa thành màu vàng trắng, chữ triện rất sáng:</p>
<p>“Thải Triệt Vân Khuyết.”</p>
<p>Loại chú này có thể bảo dưỡng tâm lực, phấn chấn tâm thần, người có nó có thể hóa giải pháp thuật của người khác, thấu hiểu vận chuyển pháp lực, mỗi lần bế quan tu hành, sẽ được gia trì ôn dưỡng, chậm rãi tăng lên uy lực thuật pháp.</p>
<p>Càng hiếm có chính là loại chú này còn có khả năng bảo dưỡng tính mạng, tuy rằng khó có thể so sánh với “Tị Tử Duyên Sinh”, không thể hóa giải tai họa, nhưng cũng có thể gia tăng phúc khí.</p>
<p>Lục Giang Tiên liếc mắt nhìn, suy đi tính lại, “Chu Đề Lưu Hồng” chỉ có tác dụng với con cháu được thụ thai sinh ra, Lý Hi Trị hiện giờ đã là tu sĩ Trúc Cơ, Dương Tiêu Nhi cũng là tu vi Luyện Khí, chỉ e khó sinh con cái, công hiệu này đại khái là không dùng được.</p>
<p>Mà Thải Triệt Vân Khuyết là loại chú hiếm có, có công hiệu gia trì vận khí, lại càng bế quan lâu dài thì càng lợi hại, công pháp Lý Hi Trị tu luyện là được lựa chọn kỹ càng, lại có thân phận Thanh Trì hộ thân, là người ít gặp nguy hiểm nhất trong số người nhà họ Lý, ngược lại rất thích hợp với loại chú khí này.</p>
<p>Nghĩ như vậy, Lục Giang Tiên vung tay lên, đạo chú khí này hóa thành màu vàng sáng, chui vào trong cơ thể Lý Hi Trị, lại đưa mắt nhìn về phía Lý Chu Nguy.</p>
<p>Mấy năm qua, Minh Dương Kim tính cùng hắn cấu kết càng thêm chặt chẽ, đã xuất hiện không ít điểm khác thường, Lục Giang Tiên chỉ yên lặng chờ đợi:</p>
<p>“Đợi đến khi hắn thụ xong, có tu vi, có thể lợi dụng quan hệ giữa phù chủng cùng bản thể, thử để hắn tự do thu phóng những ảnh hưởng này… Tránh cho quá mức phô trương.”</p>
<p>Lý Hi Trị đứng trên tế đàn đợi một lúc, trong đám người chỉ có hắn là đã được gieo phù chủng nhưng chưa từng được thụ chú, quả nhiên, rất nhanh trong Thăng Dương phủ liền xuất hiện một đạo hào quang.</p>
<p>“Thải Triệt Vân Khuyết.”</p>
<p>Khí thế toàn thân hắn lập tức tăng vọt, tu vi Trúc Cơ sơ kỳ nhanh chóng tăng cao, trên người lấp lánh hồng quang, càng thêm tiên phong đạo cốt.</p>
<p>Chỉ là khoảng cách giữa các tầng Trúc Cơ quá lớn, tu vi Luyện Khí có thể tăng lên vài tầng, đến Trúc Cơ chung quy vẫn không thể giúp hắn đột phá Trúc Cơ trung kỳ, mà miễn cưỡng dừng lại ở cảnh giới sắp đột phá.</p>
<p>Lý Hi Trị nhắm mắt, môi khẽ nhúc nhích, phun ra một luồng hồng quang, lúc mở mắt ra đã có đủ loại ánh sáng lưu chuyển, chậm rãi mới ảm đạm xuống.</p>
<p>Nhìn ánh mắt mọi người xung quanh, hắn cười nói:</p>
<p>“Chỉ còn một bước nữa là đột phá! Đây là chuyện tốt, không đến mức vội vàng đột phá khiến người khác hoài nghi, lần này đi Đông Hải có thể mài giũa tu vi, luyện tập pháp thuật, tìm cơ hội đột phá!”</p>
<p>Lý Hi Trị hiển lộ tu vi, lúc này mới giải thích về chú khí của mình, nhất thời có chút ngứa nghề, vận chuyển pháp lực, hồng quang nhảy nhót giữa năm ngón tay, hai tay kết ấn, ngón giữa, ngón áp út co vào lòng bàn tay, những ngón còn lại dựng thẳng tạo thành hình một cái đỉnh.</p>
<p>Trong nháy mắt linh khí trên đỉnh núi ngừng lưu động, tất cả đều ngưng kết trên không trung, chỉ dừng lại trong chốc lát, sau đó nhanh chóng chảy vào tay hắn, va chạm mãnh liệt, hóa thành từng dòng khí trắng.</p>
<p>“Có tiến bộ!”</p>
<p>Lý Hi Trị khen một câu, Lý Hi Minh ở bên cạnh thấy vậy hai mắt sáng rực, mở miệng nói:</p>
<p>“Huynh trưởng thật sáng suốt, đã sắp đột phá Trúc Cơ trung kỳ, quả nhiên là được lợi khi thụ chú lúc Trúc Cơ… Sau này trong nhà có thể học tập huynh trưởng.”</p>
<p>Lý Hi Trị đáp:</p>
<p>“Minh đệ đừng khen ta nữa… Ta ở trong tông môn tự nhiên có thể thong thả tu hành, chỉ là mấy người các ngươi phải nhanh chóng tu thành tiên cơ để trở thành chỗ dựa cho gia tộc, tranh thủ lợi ích lớn hơn, tự nhiên không thể đợi đến Trúc Cơ mới thụ chú.”</p>
<p>Tâm tư hắn không đặt ở chỗ này, mà là trịnh trọng nói:</p>
<p>“Ta đã gặp qua Chu Nguy.”</p>
<p>Lý Hi Trị sợ trong nhà xử lý không ổn, đem lời vừa rồi nói với Lý Thừa Liêu lặp lại một lần, trầm giọng nói:</p>
<p>“Thời xưa kiêng kỵ gọi thẳng tên húy, cho nên mới có đạo hiệu, trong nhà chờ khi thài nhỏ sáu tuổi bắt đầu tu hành thì nhớ đặt cho nó một đạo hiệu, tốt nhất là liên quan đến Minh Dương, như vậy sẽ có lợi hơn.”</p>
<p>“Ta đến tông môn không chỉ thu thập đồng thuật này, ta còn cố gắng nhận thêm nhiệm vụ, kết giao bằng hữu, đem Minh Dương pháp thuật có được trong Đông Hỏa Động Thiên đổi lấy một ít để cho thằng bé tu luyện hộ thân.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên vuốt tay áo, có chút khô khốc nói:</p>
<p>“Đứa nhỏ này… Không cần miễn cưỡng, con hãy chú ý tu hành của mình nhiều hơn, những chuyện này vốn không nên làm phiền đến con… Úc Mộ Tiên tu hành nhiều năm, gần như đã hao hết của cải của Úc gia, hết lần này tới lần khác con lại… Nhiều năm qua không có xin gia đình thứ gì! Ta và phụ thân con chỉ sợ con bị ức hiếp ở tông môn…”</p>
<p>Lý Hi Trị xua tay, nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Gia gia đừng khách khí với con như vậy… Năm đó gia tộc vì con mà cầu “Triều Hà Thải Khí” chắc hẳn cũng không nghĩ nhiều như vậy, phân chia quá rõ ràng ngược lại không còn ý nghĩa gì!”</p>
<p>Hắn vừa nói ra lời này, Lý Huyền Tuyên chỉ có thể gật đầu, Lý Hi Trị tính toán thời gian, đã rời khỏi Thanh Tùng đảo rất lâu, không dám trì hoãn, chỉ nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Thời gian gấp rút, con phải trở về hải ngoại, nếu trong nhà có chuyện gì, cứ gửi thư cho con.”</p>
<p>Mọi người tiễn hắn ra ngoài, Lý Nguyệt Tương rốt cuộc cũng đã thân quen với vị huynh trưởng này, có chút lưu luyến không rời, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Huynh trưởng lần này đi, bao lâu mới có thể trở về?”</p>
<p>Lý Hi Trị chỉ cười nói:</p>
<p>“Ít nhất cũng vài năm, muội muội nếu rảnh rỗi, có thể phái người hộ tống đến Thanh Tùng đảo, nơi đó không chỉ là nơi tu hành tốt, huynh muội chúng ta cũng có thể nhân tiện tụ họp.”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương gật đầu, có chút ý động, nửa thật nửa giả nói:</p>
<p>“Huynh trưởng ở bên ngoài, nhớ chọn cho muội muội một vị hôn phu như ý!”</p>
<p>Lý Hi Trị nghe vậy, trịnh trọng gật đầu, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Phụ thân hiện giờ không có ở đây, huynh trưởng như phụ thân, huynh nhất định sẽ không để muội muội chịu ủy khuất.”</p>
<p>Hắn nói xong, hướng về phía mọi người chắp tay, dưới chân hiện lên hào quang ngũ sắc, nhanh chóng biến mất ở chân trời phía đông.</p>
</body>
</html>