<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 938: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 938: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Phân Cương đảo là hòn đảo lớn nổi tiếng gần biển, khiến cho đám người phía sau không khỏi trầm trồ. Lý Hi Trị cũng là lần đầu tiên tới đây, bèn men theo chỉ dẫn lặn xuống nước, tìm được đại trận dưới đáy biển.</p>
<p>Vân chu vừa dừng lại, liền thấy một người đàn ông trung niên đứng trên phường thị, tu vi Trúc Cơ hậu kỳ, nhìn thấy vân chu, liền sải bước tới, dừng lại trước mặt hắn, trầm giọng nói:</p>
<p>“Vị phía trước có phải Lý đạo nhân, tại hạ Ninh Hòa Viễn.”</p>
<p>Thấy hắn đích thân ra nghênh đón, Lý Hi Trị càng thêm phần chắc chắn, đáp:</p>
<p>“Chính là Lý Hi Trị, bái kiến tiền bối!”</p>
<p>“Đạo nhân vất vả rồi.”</p>
<p>Trên mặt Ninh Hòa Viễn hiện lên ý cười, khẽ ra hiệu cho thuộc hạ bên cạnh, lập tức có kẻ tiến lên dẫn đám tu sĩ trên thuyền xuống, Ninh Hòa Viễn chìa tay ra:</p>
<p>“Mời!”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn dẫn hắn đi xuống, thần sắc gã đàn ông này giờ đây đã trầm ổn hơn rất nhiều, mười năm ngắn ngủi mang đến cho hắn những thay đổi còn lớn hơn cả mấy chục năm trấn thủ ngoài biển, khí độ cũng trở nên ung dung hơn.</p>
<p>Ninh Hòa Viễn dần dần hiểu ra, Ninh gia rõ ràng còn nhiều tu sĩ Trúc Cơ như vậy, mấy huynh trưởng của hắn cũng đều tài giỏi hơn hắn, vì sao Nguyên Tố chân nhân lại giao Ninh gia cho hắn, nguyên nhân chẳng khác nào lý do hắn bị điều ra ngoài biển mấy chục năm trước - hắn là người có quan hệ thân thiết nhất với Trì gia, thậm chí còn rất được lòng vị tông chủ Trì Chích Vân kia.</p>
<p>‘Đột phá Tử Phủ nhanh thì năm sáu năm, chậm thì thậm chí là vài chục năm, một khi Nguyên Tố chân nhân ngã xuống, cô cô không biết còn phải mất bao lâu, lại càng không biết có thành công hay không… Trước lúc đó, chỉ có ta nắm giữ gia tộc là an toàn nhất.’</p>
<p>Ninh Hòa Viễn hiểu rõ, cô cô hắn đột phá vốn là凶đa cát ít, một khi Nguyên Tố chân nhân ngã xuống, điều Ninh gia cần phải lo lắng nhất không phải là sự trả thù của Tử Phủ, mà là Trì gia bị Nguyên Tố chân nhân ghẻ lạnh nhiều năm…</p>
<p>Một khi Ninh gia mất đi Nguyên Tố chân nhân, cũng chẳng khác gì thế gia bình thường, nhất định phải có được sự tín nhiệm của Trì gia, mà để cho hắn, một kẻ trung thành và tận tâm với Trì Chích Vân, lại vì chuyện của Trì gia mà bị trách phạt nặng nề, nắm giữ Ninh gia, chính là lựa chọn sáng suốt nhất của Nguyên Tố chân nhân.</p>
<p>Ninh Hòa Viễn chỉ đi Nam Cương một chuyến, rất nhanh đã bị đuổi về biển, trở lại nơi biển cả mênh mông này, sau khi suy nghĩ thật lâu, hắn rốt cuộc cũng đã hiểu được thâm ý của Nguyên Tố chân nhân, cũng hiểu vì sao bản thân đã được âm thầm chọn làm người nắm giữ gia tộc, lại vẫn phải ở cái nơi khỉ ho cò gáy này:</p>
<p>‘Thì ra là muốn khiến Trì Chích Vân áy náy… Muốn hắn cảm thấy có lỗi với ta… Muốn hắn cho rằng ta và Trì gia đứng cùng một chiến tuyến!’</p>
<p>Ninh Hòa Viễn từ nhỏ đã theo bên cạnh Trì Chích Vân, cẩn thận suy xét, không thể không nói, với tính cách của gã, quả nhiên mưu kế của Nguyên Tố chân nhân là thần lai chi bút.</p>
<p>Hắn bừng tỉnh đại ngộ, mồ hôi lạnh túa ra, nhưng cũng không còn oán trách cái nơi quỷ quái này nữa, chỉ còn lại sự kính nể, tinh thần cũng vì thế mà phấn chấn hẳn lên.</p>
<p>Hai người vào trong động phủ ngồi xuống, Ninh Hòa Viễn rót trà, thấy Lý Hi Trị định đứng dậy, vội vàng đưa tay ấn hắn xuống, nói:</p>
<p>“Mượn cớ này mới có thể mời được đạo hữu tới đây một chuyến, giữa ngươi và ta không cần phải câu nệ tiểu tiết như vậy, cứ coi như bằng hữu là được.”</p>
<p>Hắn cũng không đợi Lý Hi Trị lên tiếng, trực tiếp đi thẳng vào vấn đề:</p>
<p>“Hôm nay mời đạo hữu tới đây, là vì chuyện của Vọng Nguyệt Hồ!”</p>
<p>Lý Hi Trị hiểu rõ, ra vẻ chăm chú lắng nghe, Ninh Hòa Viễn nói:</p>
<p>“Thứ nhất, Nguyên Ô chân nhân đã vẫn lạc, Nguyên Ô phong phải đổi sang địa điểm khác, chúng ta cần phải cùng nhau dốc sức trong tông môn, trong ba mươi sáu phong sẽ chọn ra sáu phong quản lý địa bàn, đưa Vọng Nguyệt Hồ về tay Thanh Tuệ, như vậy là đã thành công được một nửa!”</p>
<p>“Chỉ là chỉ dựa vào Ninh gia ta, e là vẫn còn hơi miễn cưỡng, không biết quý tộc có cách nào khác không?”</p>
<p>Lý Hi Trị khẽ gật đầu, hắn hiểu rõ mối quan hệ giữa người này và Lý Huyền Phong, bèn thấp giọng nói:</p>
<p>“Ninh gia, Dương gia và phủ thành chủ Lý Ân Thành, ba nhà hợp lực, có thể giành được hay không?”</p>
<p>Lý Hi Trị cũng đã từng nghĩ tới chuyện này, ban đầu trong kế hoạch còn có Viên gia, nhưng người tính không bằng trời tính, hiện giờ Viên gia đã rối ren thành một đoàn, sư tôn cũng biến mất không thấy tăm hơi, cũng không biết cuối cùng sẽ ra sao, nên chỉ có thể tạm thời không tính đến.</p>
<p>“Lý Ân Thành!”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn hơi nhíu mày, trầm ngâm một lát, bỗng nhiên như hiểu ra, nói:</p>
<p>“Các ngươi làm việc kín kẽ thật! Nhưng chuyện này không hề đơn giản, Lý Ân Thành từng đắc tội với người khác, để lão ta nhúng tay vào, e là sẽ phản tác dụng.”</p>
<p>Lý Hi Trị gật đầu, thầm cảm thấy may mắn, Ninh Hòa Viễn lại nói:</p>
<p>“Kỳ thực chuyện này cũng không khó, về phần Trì Chích Vân… Tỷ phu của ta đã có chuẩn bị, chúng ta sẽ giải quyết, Trì gia sẽ không có ý kiến gì, Nguyên Tu chân nhân đang bận tâm chuyện kéo dài thọ nguyên, sẽ không rảnh rỗi quản nhiều chuyện như vậy, chỉ là… sau khi mọi chuyện thành công, ngươi cần phải gặp Trì Chích Vân một lần.”</p>
<p>Hắn có chút do dự, thở dài:</p>
<p>“Nhưng đó là chuyện sau khi thành công… Ít nhất cũng phải bảy tám năm nữa.”</p>
<p>Ninh Hòa Viễn tỉ mỉ bàn bạc chi tiết với hắn, sau khi đã thảo luận gần nửa canh giờ, mới trịnh trọng nói:</p>
<p>“Đạo hữu nên biết, tất cả những chuyện này đều là dựa trên tình huống cô cô ta đột phá thất bại, nếu như cô cô ta đột phá thành công, vậy thì sẽ lại có vô số biến số, hai nhà chúng ta đều sẽ rất khó khăn.”</p>
<p>Lý Hi Trị gật đầu, ra hiệu đã hiểu, Ninh Hòa Viễn nắm tay hắn đi ra khỏi động phủ, nói:</p>
<p>“Hiện giờ hai nhà chúng ta đang ở trên cùng một chiếc thuyền, tỷ phu đã bỏ rất nhiều công sức, đừng phụ lòng hắn.”</p>
<p>Lý Hi Trị không hiểu câu “bỏ rất nhiều công sức” này là có ý gì, chỉ gật đầu đáp lại, sau đó cáo từ rời đi.</p>
<p>Ninh Hòa Viễn tiễn hắn ra ngoài, lúc quay trở lại, trong lòng vẫn còn chút lo lắng, lẩm bẩm:</p>
<p>“Đi một bước tính một bước vậy…”</p>
<p>…</p>
<p>Trên Thanh Đỗ sơn.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên và Lưu Trường Điệt đang bận rộn bày trận, chế tạo xong mấy đài trận, khắc họa trận văn phức tạp, tỉ mỉ tế luyện linh thủy.</p>
<p>Những chuyện này đương nhiên không cần Lý Huyền Tuyên phải tự mình động thủ, Lưu Trường Điệt chỉ điểm cho đám Trận pháp sư trong tộc làm việc, có thể tham gia vào việc bố trí đại trận như vậy, lại được Lưu Trường Điệt tự mình chỉ dạy, đám người này cầu còn không được, chỉ hận không thể bỏ tiền ra để làm việc.</p>
</body>
</html>