<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 939: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 939: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Huyền Tuyên đợi một lát, cảm thấy cỏ cây trên núi đều có vẻ uể oải, nhận ra khí hậu mấy ngày nay càng ngày càng ấm áp, mưa cũng dần dần ít đi, trong lòng không khỏi dâng lên một tia nghi hoặc.</p>
<p>Đang định lên tiếng hỏi, bỗng nhiên thấy mây đen trên trời như bị cuồng phong cuốn đi, trong chớp mắt đã tan biến không còn một mảnh, ánh bình minh chói mắt từ từ ló rạng, sắc vàng đỏ rực rỡ nhanh chóng bao phủ đất trời.</p>
<p>“Vù vù…”</p>
<p>Tiếng gió rít từ xa đến gần, một luồng khí ấm áp ập tới, cây cối xào xạc lay động, không chỉ Lưu Trường Điệt, ngay cả đám Trận pháp sư tu vi thấp kém cũng cảm thấy có gì đó không đúng, ngơ ngác ngẩng đầu nhìn về phía Bắc.</p>
<p>Làn gió ấm áp phả vào mặt khiến Lý Huyền Tuyên ngẩn người, Lưu Trường Điệt cũng dừng lời, hai người nhìn nhau, đồng thời ngẩng đầu nhìn cảnh tượng trên bầu trời.</p>
<p>“Đây là…”</p>
<p>Mây đen giăng kín bao năm rốt cuộc cũng đã tan đi, một đôi cánh chim đỏ rực xẹt ngang qua bầu trời, theo ánh bình minh bay lên cao, nhuộm cả đất trời thành một màu đỏ rực.</p>
<p>Một con vũ thú khổng lồ đang bay tới từ phương Bắc, thân hình to lớn vô cùng, từ trên núi nhìn lên, chỉ thấy một màu đỏ rực che khuất cả bầu trời, hai cánh dang rộng, kéo dài tới tận phương xa, biến mất trong biển mây bồng bềnh.</p>
<p>Phần bụng của con vũ thú này che khuất hơn nửa Vọng Nguyệt Hồ, ánh bình minh xuyên qua lớp lông vũ, khiến cho Vọng Nguyệt Hồ trông như một viên hồng ngọc khổng lồ, lấp lánh dưới ánh sáng mặt trời.</p>
<p>Vũ thú có màu sắc sặc sỡ, là sự kết hợp của bốn màu đỏ, vàng, cam, hồng, bộ lông đuôi rất dài, kéo lê trên không trung tạo thành tám dải lụa màu, hoa văn tinh xảo, giống như tám sợi xích sắt, kéo dài tới tận phương Bắc xa xôi.</p>
<p>Lưu Trường Điệt nuốt nước bọt, không dám nhìn thẳng vào màu sắc rực rỡ trên bầu trời, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tiền bối! Đây là Miểu Hỏa đối lập với Miểu Thủy… Không biết là thần thú phương nào…”</p>
<p>Vũ thú bay rất nhanh, xẹt ngang qua bầu trời, mưa cũng tạnh hẳn, rất nhanh đã biến mất không còn dấu vết, thay vào đó là ánh nắng chói chang, chiếu rọi xuống mặt đất ẩm ướt.</p>
<p>Ánh nắng hôm nay khác hẳn với mọi ngày, giống như những ngọn lửa thiêu đốt, rơi xuống cây cối và mặt đất, phát ra tiếng xèo xèo, cả đất trời đều chìm trong sắc vàng rực rỡ, ánh nắng chói chang, giống như có dòng dung nham chảy xuôi khắp nơi, mặt đất vốn đã trắng nay lại càng thêm chói mắt, khiến người ta không dám nhìn thẳng, từng đợt nóng bức ập tới, khiến người ta toát mồ hôi hột.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên cố gắng ngẩng đầu lên, cảm thấy mặt đất dưới chân như bị thiêu đốt, bốc hơi nóng, nước mưa bốc hơi tạo thành màn sương mù dày đặc.</p>
<p>‘Tu Việt tông… Bắt đầu phản kích rồi!’</p>
<p>Cả Thanh Đỗ sơn và Vọng Nguyệt Hồ đều chìm trong màn sương trắng xóa, mờ ảo như chốn bồng lai tiên cảnh, Lý Huyền Tuyên nhìn xung quanh, lẩm bẩm:</p>
<p>“Đây là linh thú cấp bậc gì vậy?”</p>
<p>Lưu Trường Điệt híp mắt nhìn về phía ánh sáng đỏ rực đang dần biến mất, như đang tính toán điều gì đó, đáp:</p>
<p>“Chắc là tọa kỵ của Kim Đan, hoặc là yêu thú nào đó, đại yêu vương gì đó… được Tu Việt tông mời tới! Nếu đã là Miểu Hỏa, chắc chắn là loại Loan điểu nào đó có lai lịch, nợ ân tình của Tu Việt tông, nên mới tự mình bay từ Bắc xuống Nam.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên phủi phủi tay áo, dùng pháp lực hong khô hơi nước, loáng thoáng nghe thấy tiếng reo hò từ trong trấn truyền tới, đám dân chúng chỉ thấy trời quang mây tạnh, cho rằng cơn mưa nhiều năm rốt cuộc cũng đã ngừng, hắn lại cười khổ:</p>
<p>“Ta thấy chưa chắc đã là chuyện tốt!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nắm một nắm đất, cảm thấy nóng hổi, lẩm bẩm:</p>
<p>“Không biết chuyện này sẽ kéo dài bao lâu, chỉ cần qua ba ngày, e là đừng nói trồng trọt, ngay cả cây cối cũng sẽ chết khô hết.”</p>
<p>Lưu Trường Điệt nhìn ông lão, nói:</p>
<p>“Cũng là chuyện bất đắc dĩ… Hai tông môn đấu pháp, trăm năm khó gặp.”</p>
<p>Hắn thở dài một tiếng rồi đi xuống núi, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>“Miểu Hỏa có thể xua tan mưa gió, biến lạnh giá thành ấm áp, nhưng nỗi thống khổ của hàng trăm ngàn con người, biết lấy gì để hóa giải đây? So với Thanh Trì tông, thủ đoạn của Tu Việt tông vẫn còn quá non kém.”</p>
<p>…</p>
<p>Lý gia, chính điện.</p>
<p>Ngói lưu ly trên điện phản chiếu ánh sáng đỏ rực, con vượn trắng đang quỳ rạp trên đất, hướng về phía vũ thú đã bay xa mà hành lễ, bên cạnh là một cậu bé, bộ y phục màu bạch kim lấp lánh dưới ánh mặt trời.</p>
<p>Cậu bé nhìn chằm chằm về phía vũ thú, như thể bị lay động, mấy con ve sầu rơi xuống đất bò loạn xạ quanh chân cậu, có con thì lật ngửa, vùng vẫy trong vũng nước, có con thì bò lên ống quần của cậu.</p>
<p>Lý Chu Nguy không hề hay biết, vượn trắng đứng dậy, nhặt mấy con ve sầu lên, nhét vào miệng, Lý Chu Nguy lên tiếng:</p>
<p>“Chim lớn thật.”</p>
<p>Cậu bé đang cúi đầu nhìn, trên bậc thang có một người phụ nữ bước tới, người mặc hoa phục, phía sau là đám người hầu. Nàng ta phẩy tay, bảo đám người hầu lui xuống, chậm rãi bước tới, nhìn đứa bé với ánh mắt phức tạp.</p>
<p>Lý Chu Nguy nhìn nàng, hơi cúi người, gọi:</p>
<p>“Mẫu thân.”</p>
<p>Người phụ nữ này chính là Hồ thị, vợ của Lý Thừa Liêu. Nàng ta mang thai Lý Chu Nguy mười một tháng, bị đứa bé này hành hạ đến mức tiều tụy, nhìn đôi mắt màu vàng kim của cậu, trong lòng không khỏi dâng lên một tia sợ hãi.</p>
<p>Đứa bé này chưa từng thân thiết với nàng, thậm chí còn suýt chút nữa cướp đi mạng sống của nàng, nhưng bản năng làm mẹ trỗi dậy, khiến nàng có thể vượt qua nỗi sợ hãi, ôn nhu hỏi han, Lý Chu Nguy ngoan ngoãn đáp lời, nàng mới nói:</p>
<p>“Mấy hôm nữa, phụ thân con sẽ chọn cho con một món binh khí, con đã nghĩ kỹ chưa?”</p>
<p>Lý Chu Nguy nghiêng đầu, đáp:</p>
<p>“Con không có sở thích gì đặc biệt, phụ thân dạy gì, con sẽ học đó.”</p>
<p>Lý Chu Nguy lên tiếng, Hồ thị đành phải gật đầu, nhìn hắn trở lại án thư, Hồ thị tự mình cầm lấy nghiên mực, đứa nhỏ này đặt bút xuống viết từng nét, không nói một lời.</p>
<p>Nàng nhìn đứa nhỏ viết chữ ngay ngắn, quy củ, nhất thời không biết nói gì.</p>
<p>Hồ thị đợi mãi cho đến đêm khuya, Lý Chu Nguy vẫn ngồi yên tại chỗ, không có chút nghịch ngợm hiếu động nào của hài đồng bình thường, ngay cả biểu cảm cũng chẳng hề thay đổi, chỉ lặng lẽ luyện chữ.</p>
</body>
</html>