<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 94: Về Núi</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 94: Về Núi</h1>
<br/>
<p>Chương 94. Cấp Đăng Tề 2</p>
<p>Người kia cười lạnh một tiếng, đạp bay Cấp Đăng Tề, đạp cho hắn đầu choáng mắt hoa, gãy rơi mất hai cái răng. Cười ha ha một tiếng nói:</p>
<p>“Hai môn vốn chính là cừu địch sinh tử, gia tộc đứng trên ranh giới diệt vong nhiều vô số kể, nếu không phải vì sợ tiêu diệt Cấp gia ngươi sẽ trực tiếp đứng trên giao giới với Úc gia, Vạn gia ta sao còn có thể giữ lại ngươi? Cấp gia ngươi muốn làm chó, Vạn gia ta cũng không dám thu.”</p>
<p>Vạn Tiêu Hoa đi theo phía sau người kia, cười nhẹ nhàng nhìn qua hắn, trong mắt tràn đầy mỉa mai.</p>
<p>Người kia vét sạch tài sản Cấp gia, mang theo người nhà họ Vạn vênh vang đắc ý rời đi, lưu lại một vùng phế tích bên trong núi, Cấp gia mất hết thể diện, phàm nhân trong mắt tràn đầy dị dạng cùng với từng cỗ thi thể bên trong viện.</p>
<p>Qua ba ngày, phụ thân cũng chết, hắn bị đá nát Huyền Cảnh Luân, linh khí tán loạn mà chết, nằm trên giường ô ô rên rỉ, Cấp Đăng Tề khóc ghé lỗ tai tiến tới, nghe thấy phụ thân suy yếu mở miệng nói:</p>
<p>“Không nên quên… Phá trận thí… mối thù giết cha.”</p>
<p>Cấp Đăng Tề cắn bờ môi chảy máu, ngồi lên vị trí gia chủ.</p>
<p>Cấp Đăng Tề bắt đầu giết người, giết những phàm nhân có can đảm dám ngẩng đầu nhìn hắn, giết đến mức máu chảy cuồn cuộn, giết đến mức hai tay huyết hồng, giết đến mức không còn người nào dám nhớ lại đêm hôm ấy Vạn gia leo lên trong núi, thiếu niên mười ba tuổi đánh nát đầu những người phàm tục kia, nhìn cảnh sắc máu me đầm đìa.</p>
<p>Qua hai năm, tin tức làm Cấp Đăng Tề mừng rỡ như điên lại tiếc nuối vạn phần truyền đến, người kia tu vi luyện khí, cực thông trận pháp, lại chết yểu ở trong tay cừu nhân trong Đại Lê sơn , thời đại huy hoàng của Vạn gia đã đến hồi cuối, Vạn Tiêu Hoa vội vàng leo lên vị trí gia chủ, lại lần nữa co cụm thế lực, thổ địa phía đông lại thuộc về Lô gia.</p>
<p>“Nhưng vẫn còn chưa đủ, thiên phú Vạn Tiêu Hoa tốt hơn so với ta, nội tình Vạn gia thâm hậu, chỉ như thế này vẫn còn thiếu rất nhiều.”</p>
<p>Cũng may cơ hội đã tới, Thiếu chủ Thang Kim môn tìm một vị thiên địa linh khí ở Vọng Nguyệt Hồ, Cấp Đăng Tề giống như con chó đi theo làm tùy tùng, dưới một đám hộ vệ lạnh lùng nhìn chăm chú đi chọc cười nam tử đang nhàm chán dưới tàng cây kia, nam tử mặc áo vàng rốt cục cười ha ha, hỏi hắn muốn cái gì.</p>
<p>Hắn biết rõ người này không phải đang hỏi hắn muốn cái gì mà là hỏi hắn dựa vào cái gì mà lại muốn đưa ra yêu cầu với hắn, Cấp Đăng Tề nói cẩu nhi không muốn cái gì cả, cẩu nhi chỉ muốn dâng lên một nữ tử.</p>
<p>Cấp Đăng Tề nhìn ra quanh thân nam tử mặc áo vàng này đều là trùng điệp hộ vệ trong mắt chỉ có lạnh lùng, hắn thấp giọng nịnh nọt nói:</p>
<p>“Điện hạ cần một người tri kỷ, một người mà toàn thân là một cỗ linh khiếu thiên phú không tồi.”</p>
<p>Cấp Đăng Tề dâng lên thân muội muội của hắn, thân có linh khiếu, lại là một nữ hài thiên chân vô tà, nữ hài mười hai tuổi từng cười mà ôm lấy hắn, gọi hắn là ca ca, nữ hài mà ôm mặt khóc, nghẹn ngào nhưng kiên định mở miệng nói:</p>
<p>“Ca ca, ta cũng muốn báo thù.”</p>
<p>Thế là hắn nhìn muội muội nằm trên giường người kia, chân nhỏ trắng nõn lúc ẩn lúc hiện ở cuối giường, hắn không dám khóc, muội muội cũng không dám khóc.</p>
<p>Muội muội đi theo hắn, trở thành tỳ nữ Thiếu môn chủ, về sau mỗi năm đều có đan dược và tư lương đưa đến trong nhà, Cấp Đăng Tề mất ăn mất ngủ vùi đầu tu luyện, rốt cục cũng đột phá luyện khí, trên dưới Cấp gia trước tiên không phải chúc mừng cũng không phải reo hò mà là kích động đến rơi lệ.</p>
<p>Hắn lập tức tru sát lão tu sĩ Vạn gia Thai Tức đỉnh phong canh giữ ở trên thổ địa mà Cấp gia đã từng mất đi, thúc phụ Vạn Tiêu Hoa, lúc này mới phát hiện Vạn gia Vạn Tiêu Hoa trên Hoa Thiên sơn kia bất quá chỉ mới là Ngọc Kinh Luân.</p>
<p>Ai cũng không nghĩ tới, không nghĩ tới tu sĩ luyện khí Vạn gia sẽ đột tử, Cấp Đăng Tề hắn chỉ trong vài chục năm ngắn ngủi đã đăng lâm luyện khí.</p>
<p>Chỉ là tiên tổ Vạn gia Vạn Hoa Thiên đã lưu lại một đại trận cứng rắn như mai rùa, Cấp Đăng Tề trước trước sau sau quấy rối hơn mười năm, mắt thấy Vạn gia có liên lạc với những gia tộc khác xung quanh, đã sắp hồi khí trở lại, hắn hận đến mức cả đêm mất ngủ.</p>
<p>Trước đó vài đêm Cấp Đăng Tề nhận được truyền tin của muội muội, nói là Thiếu chủ Thang Kim môn lại muốn tiến về Vọng Nguyệt Hồ, hắn xem đi xem lại cái tin này, trong lòng đã có kế hoạch.</p>
<p>Đã qua nhiều năm, người kia lại về Vọng Nguyệt Hồ, vẫn là tìm kiếm một vị thiên địa linh khí kia, Cấp Đăng Tề không biết thiên địa linh khí là loại thần dị gì mới khiến cho người này hết lần này tới lần khác muốn đến đây tìm kiếm, nhưng thế cục rõ ràng đã bắt đầu có lợi.</p>
<p>Hắn để muội muội tiết lộ huyết hải thâm cừu giữa hai nhà, lại ở một bên khuếch đại đại trận Vạn gia kia không thể phá vỡ, rốt cục khơi dậy lòng háo thắng của người kia, nam tử mặc áo vàng ha ha cười nói:</p>
<p>“Vạn Hoa Thiên mấy trăm năm trước là kinh tài tuyệt diễm, ba tông đều công nhận là thiên tài trận pháp, xem phân lượng của Ngọc Nhi, bản công tử sẽ thử một lần xem sâu cạn trận pháp này thế nào.”</p>
<p>Thế là Cấp Đăng Tề mang theo người của Cấp gia, cầm theo trường đao, chậm rãi dừng ở dưới chân Hoa Thiên sơn, trên người Cấp gia sau lưng khoác giáp da, cùng với hắn đồng loạt yên tĩnh nhìn chăm chú lên Hoa Thiên sơn ánh sáng trắng lấp lóe.</p>
<p>“Viện thủ của ngươi đâu, Vạn Tiêu Hoa.”</p>
<p>Cấp Đăng Tề tự lẩm bẩm:</p>
<p>“Có bao nhiêu luyện khí đều dùng hết đi, ngày hôm nay sẽ là ngày Vạn gia ngươi bị hủy diệt, viện thủ của ngươi, lá bài tẩy của ngươi, cũng không thể làm thay đổi bất kỳ điều gì.”</p>
<p>Cấp Đăng Tề bỗng nhiên có một loại cảm giác số mệnh nồng đậm dày đặc, ánh mắt phụ thân, ánh mắt gia gia đang yên lặng từ sau lưng nhìn chăm chú hắn, nhìn hắn đạp phá Hoa Thiên sơn.</p>
<p>“Trận đại chiến này phía sau Cấp gia ta là Thang Kim môn, nhân lực có chút nghèo nàn, ngươi nhìn không rõ, cũng không nghĩ ra.”</p>
<p>Nước mắt bỗng nhiên lại chảy xuống từ trên gương mặt của hắn, biểu lộ và thần sắc quả quyết trên mặt hắn đã không còn sắc thái ti tiện nào, ác ý cuồn cuộn cùng với bi ý phun trào không thôi ngưng tụ trong thân thể Cấp Đăng Tề, khiến cho khối huyết nhục thấp bé của hắn hắn lộ ra phá lệ ngưng thực, vô luận như thế nào cũng không thể cảm thấy hắn có chút nào yếu ớt.</p>
</body>
</html>