<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 940: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 940: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Hồ thị nhìn chằm chằm vào mắt hắn, nhìn màu sắc kia dần dần biến hóa, theo sắc trời biến hóa càng thêm chói mắt, lão viên đi tới thắp đèn lên, ánh đèn dầu vàng vọt chiếu rọi, khiến Hồ thị nhìn đến nhập thần.</p>
<p>Nàng ngồi cho đến khi trời tối hẳn, lão viên tiến lên, khàn giọng nói:</p>
<p>“Phu nhân, mời người trở về… Công tử muốn nghỉ ngơi rồi.”</p>
<p>Bạch Viên đã sớm bị sốt hỏng cổ họng, không cách nào phát ra tiếng, lúc này là dùng pháp lực chấn động, nghe không ra bất kỳ cảm xúc nào, Hồ thị như mộng du bừng tỉnh, vội vàng đứng dậy, Lý Chu Nguy yên lặng đứng dậy theo nàng, một đường tiễn nàng đến cửa viện, cung kính nói:</p>
<p>“Cung tiễn mẫu thân.”</p>
<p>Mấy nữ tì trước cửa đợi đã lâu, thấy Hồ thị đi ra, vội vàng nghênh đón, Hồ thị đi được một đoạn, vẫn mang vẻ mặt ngẩn ngơ, nhịn không được quay đầu nhìn lại.</p>
<p>Chỉ thấy màn đêm đen kịt một mảnh, nhìn từ xa trong bóng đêm sâu thẳm kia vẫn còn hai điểm sáng màu vàng kim, lơ lửng giữa không trung, giống như hổ báo ẩn nấp trong màn đêm, lặng lẽ nhìn chằm chằm bóng lưng nàng.</p>
<p>Hồ thị hoảng hốt, vội vàng quay đầu lại, người hầu bên cạnh đều nhìn về phía bà, bà hít sâu vài hơi, ổn định lại thân hình, nhưng vẫn có chút mê man, lẩm bẩm:</p>
<p>“Đây quả thật là con ta sinh ra… Là trời sinh thần thánh hay là…”</p>
<p>Bà nuốt lời còn lại vào bụng, trong lòng phát lạnh:</p>
<p>“Hay là yêu tà trời sinh.”</p>
<p>Hồ thị rời đi, Lý Chu Nguy vẫn đứng trước sân, đợi đoàn người đi xa, lúc này mới quay đầu lại, giọng nói có chút non nớt:</p>
<p>“Mẫu thân sợ ta.”</p>
<p>Lão viên ngồi xổm bên cạnh hắn, đi theo từng bước chân hắn, khàn giọng nói:</p>
<p>“Người trong viện đều sợ Thế tử, kẻ hiện giờ không sợ, sớm muộn cũng sẽ sợ, kẻ hiện tại đã sợ, sau này sẽ càng sợ hơn.”</p>
<p>Lý Chu Nguy không nói gì, lão viên cởi giày cho hắn, đưa hắn vào tẩm điện, chậm rãi nói:</p>
<p>“Lão nô lăn lộn ở đất Ngô Việt này hơn trăm năm, gặp qua vô số người, chưa từng thấy ai giống Thế tử, nếu tính kỹ lại, chỉ có Thiếu chủ Đồ Quân Môn năm đó có thể so sánh được đôi chút.”</p>
<p>Lý Chu Nguy nghiêng đầu hỏi:</p>
<p>“Thiếu chủ kia có khiến người ta sợ hãi không?”</p>
<p>Lão viên vuốt ve bộ lông màu trắng của mình, lắc đầu:</p>
<p>“Cũng không phải, Thế tử và hắn vừa giống vừa khác, giống như bá chủ và hiệp khách, không thể so sánh.”</p>
<p>Lý Chu Nguy ra vẻ đã hiểu gật đầu, chậm rãi nhắm hai mắt lại, hai điểm sáng màu vàng đậm kia rốt cuộc cũng biến mất trong bóng tối.</p>
<p>…</p>
<p>Hơn một năm nay Lý Thừa Liêu bận rộn tối mày tối mặt, khí tượng ở phía Bắc trở nên quỷ dị khó lường, lúc nắng lúc mưa, mưa rơi chỗ này chỗ kia, rất là kỳ lạ.</p>
<p>Điều duy nhất không thay đổi chính là vùng đất cằn cỗi này, ngoại trừ một số ít thế gia, các gia tộc khác đều có ý định di dời, người dân tứ tán, đi về phương Nam.</p>
<p>Đại thế đã định, người sáng suốt đều nhìn ra được [Huyền Bình Trung Vận] đã không thể vãn hồi, tất cả đều lạnh lùng nhìn Tu Việt Tông và Thanh Trì Tông tranh đấu ở phía Bắc, quan sát cục diện.</p>
<p>Lý Thừa Liêu ngồi trong chính điện, tin tức như bông tuyết bay về mỗi ngày, hắn cẩn thận xem xét một lượt, ngược lại phát hiện ra một số điều thú vị.</p>
<p>“Tiêu gia bế quan ba năm, toàn bộ dòng chính đều rút lui về trong núi… Bế quan không ra ngoài… Xem ra là muốn tránh né xung đột giữa hai tông.”</p>
<p>Suy nghĩ cẩn thận một hồi, hắn lại cảm thấy hành động này quá mức quyết liệt, thầm nghĩ:</p>
<p>“Mọi người đều nói Tiêu Sơ Đình là lão hồ ly leo lên Tử Phủ bằng mưu mô, chắc chắn hành động này không đơn giản như vậy, ắt hẳn có chỗ nào đó mà mình chưa nhìn thấy được.”</p>
<p>Hắn nhận lấy mấy phong thư Lý Hi Trị gửi về, đọc kỹ càng, trong lòng thở phào nhẹ nhõm.</p>
<p>“Ít nhất Tu Việt Tông không có ý định xé rách mặt mũi, tấn công Thanh Trì Tông ở phía Nam… Nhưng có lẽ thật sự sẽ đánh nhau, [Huyền Bình Trung Vận] sẽ sụp đổ nhanh hơn.”</p>
<p>Chuyện này cũng không thể trách Tu Việt Tông yếu thế hơn, [Huyền Bình Trung Vận] vốn là một trong những loại linh khí trời đất khắc nghiệt nhất, rất yếu ớt, có thể duy trì lâu như vậy mà không bị quấy rầy, đã là tiêu hao hết uy vọng và khí thế của Tu Việt Tông rồi.</p>
<p>Hiện giờ Thanh Trì Tông dẫn đầu, không có mấy tông môn bằng lòng để Tu Việt Tông có thêm một Kim Đan nữa, trong tối ngoài sáng đều ra sức phá hoại, có thể duy trì đến hiện tại đã là rất lợi hại rồi.</p>
<p>“Dù thế nào đi nữa… Chuyện này quá lớn, mình không quản được, chỉ có thể cứu giúp dân lành mà thôi.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu cất thư đi, dời suy nghĩ sang chuyện khác, Trần Mục Phong bên cạnh nhắc nhở:</p>
<p>“Hôm nay đại nhân nên đến… chỗ Thế tử.”</p>
<p>Trần Mục Phong từng phạm sai lầm, bị giáng xuống làm một tên thị vệ bình thường, Lý Thừa Liêu biết lúc trước là do bị Hứa Tiêu ảnh hưởng, hiện tại đã nhiều năm trôi qua, hắn cũng cố ý để Trần Mục Phong bò lên, một lần nữa làm nhị đương gia của Ngọc Đình Vệ, địa vị chỉ sau Trần Đông Hà.</p>
<p>“Bận quá nên quên mất!”</p>
<p>Lý Thừa Liêu được hắn nhắc nhở, lập tức bừng tỉnh, đang định đứng dậy, thì có người vào báo, nói Thế tử đã đến.</p>
<p>Thì ra là Lý Chu Nguy đợi mãi không thấy Lý Thừa Liêu đến, trời cũng đã tối, nên tự mình đến đây, hắn vẫn mặc trường bào màu bạch kim, bước lên bậc thang.</p>
<p>Hắn đã năm tuổi, lớn rất nhanh, tóc dài được búi gọn, đôi lông mày nhỏ nhíu lại, trông rất nghiêm túc, chắp tay hành lễ, cung kính nói:</p>
<p>“Phụ thân.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu cười ha ha, nói:</p>
<p>“Vẫn luôn muốn chọn cho con một món binh khí, không ngờ lại bận đến mức quên mất, lại đây, lại đây nào!”</p>
<p>Hắn nắm tay Lý Chu Nguy, phất tay cho mọi người lui xuống, nhanh chóng đi đến hậu điện, mấy chiếc hộp ngọc đã được bày sẵn, Lý Thừa Liêu bảo Lý Chu Nguy đứng yên, mở chiếc hộp ngọc đầu tiên ra, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Thứ nhất là kiếm, trong các loại binh khí thì quý nhất, có thể nhẹ có thể nặng, có thể dài có thể ngắn, là binh khí thường thấy nhất thiên hạ. Cho dù là người không tu luyện kiếm đạo, thường cũng đeo kiếm bên người, dùng để hành lễ, thề ước, tự sát…”</p>
<p>“Gia tộc chúng ta am hiểu nhất chính là kiếm, nghe nói trong tộc có một quyển kiếm phổ, cấp bậc ngũ phẩm, được xếp hạng trong các tông môn… Linh kiếm của gia tộc càng nhiều, [Thanh Xích] và [Hàn Lẫm] đều là pháp khí cấp Trúc Cơ.”</p>
</body>
</html>