<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 941: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 941: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Thừa Liêu nói xong, rút trường kiếm bên hông ra, chỉ thấy thân kiếm sáng bóng, hoa văn trên thân kiếm như vảy cá dày đặc, ánh lên hàn quang, xanh thẳm một màu, hắn giải thích:</p>
<p>“Đây là kiếm của Gia chủ, tên là [Giao Bàn Doanh], dài ba thước bảy tấc, cũng là tượng trưng của Lý gia, sau này con tiếp quản Lý gia, cũng sẽ đeo thanh kiếm này.”</p>
<p>Lý Chu Nguy chớp chớp mắt, nhìn chằm chằm thanh kiếm này, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Vâng.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu đành phải cất kiếm, mở hai chiếc hộp còn lại ra, là một cây cung dài và một cây trường thương, lúc giới thiệu hai món này, hắn nói ngắn gọn hơn nhiều, chỉ nói sơ qua ưu nhược điểm, rồi nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Linh thương [Đỗ Nhược] của gia tộc đang ở trong tay Thanh Hồng lão tổ, còn duy nhất một cây linh cung ở Nam Cương, e là nhất thời không có pháp khí cấp Trúc Cơ nào cho con dùng.”</p>
<p>Lời này của Lý Thừa Liêu rất nặng, đủ thấy hắn coi trọng đứa con trai này, ngay cả khi Lý Chu Nguy còn chưa tu luyện mà hắn đã bắt đầu chuẩn bị pháp khí cấp Trúc Cơ, Lý Chu Nguy cũng không lấy làm lạ, chỉ hỏi:</p>
<p>“Còn gì khác nữa không?”</p>
<p>Lý Thừa Liêu vỗ vào túi trữ vật, lấy ra một món binh khí.</p>
<p>Đó là một cây trường kích màu vàng đậm, cán dài cong cong như trăng lưỡi liềm, cao hơn Lý Thừa Liêu hai cái đầu, tạo hình khoa trương, trông rất nặng, ngay cả tu sĩ Luyện Khí như Lý Thừa Liêu cũng phải mất sức mới cầm nổi.</p>
<p>Lý Thừa Liêu còn chưa lên tiếng, thì ánh mắt Lý Chu Nguy đã sáng lên, Lý Thừa Liêu mỉm cười, chống cây pháp khí Trúc Cơ này xuống đất, nói:</p>
<p>“Đây là pháp khí Cổ Trúc Cơ, hình như là do một vị tiền bối nào đó trong tộc từng sử dụng, rất phù hợp với Minh Dương, con thấy thế nào?”</p>
<p>Hắn không dám buông tay, nhẹ nhàng đặt binh khí này xuống đất, sau đó mới để Lý Chu Nguy xem kỹ, đứa nhỏ này vuốt ve hoa văn màu vàng kim trên đó, vui vẻ nói:</p>
<p>“Phụ thân, binh khí này mới đúng là của con!”</p>
<p>Lý Thừa Liêu gật đầu vui mừng, giải thích:</p>
<p>“Đây là do lão tổ lấy được từ trong động thiên, trong tộc không ai sử dụng được nó, tuy Hi Minh thúc thúc là Minh Dương Trúc Cơ, nhưng lại không được nó công nhận, dùng thế nào cũng thấy không thuận tay.”</p>
<p>“Lão nhân gia ông ấy không thích đấu pháp, cầm trên tay cũng thấy nặng nề, nên cất trong kho báu để dành cho con.”</p>
<p>Lý Chu Nguy yêu thích không buông tay, ánh mắt sáng rực nhìn, Lý Thừa Liêu đợi một lát, thu hồi pháp khí này, cười nói:</p>
<p>“Hiện giờ con còn nhỏ, trước tiên cứ dùng mộc kích luyện tập, ta sẽ phái giáo tập đến dạy con.”</p>
<p>Lý gia hiện giờ gia đại nghiệp đại, người dùng kích cũng không ít, Trần Mục Phong trong điện dùng trường kích, Từ Công Minh trong Ngọc Đình Vệ dùng đoản kích, Lý Thừa Liêu muốn gọi cả hai đến, để Lý Chu Nguy học hỏi.</p>
<p>“Chỉ là đôi mắt này, tạm thời còn che giấu được…”</p>
<p>Lý Chu Nguy vẫn luôn sống trên núi, người gặp qua không nhiều, đều là người trong nhà, Lý Thừa Liêu cũng biết chuyện này rất khó che giấu, chỉ có thể kéo dài ngày nào hay ngày đó.</p>
<p>“Đáng tiếc đã dùng nhiều cách như vậy mà vẫn không che giấu được… Dù sao cũng là Kim Đồng trời sinh!”</p>
<p>Lý gia từng thử dùng ảo thuật hoặc là phương pháp khác để che giấu đôi mắt này, nhưng đều vô dụng, nhìn thế nào cũng là màu vàng kim, lại sợ làm tổn thương mắt của hắn, nên đành mặc kệ.</p>
<p>Lệnh của hắn vừa ban ra, rất nhanh đã có người mang mộc kích đến, là đã được chuẩn bị từ trước, cao hơn Lý Chu Nguy một cái đầu, chất liệu cũng không phải gỗ bình thường, cầm trên tay khá nặng.</p>
<p>Lý Thừa Liêu đưa cho Lý Chu Nguy, mỉm cười, xoa đầu hắn:</p>
<p>“Luyện tập cho tốt.”</p>
<p>Từ nhỏ hắn đã coi đứa con trai này là người lớn, chưa từng làm hành động thân mật như vậy, theo bản năng rụt tay về, sau đó mới sực tỉnh.</p>
<p>Lần đầu tiên nhìn thấy Lý Chu Nguy cong môi cười, nhưng rất nhanh đã khôi phục lại vẻ mặt bình thường, chỉ nói:</p>
<p>“Con xin nghe lệnh.”</p>
<p>…</p>
<p>Đông Hải, Kim Đâu đảo.</p>
<p>Tư Đồ Mạt mặc áo giáp vàng, lặng lẽ đứng bên bờ biển, sắc mặt không được tốt.</p>
<p>Kể từ sau khi Mưu Đà chết, hắn đã nhiều năm không rời khỏi đảo, ở lại trên đảo, cho dù nghe nói tin tức Lý Huyền Phong ở Nam Cương cũng không manh động, chỉ âm thầm chờ đợi.</p>
<p>Tuy rằng khách khanh trên đảo đến rồi đi, dòng chính Tư Đồ gia cũng có người đến, nhưng chưa từng có ai bị ám hại, nhưng hắn vẫn chưa từng xuất thủ.</p>
<p>Dù sao hắn cũng từng chứng kiến sự lợi hại của Lý Huyền Phong, luôn cảm thấy người này sẽ đánh úp hắn bất cứ lúc nào, chỉ là Tư Đồ Mạt không biết Lý Huyền Phong đã tiến vào động thiên, bỏ lỡ cơ hội quay về tông môn, hiện giờ biết được Lý Huyền Phong đã rời khỏi Nam Cương, hắn luôn cảm thấy Lý Huyền Phong đang mai phục gần trận pháp này.</p>
<p>“Nhưng cũng không sao, linh khí trên đảo này cũng rất nồng đậm, tu luyện ở đây cũng không cần phải nhìn sắc mặt đám người ngu xuẩn trong tông môn kia, từ từ tu luyện cũng rất thoải mái.”</p>
<p>Tư Đồ Mạt mang trong mình mối thù giết mẹ, tính cách lại cẩn thận, đương nhiên không dám ra ngoài, may mà Khổng Đình Vân của Huyền Nhạc Môn đã bị điều đi, quay về tông môn bế quan đột phá, người Huyền Nhạc Môn thay thế nàng đương nhiên không thể so sánh với nàng, khiến Tư Đồ Mạt thoải mái hơn rất nhiều.</p>
<p>Nhưng những chuyện này cũng không phải là điều khiến Tư Đồ Mạt phiền não, hắn chỉ đứng đó một lát, thì một tiếng cười sang sảng vang lên, một bóng người màu đỏ vàng đáp xuống bên cạnh, cao giọng nói:</p>
<p>“Thập Lục đệ! Ngươi xuất quan rồi à! Đúng lúc lắm!”</p>
<p>Tuy trong lòng vô cùng căm hận chủ nhân của giọng nói này, nhưng trên mặt Tư Đồ Mạt vẫn hiện lên nụ cười, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Thì ra là Thất ca! Mấy ngày nay bế quan tu luyện, ngay cả Thất ca lên đảo, ta cũng không biết! Thật là thất lễ!”</p>
<p>Người bên cạnh có dung mạo tuấn tú, sống mũi cao thẳng, trường bào màu đỏ đen bay phất phới, nhìn có vài phần giống Tư Đồ Mạt, toàn thân được bao bọc bởi một ngọn lửa màu đỏ sẫm.</p>
<p>Ngọn lửa trên người hắn rất kỳ lạ, biến thành hình chim tước trên giày, chính là Tư Đồ Sâm mà Lý Huyền Phong gặp trong động thiên!</p>
</body>
</html>