<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 942: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 942: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Tên này sau khi ra khỏi động thiên, lại đi thẳng đến đây, ở lại đây tu luyện chữa thương, hắn dùng [Diễm Trung Ô Khí] tu luyện, thân pháp rất phiêu dật, nhẹ nhàng đáp xuống bên cạnh Tư Đồ Mạt, Tư Đồ Mạt gật đầu cười nói:</p>
<p>“Thất ca thu hoạch được gì trong động thiên?”</p>
<p>Sắc mặt Tư Đồ Sâm lập tức sa sầm, âm trầm nói:</p>
<p>“Tiếc là bị đám người Miêu Nghiệp kia cản trở, không thu hoạch được gì tốt.”</p>
<p>Tư Đồ Mạt thuận theo lời hắn mắng vài câu, sắc mặt Tư Đồ Sâm lúc này mới tốt hơn một chút, cười nói:</p>
<p>“Ngươi vất vả rồi, thay chủ mạch ta trấn thủ nơi này! Vất vả cho ngươi nhiều năm qua.”</p>
<p>Tư Đồ Mạt liên tục nói không dám, trên mặt vẫn là nụ cười khiêm tốn, nhưng trong lòng lại lạnh lùng, thầm nghĩ:</p>
<p>“Tiếc là ngươi không chết trong động thiên, chủ mạch các ngươi hại chết mẫu thân ta, còn muốn ta làm chó cho các ngươi… Nực cười.”</p>
<p>Hắn càng nghĩ, nụ cười trên mặt càng thêm nịnh nọt, nói:</p>
<p>“Thất ca đã đến đây rồi! Đừng vội đi, nơi này là biển Chu Lục, phong cảnh khác hẳn trong đất liền, Cao Hạo đảo ở phía Bắc, Quần Di hải hạp ở phía Nam đều có phong cảnh và linh vật độc đáo, Thất ca nhất định phải đi xem thử!”</p>
<p>Ban đầu Tư Đồ Sâm cũng không biết đi đâu, định quay về tông môn tu luyện, nghe hắn nói vậy, lập tức có chút hứng thú, Tư Đồ Mạt thấy vậy bèn tiếp tục khen ngợi linh vật xung quanh một phen, lại nói:</p>
<p>“Ta sẽ nhường động phủ tốt nhất cho Thất ca! Linh khí ở đó cũng nồng đậm không kém gì trong tông môn, Thất ca có thể nhân tiện ra ngoài tìm kiếm cơ duyên, cớ sao mà không làm?”</p>
<p>Tư Đồ Sâm không để vào mắt ở chỗ tu hành bình thường, chỉ chờ lời này của hắn, cười ha ha, rất là động tâm, chỉ nói:</p>
<p>“Vậy ta liền quấy rầy Thập Lục đệ!”</p>
<p>“Chuyện này có gì!”</p>
<p>Tư Đồ Mạt cười ha ha, trong lòng cũng đang điên cuồng cười to, ngoài miệng lại ân cần nói:</p>
<p>“Chỉ là tiểu đệ ta lười biếng, hiện tại lại chuẩn bị bế quan, chuyện tuần tra hải vực xung quanh… Còn phải nhờ Thất ca giúp đỡ xem một chút.”</p>
<p>“Cứ giao cho ta!”</p>
<p>Tư Đồ Sâm làm sao có thể tính ra được tâm cơ thâm trầm của hắn, vỗ ngực đồng ý, Tư Đồ Mạt rất nhanh lui ra, nhìn người này đắc ý rời đi, quay đầu chậm rãi tiến vào động phủ.</p>
<p>Khóe miệng hắn nhếch lên thật cao, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Tốt nhất thay ta dò xét Lý Huyền Phong ở nơi nào, để hắn bắn chết, thậm chí lưỡng bại câu thương, ta sẽ thong dong trở về tông môn!”</p>
<p>“Đệ đệ này của ta, dù sao vẫn là người một nhà, so với mấy tên kia trong tông môn ngoan ngoãn hơn nhiều.”</p>
<p>Tư Đồ Sâm cưỡi gió đi ra, nhìn mặt biển hai màu đỏ xanh đan xen, cũng không có lòng nghi ngờ, Tư Đồ Mạt từ nhỏ lớn lên cùng hắn, từ nhỏ đã có dáng vẻ cẩn thận nhu thuận, hắn sớm đã thành thói quen.</p>
<p>Một đường cưỡi gió mà lên, hắn đầu tiên là hướng nam mà đi, chạy về phía eo biển Quần Di đại danh đỉnh đỉnh kia.</p>
<p>Quần Di hải hạp là một quần đảo dài hình do các hòn đảo lớn nhỏ nhỏ vây thành, hắn một đường cưỡi gió lửa màu đỏ đen ra ngoài, nhìn chuẩn phương hướng, muốn theo eo biển này từ bắc đến nam xem xét một phen.</p>
<p>Nhưng đại đảo vừa mới xuất hiện trước mặt, trong lòng Tư Đồ Sâm bỗng nhiên đập thình thịch, hô hấp dồn dập, lập tức sinh nghi.</p>
<p>“Lên!”</p>
<p>Hắn vội vàng lấy từ trong túi trữ vật ra một tấm thuẫn màu đỏ, còn chưa kịp thi triển, ngực bụng đều đau nhức, pháp lực vận chuyển, bấm niệm pháp quyết, trên người bốc lên hỏa yên đỏ thẫm nồng đậm.</p>
<p>“Ầm!”</p>
<p>Tư Đồ Sâm kêu lên một tiếng đau đớn, tinh thuẫn màu đỏ kịp thời che trước người hắn leng keng một tiếng bay xéo ra ngoài, trọn vẹn bị đánh bay ra ngoài hơn mười trượng. Hắn bị đau thu hồi hai tay đang bấm niệm pháp quyết, giữa ngón trỏ chậm rãi nổi lên một chút huyết châu, hồng doanh doanh làm cho người chú ý.</p>
<p>Lại cúi đầu nhìn chỗ ngực mình, đang chậm rãi thấm ra một chút màu đỏ tươi, giáp y bó sát người lấp lánh sáng lên, chậm rãi hóa giải kim khí vừa mới thừa nhận được.</p>
<p>“Đó là cái gì!”</p>
<p>Tư Đồ Sâm dù sao cũng là thiếu chủ Thang Kim Môn, thực lực xuất chúng, cho dù vội vàng không kịp chuẩn bị cũng loáng thoáng nhìn thấy một đạo kim mang, thần sắc ngưng trọng, hai tay giao nhau, bấm một cái pháp quyết thu nạp.</p>
<p>Hỏa diễm màu đỏ đen trên người lập tức phun ra ngoài, nhanh chóng lan tràn ra trên không hải vực, che khuất bầu trời, che chắn linh thức, sắc mặt hắn coi như trấn tĩnh:</p>
<p>“Tên này tám chín phần mười là dùng loại đinh hay là loại binh khí gì đó tế luyện trong bụng… Trước hết phải khiến hắn không nhìn thấy ta…”</p>
<p>Bản thân hắn xuất thân từ Thang Kim Môn, đối với những đạo thống này có hiểu biết, quyết định thật nhanh, dùng hơi khói này che phủ, lại từ trong túi trữ vật lấy ra một mảnh Linh Sa, khoác lên eo lưng, thân hình biến mất triệt để.</p>
<p>Tư Đồ Sâm làm xong hết thảy, hơi điều tức, trong lòng không hiểu sao lại bắt đầu phanh phanh nhảy loạn, lập tức hoảng sợ nói:</p>
<p>“Làm sao có thể! Làm sao nhìn thấy ta được!”</p>
<p>Nhưng tất cả nghi hoặc cũng chỉ có thể giấu ở trong bụng, hắn lại khống chế tinh thuẫn chống cự, trong lòng trống rỗng, hai hàng lông mày nhíu chặt, lại lần nữa bấm pháp quyết kia.</p>
<p>“Khụ!”</p>
<p>Lúc này đây hắn đã sớm chuẩn bị, lại cảm thấy lực đạo so với lúc trước lại lớn hơn một phần, trong miệng có vị tanh ngọt, hai mắt trừng trừng, rốt cuộc nhìn thấu kim quang kia, thình lình kịp phản ứng:</p>
<p>“Là tiễn!”</p>
<p>Người dùng tiễn của Việt quốc có thể đếm được trên đầu ngón tay, hắn không cần nghĩ cũng biết, chỉ hoảng sợ nói:</p>
<p>“Là tên Lý Huyền Phong kia!”</p>
<p>Hắn mặc dù chưa bao giờ giao thủ với người này, nhưng từ lúc hai mũi tên vừa rồi hắn đã sớm biết sự lợi hại, càng hiểu rõ đối phương tuyệt đối không phải là bản lĩnh của một hai mũi tên này, mắng:</p>
<p>“Ta và hắn có thù oán gì! Vì sao lại muốn hại ta!”</p>
<p>Tư Đồ Sâm hai má mơ hồ run lên, hiểu rõ đối phương lại đang tụ lực ra tay, một bên cưỡi gió bỏ chạy về hướng bắc, một bên âm thầm lấy ra một miếng ngọc bội từ trong tay áo bóp nát.</p>
<p>“May mà ta cẩn thận, trên đảo có để lại một miếng ngọc bội, Thập Lục đệ thấy thì nhất định sẽ chạy đến trợ giúp, hắn và tên kia có thâm cừu đại hận, hai huynh đệ chúng ta liên thủ, vừa vặn giải quyết hắn!”</p>
</body>
</html>