<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 943: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 943: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Hắn cưỡi gió bay lên, lại cảm thấy toàn thân trên dưới không chỗ nào không đau, thần sắc đại chấn, nắm song đao sau lưng, rút đao ra, giao nhau trước người để chống đỡ.</p>
<p>Tư Đồ Sâm uất ức đến cực điểm, rõ ràng có một thân đao pháp có thể thi triển, chưa hẳn kém hơn người này, vậy mà ngay cả bóng dáng của đối phương cũng tìm không thấy, một thân pháp thuật cùng đao pháp đều vô dụng, chỉ có thể bị động phòng ngự.</p>
<p>Vừa nghĩ đến đây, phương xa rõ ràng bay tới năm đạo kim quang, nối đuôi mà tới, hắn kinh ra một thân mồ hôi lạnh, Tư Đồ Sâm vốn không giỏi phòng ngự, trong lòng thoáng bối rối, vội vàng bấm ra phù lục, chống đỡ mấy đạo bạch quang.</p>
<p>“Ong ong ong…”</p>
<p>Nhưng bên tai lại vang lên tiếng vù vù, bốn đạo tiễn quang nổ tung bên cạnh người hắn, tràn ngập ra một cỗ bụi vàng kim vụ, quét sạch khói lửa của hắn không nói, như giòi trong xương dính vào pháp lực của hắn, thân hình chợt cảm thấy nặng nề.</p>
<p>Một mũi tên cuối cùng đánh nát bấy tấm pháp thuẫn của hắn, Tư Đồ Sâm vội vàng cầm đao lên, ánh đao đỏ rực, chống đỡ lẫn nhau, bổ về phía ánh tiễn kia.</p>
<p>Ai ngờ mũi tên này so với lúc trước ngắn hơn một tấc, lại càng thêm linh hoạt đa dạng, ở trên không trung nhẹ nhàng xoay một cái, lấy thế sét đánh không kịp bưng tai đâm tới giữa hai tay hắn, Tư Đồ Sâm lập tức hoảng hốt, run rẩy một trận, trong lòng bàn tay đã nhiều hơn một cái lỗ máu.</p>
<p>“Miếng tên này…”</p>
<p>Thần sắc hắn ngốc trệ, rốt cuộc từ bỏ hết thảy lòng chống cự, minh bạch người này không phải mình có khả năng ngăn cản, cắm đầu cưỡi gió bay về hướng bắc, tốc độ lại bị kim quang kia làm chậm, so với lúc trước chậm hơn không chỉ một bậc.</p>
<p>Mà từng đạo kim quang trước sau mà tới, Tư Đồ Sâm uất ức dùng phù lục, nhưng Lý Huyền Phong này rất giảo hoạt, hư hư thực thực, đánh cho miệng hắn phun máu tươi, trọn vẹn đuổi trốn một ngày một đêm, đã là toàn thân miệng vết thương, sắp kiệt sức.</p>
<p>‘Tư Đồ Mạt còn chưa tới!’</p>
<p>Không biết nên nói Tư Đồ Mạt giỏi về giả dối hay là Tư Đồ Sâm khó phân biệt thật giả, cho đến lúc này, hắn vẫn không hề nghi ngờ Thập Lục đệ, mà là nghiến răng nghiến lợi nói:</p>
<p>“Xem ra… Người của Nguyên tố đã vây quanh Thập Lục đệ, một mực chạy về Kim Đấu đảo, chưa chắc đã là chuyện tốt…”</p>
<p>Nhưng đến lúc này, hắn sớm đã không còn đường lui, trên biển này cũng sẽ bị Lý Huyền Phong từ từ giết chết, hi vọng duy nhất chính là Kim Đấu đảo, suy đi nghĩ lại, từ trong túi trữ vật lấy ra một tấm phù lục màu vàng sậm.</p>
<p>Phù triện này là do đích hệ ban cho, không phải phù triện Trúc Cơ bình thường, mà là một tấm phù triện cổ, chính là lá bùa hộ mệnh cuối cùng. Chân nhân Tư Đồ gia mất tích nhiều năm, bảo vật sớm đã dùng hết sạch, hắn là thiếu chủ được đề bạt sau này, vật bảo mệnh trên người cũng chỉ có phù triện này mà thôi.</p>
<p>Lập tức niệm động pháp quyết, thúc giục phù lục, một màn hào quang mờ ảo chậm rãi hiện ra, Tư Đồ Sâm lập tức nhẹ nhàng thở ra, vùi đầu cưỡi gió hướng bắc, vậy mà không còn lo lắng mũi tên nào nữa.</p>
<p>Quả nhiên, sáu bảy mũi tên tiếp theo bay đến, lại chỉ có thể lưu lại từng đạo gợn sóng trên màn hào quang kia, Tư Đồ Sâm thở dài một hơi, sắc mặt âm trầm cưỡi gió bay về phía trước.</p>
<p>Hắn cũng không nói lời ngoan độc trả thù, vẻ mặt âm trầm cũng đã nói rõ tất cả, hai thanh đao cầm trong tay, giẫm lên khói khí màu đỏ xám đi về phía trước.</p>
<p>Tư Đồ Sâm bay một lúc, Lý Huyền Phong dường như dần dần nóng ruột, từng mũi tên theo hắn mà đến, đánh cho linh thuẫn này không ngừng nổi lên gợn sóng, Tư Đồ Sâm đi về hướng bắc, cẩn thận tính toán lộ trình, âm thầm nhẹ nhàng thở ra.</p>
<p>“Nhìn bộ dạng này, ít nhất có thể chống đỡ đến Kim Đấu đảo…”</p>
<p>Bóng đêm đã dần dần bao phủ, hắn bay một hồi, đột nhiên liếc thấy phía trước vậy mà có một nam tử mặc kim giáp đang đứng.</p>
<p>Nam nhân này nhìn qua năm sáu mươi tuổi, hai hàng lông mày như đao, hai mắt hãm sâu, con ngươi xám đen, tóc trắng tung bay trong gió, trên mặt rõ ràng không có bao nhiêu biểu cảm, lại khiến người ta sợ hãi.</p>
<p>“Lý Huyền Phong!”</p>
<p>Tư Đồ Sâm không sợ hãi mà còn căm hận, hung hăng quát lên một tiếng, cầm song đao trong tay, lại thấy lão nhân trước mặt bước lên một bước, một chưởng đánh vào lá chắn trước người hắn.</p>
<p>“Hả?”</p>
<p>Tư Đồ Sâm ngẩn người, chỉ cảm thấy một luồng lực mạnh truyền đến, cả người bị đánh bay ra ngoài cùng với màn hào quang kia, nhanh chóng rơi xuống dưới, giống như một hòn đá rơi xuống nước phá vỡ mặt nước.</p>
<p>Hắn chỉ ngẩn người một chút, đã chìm vào trong biển, ngẩng đầu nhìn lên, thấy có năm đạo kim quang như sao băng rơi xuống, ở trong mắt hắn chậm rãi phóng đại.</p>
<p>Năm đạo kim quang này được tích tụ lực lượng mà đến, trước sau đánh vào cùng một điểm trên quang thuẫn, tấm cổ phù lục rốt cuộc không chịu nổi, phát ra từng tiếng giòn tan như thủy tinh.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Tư Đồ Sâm chỉ cảm thấy trước ngực đau nhức, tấm khiên lớn trước mặt đã bị phá thành mảnh nhỏ, giữa ngực bụng có thêm một lỗ thủng lớn bằng nắm tay, cơn đau dữ dội khiến đầu óc hắn nhanh chóng tỉnh táo lại.</p>
<p>“Hắn đã sớm bắn ra năm mũi tên này, chỉ chờ ta tới đây!”</p>
<p>Nhưng đã muộn, kim mang trên bầu trời thay nhau lóe sáng, hắn có một thân đao pháp vậy mà ngay cả không gian thi triển cũng không có, chậm rãi hóa thành màu đỏ máu tan ra ở đáy nước.</p>
<p>Hắn miễn cưỡng điều tức, lại nhìn thấy trước mặt hiện ra một đạo kim quang, chính là Lý Huyền Phong, biểu cảm trên mặt rất đáng sợ, nhìn chằm chằm vào hắn.</p>
<p>Tư Đồ Sâm dù sao cũng sợ chết, chỉ có thể cầu xin nói:</p>
<p>“Ta và ngươi không oán không cừu, vì sao lại như thế?”</p>
<p>Lý Huyền Phong lại không cho hắn cơ hội thở dốc, một chưởng đánh vào đan điền của hắn khiến hắn mất đi tu vi, lúc này mới bắt lấy hắn, bay thẳng đến một hòn đảo nhỏ bên cạnh, không nói một lời trói hắn lên cây.</p>
<p>Tư Đồ Sâm khó hiểu, lại thấy Lý Huyền Phong lấy từ trong túi trữ vật ra một thanh đoản đao, vén quần áo của hắn lên, chậm rãi cắt một miếng thịt ở trước ngực hắn.</p>
<p>Tư Đồ Sâm kêu lên một tiếng thảm thiết, trước ngực không ngừng chảy ra máu tươi, nhưng mặc cho hắn kêu rên thế nào, sắc mặt Lý Huyền Phong vẫn lạnh lùng đáng sợ, từng chút từng chút lóc sạch sẽ da thịt trước ngực hắn, đến tận xương trắng, để lộ trái tim đang đập thình thịch.</p>
<p>Lúc này hắn mới lạnh lùng nói:</p>
<p>“Còn chưa hiểu sao? Tư Đồ Mạt cũng muốn giết ngươi, nếu không phải sợ đêm dài lắm mộng, ngươi đã không chết dễ dàng như vậy.”</p>
<p>Tư Đồ Sâm trừng lớn hai mắt, nhưng động tác của Lý Huyền Phong rất nhanh, cắt đứt gân tay gân chân của hắn, một đao chém xuống đầu hắn, sau đó đá một cước khiến đầu hắn lăn vài vòng trên mặt đất.</p>
<p>Lý Huyền Phong lẳng lặng đứng trên đảo, núi lửa dưới đáy biển phun trào dữ dội, bị tiên cơ của hắn dẫn động, phun ra địa hỏa, hắn thu dọn đồ đạc trên mặt đất sạch sẽ, lau sạch máu trên tay, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Từ Tam, ta đã thay ngươi báo thù, đao công của ta hơn hẳn người thường, ngươi sẽ phải chịu thống khổ gấp trăm ngàn lần.”</p>
</body>
</html>