<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 944: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 944: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Hắn híp mắt lại, dường như không cảm thấy được khuây khỏa khi báo thù, ngược lại càng thêm bất an, tay trái nhẹ nhàng khẽ động, một bộ giáp phục đã rách nát bay lên, trên đó còn có một cái túi trữ vật, được làm bằng vải đỏ đen, phát ra ánh sáng nhàn nhạt.</p>
<p>Bên cạnh hắn, một mũi tên đen tuyền đang không ngừng nhảy nhót, tràn đầy linh tính, xuyên qua lại trong không trung.</p>
<p>Lý Huyền Phong lại chế tạo thêm ba mũi Huyền Tiễn, hiện giờ tổng cộng có tám mũi, một mũi nhỏ hơn bảy mũi còn lại một chút, là năm đó được tôi luyện từ Tịnh Hỏa và Chỉ Qua, hoa văn dày đặc, linh động dị thường.</p>
<p>Lý Huyền Phong rất tự nhiên cầm lấy túi trữ vật, lấy từ trong ngực ra miếng ngọc phù mà Nguyên tố đưa cho, buộc túi trữ vật lên trên ngọc phù để tránh bị người ta tính toán, khẽ thở dốc, sau đó bay về phương bắc.</p>
<p>…</p>
<p>Thanh Đỗ sơn.</p>
<p>Mặt trời chói chang, hôm nay đấu pháp hẳn là Tu Việt tông chiếm thượng phong, ánh mặt trời chói chang chiếu lên núi một màu vàng ruộm, Lý Nguyệt Tương ngẩng đầu lên, yên lặng nhìn mặt trời trên bầu trời, sắc mặt trắng bệch, đôi môi mím chặt.</p>
<p>Mẫu thân của nàng bế quan đã lâu, mà miếng ngọc bội mà Lý Nguyệt Tương luôn mang theo bên người ngày càng ảm đạm, nàng nhìn thấy, nhưng lại bất lực.</p>
<p>Trúc Cơ thành bại thường thường chỉ trong nháy mắt, rất ít người có khí tức càng ngày càng suy yếu như vậy. Lý gia hiện giờ nội tình ngày càng thâm hậu, Lý Nguyệt Tương đương nhiên biết nguyên nhân là vì sao.</p>
<p>“Mẫu thân tu luyện công pháp tên là Thanh Tịch Vũ, là công pháp thuộc thủy hành, nguyên bản thiên tượng rất thích hợp cho việc đột phá, nhưng Tu Việt tông lại có một đạo cương hỏa, hai bên đối chọi gay gắt, chỉ sợ làm rối loạn linh cơ của người.”</p>
<p>Duy trì thiên tượng như vậy thì cũng không sao, nhưng hai tông môn đấu pháp, lúc thắng lúc thua, thời tiết thay đổi thất thường, ngay cả Lý Hi Tuấn ở Ngọc Đình sơn cũng bị ảnh hưởng, ngọc bội lúc sáng lúc tối, Tiêu Quy Loan càng thêm nghiêm trọng, khí tức ngày càng suy yếu.</p>
<p>Lý Nguyệt Tương chỉ có thể nhìn ngọc bội trong tay ngày càng ảm đạm, nàng quỳ gối trước cửa động phủ, cho đến hôm nay Tu Việt tông thắng lợi, mặt trời chói chang thiêu đốt suốt bảy canh giờ, ngọc bội rốt cục vỡ vụn thành bột phấn.</p>
<p>Hai bàn tay trắng nõn của nàng nâng những mảnh vỡ trong lòng bàn tay, trong mắt hiện lên vẻ mờ mịt, nàng ngơ ngác quỳ trên mặt đất, nhìn mặt trời trên bầu trời dần biến mất, sau đó mưa gió kéo đến.</p>
<p>“Mẫu thân…”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương thậm chí không biết nên dùng biểu cảm gì vào lúc này, mẫu thân nàng mất rồi, nàng nên làm sao bây giờ? Nàng chỉ có thể im lặng đứng dậy, sờ soạng trên cánh cửa đá, sau đó nhẹ nhàng đẩy ra.</p>
<p>“Cạch cạch cạch…”</p>
<p>Từng làn sương xanh bay ra từ khe cửa, khiến Lý Nguyệt Tương chìm trong lòng. Dị tượng này rõ ràng, nhìn bộ dạng này, e rằng không phải chuyện ngày một ngày hai, thân thể của mẫu thân đã sớm bắt đầu tan biến.</p>
<p>“Nương…”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương yên lặng vào động phủ, trên giường ngọc chỉ có mấy khối linh thạch màu xanh biếc, như hàn băng, đang thả ra từng sợi sương mù màu xanh nhạt, nàng gian nan bấm tay niêm phong khối linh thạch này, trên giường ngọc chỉ còn một bộ y bào màu đen.</p>
<p>Nàng nhớ mang máng mẫu thân vốn không thích màu đen, nhưng phụ thân thích.</p>
<p>Lý Nguyệt Tương bình tĩnh hơn so với tưởng tượng của mình, cất kỹ túi trữ vật trên bàn, cũng không có vật gì khác. Tiêu Quy Loan là đột phá thất bại, mà không phải Trúc Cơ tọa hóa, linh vật lưu lại ít đến thương cảm.</p>
<p>Nhìn một vòng trong động phủ sạch sẽ này, nàng rốt cục nhìn thấy một tấm mộc phù rộng hai ngón tay, dùng dây đỏ xâu ngọc châu, tựa hồ là từ trên người mẫu thân rơi xuống.</p>
<p>Lý Nguyệt Tương cúi người nhặt lên, đúng là một tấm mộc phù bình thường, một bàn tay dài, hai ngón tay rộng, đối diện với nàng lưu lại bốn chữ, màu mực sắc bén, bút pháp như rồng bay phượng múa:</p>
<p>“May mắn gặp được.”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương nhẹ nhàng lật mặt sau, nét chữ phía sau xinh đẹp, uyển chuyển động lòng người, vừa nhìn đã biết là chữ của mẫu thân Tiêu Quy Loan, lộ ra vẻ ôn nhu động lòng người, cũng là bốn chữ:</p>
<p>“Hầu quân đã lâu.”</p>
<p>Ngoài ra, đây cũng là vật liệu gỗ bình thường, giống như là thứ phu thê thuận tay viết ra khi còn ngọt ngào, được Tiêu Quy Loan trân quý, luôn mang theo bên người.</p>
<p>Lý Nguyệt Tương cất nó vào người, lấy hộp ngọc cất kỹ mấy viên linh thạch màu xanh biếc kia, một mình đi ra động phủ, ánh nắng chói chang bên ngoài vẫn chói mắt như trước, chiếu tới cây cối bốc lên khói xanh.</p>
<p>Phía dưới là giới thiệu vắn tắt:</p>
<p>Kiếm Kỳ Quỷ thần bí rải rác khắp nơi, đang đợi Kiếm Chủ danh chấn thiên hạ của chúng.</p>
<p>Ai có thể khám ngộ kỳ thuật tuyệt kinh truyền lưu vạn cổ? Người giấu diếm lửa nuốt mặt trời giữa muôn vàn phường phố Trường An, thế gia ngàn năm tọa lạc khổng lồ mục nát, hoang nhân Bắc Cảnh trầm mặc hung hãn mài đao soàn soạt, giữa các nước phương Nam ca múa thái bình ngươi lừa ta gạt…</p>
<p>Mà ở trên cao vời vợi, một đôi mắt xanh bao phủ thế gian đang chậm rãi mở ra.</p>
<p>Bùi Dịch ngẩng đầu rút trường kiếm trong bụng ra: “Thái Nhất Chân Long Tiên Quân… Để ta xem, rốt cuộc ai mới là đồ ăn của ai đi.”</p>
<p>Trung điện lầu các.</p>
<p>Trên bậc thềm lầu bày hai đống người rơm, khôi giáp mặc chỉnh tề, một nam tử trung niên đang cầm đoản kích đứng thẳng, hơi khom lưng, khoác một bộ khôi giáp màu trắng, yên lặng nhìn.</p>
<p>Nửa khuôn mặt hắn đeo mặt nạ, nửa bên cổ lộ ra một mảnh da đen đỏ, trông rất đáng sợ.</p>
<p>Tuy người này nhìn hung dữ, nhưng ngữ khí và biểu lộ lại rất khiêm tốn, yên lặng đứng ở phía sau thiếu niên trước mặt, nhìn hắn xuất kích thu kích, đánh vào khôi giáp kia leng keng rung động, nhìn trọn vẹn nửa canh giờ, lúc này mới nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Thế tử điện hạ học rất nhanh, mới hai năm, đã có hình có dạng rồi.”</p>
<p>Kích gỗ trong tay Lý Chu Nguy đã đổi thành thiết kích, chỉ ngắn hơn trường kích bình thường một chút, chuyên môn chế tạo dựa theo vóc dáng của hắn, cũng dùng linh thiết nhẹ nhàng.</p>
<p>Hai tay hắn vũ động, móc, bổ, đâm, đều rất thuần thục, chuẩn xác đâm vào khe hở áo giáp, phát ra một trận leng keng loạn hưởng, Lý Chu Nguy dựng trường kích trên mặt đất, lau mồ hôi, đáp:</p>
<p>“Từ Thiên hộ… Đây chỉ là luyện tập chơi đùa thôi, khen quá rồi.”</p>
<p>Nam tử đeo mặt nạ này chính là Từ Công Minh, năm đó hắn bị ma tu tập kích hủy dung mạo, nhiều năm qua, tu luyện tới Luyện Khí trung kỳ, thiên phú vốn không tốt, đã có chút khó mà tiến thêm.</p>
</body>
</html>