<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 945: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 945: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Hắn dựa theo lời dặn của lão nhân gia, cẩn cẩn trọng trọng, tuy thường phạm chút sai lầm nhỏ, nhưng theo tuổi tác càng lớn, làm việc càng ngày càng ổn trọng, mang theo Từ gia cũng có chút danh vọng trong chư trấn.</p>
<p>Từ Công Minh lắc đầu, đáp:</p>
<p>“Kích là binh khí bá đạo, những năm gần đây thuộc hạ đều tập trường đoản kích, trong khí nghệ của tu sĩ cũng chỉ miễn cưỡng nhập môn, đủ thấy đạo này khó khăn, thế tử còn nhỏ tuổi, đã có thể như vậy, thật sự không dễ dàng.”</p>
<p>Lý Chu Nguy gật đầu, thu hồi trường kích, thay y phục xong, khoác thêm một lớp áo bào, Bạch Viên thì lẳng lặng đứng bên cạnh, nhìn Từ Công Minh, mở miệng:</p>
<p>“Hôm nay là ngày trắc linh, Thế tử phải đến Thanh Đỗ, ngươi lui xuống trước đi.”</p>
<p>“Vâng, tiền bối.”</p>
<p>Bạch Viên tuổi tác lớn, tu vi cao, rất có địa vị ở Lý gia, Từ Công Minh vội vàng đáp, Lý Chu Nguy ở dưới bậc thang đợi một lát, uống hai ngụm trà, một thanh niên đi vào điện.</p>
<p>Lý Thừa Liêu mặc trang phục rất long trọng, khoác áo choàng lông sói màu xám, lông sói màu xám trắng hơi ánh lên, giúp thân hình hắn thêm vài phần bá khí.</p>
<p>Lần này nói là trắc linh, nhưng Lý Thừa Liêu đã sớm kiểm tra hài tử nhà mình, Lý Chu Nguy đã bảy tuổi, có linh khiếu, đã sớm yên tâm, chỉ là hắn không phân biệt được thiên phú tốt xấu, vẫn là phải đưa đến trên núi.</p>
<p>Hắn bế Lý Chu Nguy lên, không nói gì nhiều, mang theo hắn cưỡi gió bay lên, pháp lực lóe sáng, bay qua mặt hồ, rất nhanh đáp xuống Thanh Đỗ sơn.</p>
<p>Lý Chu Nguy có chút tò mò với cảm giác cưỡi gió đạp mây, lúc này mới đứng vững, phát hiện trên núi đã có hai người đứng.</p>
<p>Người cầm đầu là một nữ tử trung niên, tay ôm trường thương, tóc dài được buộc lên, đang đứng trên đỉnh núi, ngọc giáp trong suốt, rất uy phong, bên cạnh là một lão nhân Lý Huyền Tuyên, Lý Chu Nguy đã gặp qua.</p>
<p>Lý Thừa Liêu vội vàng chắp tay:</p>
<p>“Sư thúc đã về rồi!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng khẽ nhướng mày, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Ta có việc phải về nhà một chuyến, đã về mấy ngày rồi, vừa lúc chờ Chu Nguy trắc linh, dẫn nó bái tế tổ đường.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu khẽ gật đầu, Lý Huyền Tuyên ở bên thì vẻ mặt có chút ngưng trọng và chờ mong, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Chuyện tiếp theo… giao cho chúng ta, ngươi cứ ở trong núi chờ.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu không hỏi nhiều, chỉ gật đầu lui ra, Lý Thanh Hồng tiến lên, dịu dàng hỏi Lý Chu Nguy hai câu, nhìn chằm chằm vào mắt hắn mấy hơi thở, ôm lấy hắn, hai người cùng nhau đi vào đại điện trên đỉnh núi.</p>
<p>Lý Thanh Hồng dừng lại một chút, hỏi:</p>
<p>“Hi Minh đâu?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên xua tay, đáp:</p>
<p>“Nó đang bế quan điều tức, chuẩn bị đột phá Trúc Cơ trung kỳ… Đứa nhỏ này tu luyện nhanh thật, mới mấy năm, tuy có Huyền Phong mang về mấy bình linh dịch và đan dược, nhưng cũng quá nhanh.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng lần này trở về, quả thật muốn xem Lý Chu Nguy thụ phù, nhưng cũng nhận được rất nhiều tin tức, nàng nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Đông Hải bây giờ càng hỗn loạn, ta nghe nói thiếu chủ Thang Kim môn chết không rõ ràng ở ngoài biển, Thang Kim môn phái người đi tìm nhiều lần, còn mời cả Thích tu phương Bắc, nhưng không tìm được tung tích.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nhíu mày, Lý gia và tiên tông này không hợp nhau, tự nhiên không có gì phải thương tiếc, chỉ hỏi:</p>
<p>“Nếu vậy, Thang Kim môn có thái độ gì? Tử Phủ nhà hắn mất tích, bọn họ còn dám điều tra sao?”</p>
<p>“Tất nhiên là không dám rồi!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Lúc ta đi qua Thanh Tùng đảo có hỏi Trị nhi, Thang Kim môn tra được chút ít, sợ là do Tử Phủ ra tay, không dám truy cứu nữa, chỉ phái người ra biển, nói là muốn báo thù cho thiếu chủ… Chẳng qua là mất mặt, ra ngoài cho có lệ thôi.”</p>
<p>“Lừa mấy tên tán tu tộc tu mà thôi.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên thở dài:</p>
<p>“Năm đó tiên môn này phách lối biết bao, chỉ hơi bị hai tiên tông nhúng tay vào… Mấy chục năm trôi qua, nhân tài tàn lụi, ngay cả thiếu chủ cũng nhu nhược, tu sĩ Tử Phủ thì đi không trở về, sớm muộn gì cũng biến thành Thang Kim ti thôi.”</p>
<p>Hai người thuận miệng nói chuyện, Lý Huyền Tuyên đặt tay lên thiên linh cái của Lý Chu Nguy, linh thức pháp lực tuôn ra, muốn phong bế lục thức của hắn.</p>
<p>Loay hoay một hồi, Lý Huyền Tuyên buông tay, thấy ánh mắt màu vàng kim của Lý Chu Nguy vẫn nhìn mình chằm chằm, nhất thời sững sờ, đành phải nhìn sang Lý Thanh Hồng.</p>
<p>Lý Thanh Hồng lắc đầu:</p>
<p>“Cứ để nó biết đi, đã che không được thì thôi.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên trầm ngâm gật đầu, lấy từ trong tay áo ra một quyển sách, đưa cho Lý Chu Nguy, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Ngươi hãy nhớ kỹ những lời này.”</p>
<p>Lý Chu Nguy lặng lẽ gật đầu, nhận lấy quyển sách, nhìn kỹ một lượt, nhẹ nhàng lật giở, từ đầu đến cuối xem lại một lần nữa, đưa trả cho Lý Huyền Tuyên, đáp:</p>
<p>“Con đã nhớ rồi.”</p>
<p>“Tốt!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên không nhịn được khen một tiếng, phải biết quyển sách này dài mấy ngàn chữ, nó lại không có tu vi, có thể nhớ được như vậy thật sự không dễ dàng, Lý Huyền Tuyên kiểm tra hai lần, thấy hắn thật sự đã nhớ, lúc này mới tiếp tục đi.</p>
<p>Ba người đi vào trong từ đường, gõ lên vách đá trống trơn mấy cái, một cánh cửa đá hiện ra.</p>
<p>“Ầm ầm…”</p>
<p>Tiếng ma sát vang lên, Lý Chu Nguy chậm rãi mở to mắt, đi theo hai người vào trong, thấy thạch thất yên tĩnh, bằng phẳng, ánh sáng trắng nhạt của dạ minh châu chiếu lên thạch đài.</p>
<p>Hắn nhìn quanh một vòng, nhìn thanh linh kiếm màu xanh trắng lơ lửng trên không trung, thầm nghĩ:</p>
<p>“Chắc là Thanh Xích kiếm và kiếm quyết đây mà.”</p>
<p>Hắn đang định đứng yên, bỗng nghe Lý Huyền Tuyên nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Chu Nguy, bái đi.”</p>
</body>
</html>