<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 946: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 946: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Chu Nguy thấy kỳ lạ, cúi đầu xuống, nghe thấy Lý Huyền Tuyên và Lý Thanh Hồng đồng thời lên tiếng, một người thì khàn khàn, một người thì mạnh mẽ, âm thanh quanh quẩn trong mật thất:</p>
<p>“Thanh Đỗ Lý thị, thành tâm dâng rượu thịt, xin phù cho hậu bối, cung kính thỉnh Huyền Minh diệu pháp, tứ mệnh an thần, phụng đạo tu hành…”</p>
<p>“Lấy công báo đáp, không phụ kỳ vọng, đốt phù nạp thể, tạ ơn Thái Âm.”</p>
<p>Âm thanh của hai người quanh quẩn trong mật thất, Lý Chu Nguy nghe mà mở to hai mắt, vẻ mặt chấn động, không kịp suy nghĩ ý nghĩa trong đó, chậm rãi ngẩng đầu, thấy trên thạch đài sáng lên một luồng ánh sáng trắng.</p>
<p>Ánh sáng trắng chói mắt, phát ra từ một lỗ nhỏ, giống như có thứ gì đó đang chui ra, mơ hồ có thể nhìn thấy màu đen của Thái Hư.</p>
<p>Hắn nhìn chằm chằm, bỗng ngửi thấy mùi hoa quế, Lý Huyền Tuyên và Lý Thanh Hồng nhìn nhau, đang vui mừng, bỗng nghe Lý Chu Nguy kêu lên một tiếng đau đớn.</p>
<p>“Ưm…”</p>
<p>Hắn vội vàng che mắt, nước mắt chảy ra, phát ra tiếng rên đau đớn, Lý Thanh Hồng phản ứng nhanh, lập tức hiểu:</p>
<p>“Con mắt của đứa nhỏ này khác người thường! Nhìn thẳng vào tiên vật, tất nhiên sẽ bị ảnh hưởng!”</p>
<p>Nàng vội vàng vỗ về lưng hắn, ôn nhu nói:</p>
<p>“Tĩnh khí ngưng thần, nhớ kỹ pháp quyết, dẫn đạo phù chủng.”</p>
<p>Lý Chu Nguy chỉ cảm thấy khí hải rung lên, một luồng sáng trắng xuất hiện, là một viên cầu nhỏ màu trắng, sáng bóng, hắn vội vàng khoanh chân ngồi xuống, niệm pháp quyết, dẫn đạo phù chủng.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên thở phào nhẹ nhõm, vội vàng cùng Lý Thanh Hồng rời khỏi mật thất, trên mặt lộ ra nụ cười, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tuy đã đoán trước nó nhất định sẽ thụ phù, nhưng tận mắt nhìn thấy mới yên tâm.”</p>
<p>“Không dễ dàng gì.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nói:</p>
<p>“Nhà ta đã bao lâu rồi không có ai thụ phù? Hi Minh vất vả lắm mới có được hai người con, cũng không biết có linh khiếu hay không, Hi Tuấn thì độc thân… Thế hệ Thừa Minh chẳng có ai được tiên duyên…”</p>
<p>“May mà có Chu Nguy…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên thở dài, thần sắc phấn chấn, Lý Thanh Hồng đang định nói, bỗng nhiên ngẩng đầu, vẻ mặt vừa mừng vừa sợ, nhìn về dãy núi phương Bắc.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên không phải Trúc Cơ, thần thức yếu hơn nhiều, vội vàng nhìn theo, mơ hồ thấy tuyết rơi và gió thổi, nhất thời vui mừng, vội la lên:</p>
<p>“Là Ngọc Đình phong!”</p>
<p>Đỉnh núi tuyết trắng xóa, gió thông rì rào, Lý Thanh Hồng vội vàng đạp sấm chớp bay đi, quả nhiên thấy trên Ngọc Đình phong tuyết bay đầy trời, gió thổi vù vù, rõ ràng bốn phía trời quang mây tạnh, nhưng tuyết trên đỉnh núi vẫn rơi không ngừng.</p>
<p>Cùng lúc đó, gió thổi mạnh, từng cây tùng trên núi đều rung lên, một luồng sáng trắng từ đỉnh núi bay lên, tuyết rơi đầy trời, một thiếu niên áo trắng đeo kiếm xuất hiện.</p>
<p>“Sư thúc!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn trông trẻ hơn so với trước khi bế quan, hắn phiêu dật đạp tuyết mà đến, linh kiếm Hàn Ly sau lưng rung lên khe khẽ, lông mày nhướng lên, vẻ mặt vui mừng.</p>
<p>“Tốt lắm.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng mỉm cười, Lý Huyền Tuyên cười ha hả chạy ra, trong số đám tiểu bối thì Hi Nguyệt, Lý Hi Tuấn là người thân thiết với hắn nhất, lúc này thật lòng vui mừng, kéo tay hắn, cười không khép miệng được.</p>
<p>Lý Hi Tuấn so với trước kia càng thêm băng lãnh, xuất trần, hắn vuốt ve trường bào trắng, đáp:</p>
<p>“Không phụ kỳ vọng của chư vị trưởng bối, Hi Tuấn đã đúc thành đạo cơ Tùng Thượng Tuyết, có thể đạp tuyết, ngự hàn, điều khiển gió tuyết, gia trì kiếm quang, tăng tiến pháp thuật, kéo dài tuổi thọ, chữa trị thương thế…”</p>
<p>Hắn đi theo hai người, chậm rãi nói về tiên cơ của mình.</p>
<p>“Đạp tuyết ngự hàn, thổi động gió bấc, đối phó với tu sĩ Luyện Khí có hiệu quả thần kỳ, có thể đánh rơi pháp phong của người khác, cũng có thể gia trì hàn tuyết và gió bấc lên pháp thuật và kiếm quang, là một tiên cơ am hiểu đấu pháp.”</p>
<p>“Tiên cơ này còn có thể tăng tiến tuổi thọ, giảm bớt thương thế, ở một số nơi nguy hiểm Linh cơ mỏng manh cũng có thể kiên trì thời gian dài hơn…”</p>
<p>Hắn nói về những công hiệu chủ yếu, lại thi triển ra mấy pháp thuật mới theo tiên cơ đạt được, lúc này mới bấm hai ngón tay, giải thích:</p>
<p>“Tàn ảnh Đồ Quân kia cũng có không ít biến động, mạnh hơn lúc trước ba thành, ta cũng hiểu vì sao phải tu hành pháp thuật trước khi Trúc Cơ…”</p>
<p>Hắn như có điều suy nghĩ nói:</p>
<p>“Có lẽ là chịu ảnh hưởng của nó, hiện tại chỉ cần ta sử dụng pháp thuật này, tự nhiên có thể câu động tiên cơ trong cơ thể, hỗ trợ lẫn nhau, uy lực lớn hơn rất nhiều…”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên mỉm cười lắng nghe, biểu hiện tâm tình rất tốt, Lý Hi Tuấn hiện ra một chút nghi hoặc, thấp giọng nói:</p>
<p>“Chỉ là lúc trước ta đang bế quan, ai biết trong thiên địa linh cơ cùng địa mạch ba động không ngừng, lúc sáng lúc tối… Rất nguy hiểm, nếu không phải có Toại Nguyên Đan gia trì, ta chỉ sợ đã bị quấy rối thành một mớ hỗn độn rồi.”</p>
<p>“… Chuyện rắc rối này!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên trong lúc nhất thời không biết mở miệng thế nào, chỉ nói khẽ:</p>
<p>“Ngươi không sao là tốt rồi… Quy Loan bên kia… Đã giải quyết rồi… Muội muội ngươi mang linh thuế của nàng cùng Uyên Giao chôn cùng một chỗ, xem như vợ chồng hợp táng.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn sắc mặt trắng nhợt, hắn tựa hồ sớm có liệu sự như vậy, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Nhị bá từng tới tìm nàng, bá mẫu là nhân vật thông minh số một số hai, sớm đã đoán được hắn không về được, lần bế quan đột phá này, vốn là mang tâm thế tử chí, cũng không phải là chạy theo con đường sống.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên càng thêm im lặng, ánh mắt rơi vào trong từ đường trên núi, nhớ tới Lý Chu Nguy, chỉ nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Chuyện này nói ra rất dài dòng, chúng ta từ từ thương nghị… Chu Nguy đang ở từ đường, hay là đi xem nó trước!”</p>
</body>
</html>