<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 947: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 947: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Dù sao ba người đang ở bên ngoài trận pháp, không tiện nói chuyện nhận bùa, Lý Hi Tuấn là người nghe ba phần biết bảy phần lời nói, chỉ nghe một câu “đang ở từ đường”, đã hiểu được là chuyện gì, ấm giọng nói:</p>
<p>“Phải, nơi này không phải chỗ nói chuyện, vào núi rồi nói.”</p>
<p>Ba người trở lại trong từ đường, đã thấy Lý Chu Nguy đã sớm lẳng lặng đứng trong mật thất, ngước lên đôi mắt màu vàng sậm, ngẩn ngơ nhìn chằm chằm vào bệ đá kia, phảng phất đang cảm giác điều gì đó.</p>
<p>“Nhanh vậy!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên từng chứng kiến người nhà mình thụ phù nhiều đời, có ai không tốn mấy canh giờ đâu? Có vài người còn chờ từ ban ngày tới đêm tối mới thụ phù xong.</p>
<p>Hôm nay đi rồi về, chẳng qua thời gian một nén nhang, Lý Chu Nguy đã thụ phù xong, đứng tại chỗ như có chút suy nghĩ chờ đợi, lão nhân thầm than trong lòng, vội vàng đi lên, hỏi:</p>
<p>“Chu Nguy, có nhận được pháp thuật pháp quyết gì không?!”</p>
<p>Nam hài nhẹ nhàng ngẩng đầu, áo choàng màu trắng ngà tung bay trong gió, nó đáp:</p>
<p>“Nhận được công pháp Tử Phủ.”</p>
<p>Lời này như sấm sét nổ vang bên tai ba người, khiến bọn họ đồng loạt sững sờ, sắc mặt Lý Huyền Tuyên ửng đỏ, lẩm bẩm:</p>
<p>“Cái gì?!”</p>
<p>Lý Chu Nguy thì nhẹ nhàng gật đầu, con ngươi màu ám kim chớp chớp, gằn từng chữ:</p>
<p>“Công pháp Tử Phủ ngũ phẩm, 《Minh Hoa Hoàng Nguyên Kinh》.”</p>
<p>Lời này quá sức nặng nề, chỉ cần lấy ra nửa câu thôi cũng đủ khiến người ta nhảy dựng lên rồi, Lý Huyền Tuyên nghe xong, hai mắt đờ đẫn, kinh hãi hỏi một tiếng:</p>
<p>“Công pháp Tử Phủ!”</p>
<p>Lý gia không phải là không có công pháp Tử Phủ, thậm chí so với các nơi trong thiên hạ, Vọng Nguyệt hồ bởi vì Tưởng gia phân liệt, có thể nói là nơi có công pháp phong phú và hoàn chỉnh nhất.</p>
<p>Cùng là Viên gia ở Khuẩn Lâm Nguyên, các quận ở Thanh Trì, đừng nói là công pháp tu luyện đến Trúc Cơ, ngay cả Thai Tức lục luân cũng phải chia thành sáu phần để bảo quản, từng bước một kìm hãm, chỉ có Vọng Nguyệt hồ mất đi bá chủ, mới có thể có công pháp hoàn chỉnh lưu truyền như vậy, còn những nơi khác, càng thêm nghiêm khắc hơn.</p>
<p>Nhưng đây là công pháp Tử Phủ, công pháp Tử Phủ có thể tu luyện! Không phải tàn chương đoạn thiên, không phải là cổ vật thất truyền.</p>
<p>Đừng nói là trong thiên hạ phong tỏa công pháp nghiêm ngặt như vậy, ngay cả ở hải ngoại phóng túng hỗn loạn, công pháp Tử Phủ vẫn là thứ bí mật không truyền ra ngoài, là phương pháp thượng thừa giúp thế gia bước chân vào tiên môn, nghe xong câu này, làm sao có thể không khiến ba người chấn động.</p>
<p>Lão nhân chòm râu run rẩy, chỉ từ trên bàn cầm lấy một xấp thư giản, ào ào làm rơi hộp gỗ đầy đất, tay kia cầm bút, vội vàng nói:</p>
<p>“Nguy nhi, tới đây… Mau viết xuống!”</p>
<p>Giọng điệu của ông ta dồn dập, giống như là sợ nó chạy mất, mang theo chút ý tứ dỗ dành hài tử, Lý Chu Nguy nhận lấy mộc giản, vận bút, bàn tay nhỏ nhắn lướt nhẹ, miệng lẩm bẩm:</p>
<p>“Đáng tiếc… Công pháp này chỉ có thể tu luyện đến Tử Phủ sơ kỳ, ngưng luyện… Thần thông thứ nhất.”</p>
<p>“Thật sự là công pháp Minh Dương Tử Phủ…”</p>
<p>Lý Thanh Hồng có chút hâm mộ, công pháp của nàng cũng dừng lại ở Trúc Cơ hậu kỳ mà thôi, cho dù thiên phú có tốt thế nào, rốt cuộc ngay cả cơ hội xung kích Tử Phủ cũng không có, lập tức nhìn chằm chằm vào mộc giản, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Thật sự là cơ duyên tốt…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn thì hiện rõ vẻ vui mừng, kìm nén biểu cảm trên mặt hồi lâu, vốn dĩ trong lòng có rất nhiều sắp xếp đều bị đánh cho rối loạn, nhưng vẫn vui vẻ lên tiếng, hỏi:</p>
<p>“Hi Minh vẫn đang bế quan sao?! Nó cũng thật may mắn! Lúc trước chúng ta còn lo lắng cho nó, lần này đều gặp may, nó cũng có đạo của mình có thể đi.”</p>
<p>“Ngươi vẫn còn quan tâm nó ta!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên cười một tiếng, ánh mắt chưa từng rời khỏi đứa nhỏ này, chỉ cảm thấy cử chỉ hành động của nó có chút quen thuộc, loại cảm giác quen thuộc này rất nhanh qua đi, làm sao cũng không nhớ nổi.</p>
<p>Không bao lâu, Lý Chu Nguy đã viết xong công pháp này, Lý Huyền Tuyên nhận lấy, đọc từ đầu đến cuối một lần, chậm rãi ngồi xuống một bên, cười đến nỗi nếp nhăn trên mặt đều dãn ra.</p>
<p>Ông ta cầm lấy công pháp này, cẩn thận đọc, vỗ đùi:</p>
<p>“Công pháp ngũ phẩm tốt! Chính là Kim Dương Hoàng Nguyên! Là Hoàng Nguyên quan!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên liên tiếp vỗ ba cái, trên khuôn mặt già nua đều là vẻ tán thưởng, khiến Lý Thanh Hồng nhịn không được mím môi cười khẽ, kéo Lý Hi Tuấn thấp giọng nói:</p>
<p>“Lão nhân gia đã lâu lắm rồi không vui vẻ như vậy, từ khi ta hiểu chuyện đến nay, chưa từng thấy ông ấy như vậy.”</p>
<p>Hai cô cháu nhìn nhau cười, Lý Huyền Tuyên nhìn một lúc lâu, lúc này mới như tỉnh mộng nhìn qua, phát hiện hai người một lớn một nhỏ đều đang nhìn mình cười, vội vàng thu liễm thần sắc, nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Cùng xem nào!”</p>
<p>Lý Thanh Hồng nhận lấy công pháp, phần phía trước chỉ đại khái liếc mắt hai cái, tập trung xem phần cuối cùng nói về tiên cơ thai nghén thần thông, giảng giải chín loại pháp môn cùng khẩu quyết thai nghén thúc dục thần thông, đủ loại gian nan hiểm trở, vượt qua hết thảy, liền có thể thành tựu thần thông.</p>
<p>Nàng nhịn không được nhìn miêu tả cuối cùng luyện thành những thần thông kia, lẩm bẩm:</p>
<p>“Hỏa Trạc trong tim, Dương Minh trong ngoài, thần thông Minh Hoàng thành tựu, sáng hơn chín thước, ánh sáng tím bừng lên, mây ngũ sắc bay lượn, kim giáp kim y, bao phủ khắp trời… Mặt trời ở phía đông, Địa Sát bắn về phía nam, du ngoạn Thái Hư, tôi luyện Kim Liên…”</p>
<p>Lý gia đã từng nhận được một bản công pháp 《Bạch Thủ Khấu Đình Kinh》, đồng dạng là cấp bậc Tử Phủ, so với quyển 《Minh Hoa Hoàng Nguyên Kinh》 trước mắt, 《Bạch Thủ Khấu Đình Kinh》 có nội dung vô cùng ngắn gọn, đừng nói chi là có đoạn miêu tả này.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nhìn vẻ mặt khao khát của nàng, chỉ nói:</p>
<p>“Bao nhiêu người tu hành, bao nhiêu người Trúc Cơ, lại có bao nhiêu người đột phá Tử Phủ… Uy phong như vậy, phải bao nhiêu người mới có một.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng cười cười, không nói thêm gì, cẩn thận hỏi Lý Chu Nguy, xác định nó chưa nhận được 《Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh》, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Có lẽ là Minh Dương chi thể xung khắc với Thái Âm… Cứ tu luyện cho tốt, Chu Nguy là đứa trẻ hiểu chuyện, chuyện này, e là không nên nói cho phụ thân con biết, sợ rằng cuối cùng sẽ hại nó…”</p>
</body>
</html>