<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 949: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 949: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Chu Nguy ngẩng đầu nhìn thẳng vào mắt hắn, con ngươi màu vàng kim khẽ động, nhẹ giọng hỏi:</p>
<p>“Phụ thân cũng từng đi qua sao?”</p>
<p>Lý Thừa Liêu im lặng gật đầu, trong mắt hiện lên vẻ suy tư, tư duy của hắn nhanh nhạy, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tất nhiên là từng đi, không phong ấn được mắt của con… Dù thế nào, Nguy nhi nhất định đã biết chuyện rồi.”</p>
<p>Lý Chu Nguy có chút kinh ngạc, dừng một chút, đáp:</p>
<p>“Phụ thân hỏi quá nhiều.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu như ở trong mộng mới tỉnh, nhất thời nghẹn lời, sửng sốt vài hơi thở mới cười lớn ôm lấy hắn, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Là lỗi của ta, trong lúc nhất thời thất thố, hài nhi có phong thái Thiên Thần như vậy, sẽ không để cho ai thất vọng.”</p>
<p>Hắn thở dài:</p>
<p>“Chỉ là như thế nào cũng là vì tốt cho gia đình…”</p>
<p>Lý Chu Nguy nhìn chằm chằm vẻ mặt của hắn, giống như đang quan sát thần sắc của hắn, đôi con ngươi màu vàng sậm kia tùy ý đánh giá lại lơ đãng lộ ra dã tính như hổ báo, chỉ đem lời này nghe vào trong lòng, yên lặng suy tư:</p>
<p>‘Chỉ là như thế nào cũng là vì tốt cho gia đình…’</p>
<p>Hắn bỗng nhiên cười, kéo Lý Thừa Liêu vào đại điện, cầm lấy trường kích bên cạnh, cười nói:</p>
<p>“Chiêu pháp của ta lại có tinh tiến, biểu diễn cho phụ thân xem một hai chiêu!”</p>
<p>……</p>
<p>Đông Sơn Việt.</p>
<p>Mưa tí tách, Viên Phủ Nghiêu tuần tra một vòng trên trấn, rất nhanh đã trở lại động phủ của mình, hai tên thuộc hạ tiến đến chào đón, hỏi tin tức.</p>
<p>Viên Phủ Nghiêu xua tay, đáp:</p>
<p>“Khí hậu Việt Bắc thoạt nhìn là dần dần khôi phục bình thường, cũng không biết hai tông đấu tới mức nào rồi.”</p>
<p>Hắn ngồi ở bên bàn đá, nhịn không được hỏi:</p>
<p>“Trong nhà… Nhị trưởng lão bên đó thế nào rồi?”</p>
<p>Đấu tranh của Viên gia giống như khí hậu chậm rãi kết thúc, Viên Phủ Nghiêu ở nhà mình có thám tử, cũng không phải hoàn toàn không biết gì cả, thúc công Viên Hộ Viễn của hắn đã ngay cả nhà cũng không dám trở về, phụ thân không có chút tin tức nào, bây giờ đã là Nhị trưởng lão Viên Hộ Độc khống chế cục diện.</p>
<p>Thật ra Viên Phủ Nghiêu đã sớm đoán trước, chỗ dựa sau lưng Nhị trưởng lão là Trì gia, chẳng lẽ còn có thể bại sao? Từ đầu tới đuôi đều là một trận chiến khốn thú vô nghĩa, uổng công tiêu hao thực lực gia tộc.</p>
<p>Bây giờ bụi bặm lắng xuống, Nhị trưởng lão Viên Hộ Độc nguyên bản còn cùng Viên Phủ Nghiêu quan hệ rất tốt, hắn không khỏi có chút phiền muộn:</p>
<p>“Đang yên đang lành vì sao lại định là Lý gia! Vốn dĩ ta và Viên Hộ Độc có chút thân tình, được hắn chiếu cố nhiều hơn, bây giờ bộ dạng này đã trở thành địch nhân của Viên Hộ Độc… Thiên hạ to lớn, cũng chỉ có thể bị vây khốn ở nơi này!”</p>
<p>Hắn đang ở trong viện than thở, nhưng chưa từng nghĩ phía dưới có hai tên thuộc hạ cao hứng phấn chấn chạy lên, kêu lên:</p>
<p>“Công tử! Trong nhà có thư!”</p>
<p>Viên Phủ Nghiêu vội vàng tiếp nhận, nhìn kỹ từ đầu tới đuôi một lần, thấy hai tay run rẩy, cảm thấy chữ viết này rất sắc bén, nghiêm túc xem xét lạc khoản, thật đúng là Viên Hộ Độc!</p>
<p>Viên Hộ Độc rất khách khí đối với hắn, trước trước sau sau phân tích một hồi, mang tất cả mọi chuyện thẳng thắn thành khẩn nói rõ với hắn, viết:</p>
<p>“Bây giờ ta đã chưởng quản gia tộc, giả lấy tín nhiệm của Trì gia, để Hộ Viễn ở bên ngoài tìm kiếm tung tích của Phong chủ, chính là đã cùng phụ thân ngươi thương nghị qua, vì ngươi định ra hôn ước với vị tiểu thư nhà họ Tống, mong rằng ngươi nhanh chóng trở về nhà.”</p>
<p>“Phụ thân ngươi sớm hứa hẹn, không thể không để ngươi đi qua, mà sính lễ quý trọng, Lý gia tất phải yêu cầu, nếu như đã lấy được hoặc có manh mối, tuyệt đối không được lộ ra, tìm cớ chạy ra khỏi Vọng Nguyệt hồ, nhanh chóng trở về, chỉ cần ngươi có thể an toàn trở về, ta sẽ tự mình tới cửa thay ngươi đòi lại… Chỉ sợ ngươi rơi vào trong tay người khác, trở thành con cờ trong tay bọn họ, liền không còn có cơ hội nữa.”</p>
<p>Viên Hộ Độc cẩn thận nói rõ ràng với hắn, thậm chí sau lưng mỗi vị trưởng lão đại biểu cho phái hệ tiên tông nào cũng đều nói rõ ràng, nhắc nhở:</p>
<p>“Lý gia đã là người của Ninh gia, Ninh gia ở Nam Cương nhiều năm, Trì gia sớm đã bất mãn… Phụ thân ngươi duy chỉ có một đứa con nối dõi là ngươi! Đừng có chôn cùng bọn họ!”</p>
<p>Viên Phủ Nghiêu nhìn mà mồ hôi đầm đìa, có cảm giác bừng tỉnh đại ngộ, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>“Quả thật như thế? Nguyên lai phụ thân đã sớm thương lượng xong! Nguyên lai mấy vị trưởng lão đều đang diễn trò.”</p>
<p>Hắn lặp đi lặp lại suy nghĩ, suy tư một hồi, lại cảm thấy ngày đó vẻ mặt Viên Hộ Viễn không gạt người, trong lòng rối rắm, không biết nên làm thế nào cho phải, đã thấy tên thuộc hạ Viên gia bên cạnh nói:</p>
<p>“Công tử… Người đưa tin nói… giờ tý tối nay sẽ ở phía nam chờ công tử… Đây là…”</p>
<p>Viên Phủ Nghiêu lập tức hoảng hốt, mắng:</p>
<p>“Sao bây giờ mới nói với ta!”</p>
<p>Nhìn ánh trăng trên trời, trong lòng hắn lập tức đại loạn, hắn vốn cũng không phải là người quyết đoán, gấp gáp giống như kiến bò trên chảo nóng, lại muốn co cẳng đi ra ngoài, lại muốn chờ một chút lại suy nghĩ thêm, chỉ giậm chân nói:</p>
<p>“Thế này nên làm thế nào cho phải!”</p>
<p>…Chúc mọi người Thất Tịch vui vẻ</p>
<p>Thanh Đỗ Sơn.</p>
<p>Trong đại điện trống trải đã lâu cuối cùng cũng có chủ nhân, nam tử áo trắng cầm một xấp thư, nhìn kỹ, Lý Nguyệt Tương ngồi bên cạnh, thỉnh thoảng bổ sung vài câu.</p>
<p>Lý Hi Tuấn vừa mới đột phá, dành ra mấy ngày củng cố tu vi, rất nhanh đã ra khỏi động phủ thu xếp mọi chuyện, cầm thư do thuộc hạ đưa lên xem xét tỉ mỉ, sau khi nắm rõ tình hình, hắn kinh ngạc nhướng mày:</p>
<p>“Viên Hộ Độc, lão già này ngược lại có chút bản lĩnh đấy.”</p>
<p>Căn cứ tin tức nghe ngóng được, Viên gia đã an ổn trở lại, rơi vào trong tay Nhị trưởng lão Viên Hộ Độc. Việc này vốn không có gì lạ, kỳ lạ là Viên Hộ Độc lại thả toàn bộ những kẻ chống đối trong cuộc chính biến ra, sắp xếp vào các mạch, ngoại trừ mấy người bị thương lúc hắn ra tay, còn lại không ngờ không có chút tổn thương nào, ngay cả đầu cũng không rơi một cái.</p>
<p>“Hắn làm sao dám làm vậy!”</p>
</body>
</html>