<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 95: Tìm cách thoát thân</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 95: Tìm cách thoát thân</h1>
<br/>
<p>Chương 95: Chuẩn bị phục kích</p>
<p>Lý Hạng Bình chậm rãi đi vào bên trong viện, hai tay nhẹ nhàng nâng cái gương trên bệ đá lên, Lục Giang Tiên ở bên trong kính bỗng nhiên bừng tỉnh, thần thức khẽ quét qua từ dưới chân Lê Kính sơn, một chút biến hóa năm năm qua trong nháy mắt phản chiếu vào trong lòng.</p>
<p>“Bọn tiểu bối Lý gia cũng đã trưởng thành.”</p>
<p>Di phúc tử của Lý Trường Hồ, Lý Huyền Tuyên đang ở trong viện đọc sách, lật tới lật lui mộc giản mà nhìn, giống như có tâm sự gì, trưởng tử của Lý Hạng Bình, Lý Huyền Phong thì buộc cao tóc, ngơ ngác ngồi bên cạnh mộ bia trên sườn núi.</p>
<p>Điền Vân lại có thai, bây giờ cũng sắp sinh rồi, đang bồi tiếp Lý Cảnh Điềm đọc sách, Lý Thông Nhai thì không thấy thân ảnh đâu, tính toán thời gian có lẽ đang đi tới Quan Vân phong giao nạp cống phẩm, chỉ còn lại Liễu Nhu Huyến ôm con của bọn hắn là Lý Huyền Lĩnh thân mật nói chuyện.</p>
<p>Chậm rãi thu hồi thần thức, Lục Giang Tiên nhìn về phía Lý Hạng Bình trước mắt.</p>
<p>Trong đầu Lý Hạng Bình đang phân loạn phức tạp, rất nhiều ý niệm hiện lên trong lòng, chậm rãi tiến đến viện bên cạnh yên lặng nhìn Lý Huyền Tuyên.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên lo lắng không chịu nổi mà sửa sang mộc giản, nhìn thấy Lý Hạng Bình tiến vào trong viện, lập tức sững sờ, mở miệng nói:</p>
<p>“Gia chủ…”</p>
<p>Lý Hạng Bình phất tay đánh gãy hắn, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ta muốn hỏi ngươi, thúc phụ nếu như không về được, ngươi sẽ làm như thế nào?”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên lập tức sững sờ, có chút không dám suy nghĩ tới lời Lý Hạng Bình vừa nói, có chút nức nở nói:</p>
<p>“Thúc phụ… tại sao lại đến mức đây…”</p>
<p>Nhìn Lý Hạng Bình nhíu chặt lông mày, Lý Huyền Tuyên đành phải điều chỉnh cảm xúc, thu liễm thần sắc, tận lực giữ vững tỉnh táo nói:</p>
<p>“Tìm Pháp Giám về.”</p>
<p>Lý Hạng Bình gật gật đầu, trả lời:</p>
<p>“Nếu như không tìm thấy thì sao?”</p>
<p>“Giấu diếm tình báo, tuyên bố thúc phụ bế quan đột phá, lập tức phái người đi khống chế tộc binh, khống chế vùng phía đông Lê Đạo khẩu giáp giới với Vạn gia, tùy thời cầu cứu bên trong quận…”</p>
<p>Vẻ mặt Lý Huyền Tuyên nghiêm túc, càng nói càng nhanh, Lý Hạng Bình khoát tay áo đánh gãy lời hắn, có chút sa sút mở miệng nói:</p>
<p>“Được rồi.”</p>
<p>Vỗ vỗ bả vai Lý Huyền Tuyên, trầm giọng nói:</p>
<p>“Thúc thúc trước khi rời nhà quy tông có để lại cho ta ba tấm phù lục, lại cầm Pháp Giám này trong tay, coi như gặp phải tu sĩ luyện khí cũng có một phần sức lực, không cần quá lo lắng cho ta.”</p>
<p>“Lý gia ta có người tu luyện trong tông, thế cục vô luận có đi đến loại tình trạng nào, trong tông nhiều ít cũng sẽ ra tay bảo vệ huyết mạch Lý gia ta, chỉ cần Pháp Giám còn ở trong tay, Lý gia ta vẫn có thể tái khởi lực lượng.”</p>
<p>“Đi gọi Phong Nhi tới đây.”</p>
<p>Lý Hạng Bình từ trước đến nay cấm chỉ con thứ hoặc là người tu luyện khác họ tiếp xúc nhi nữ đích hệ, chính là vì muốn giấu diếm trên thân đích hệ có linh khiếu hay không, bây giờ sắp gặp Cấp Đăng Tề phục kích hung hiểm vạn phần, muốn trước tiên gieo xuống phù chủng cho Lý Huyền Phong, chuẩn bị kỹ càng cho dự tính xấu nhất.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên rất nhanh dẫn Lý Huyền Phong rầu rĩ không vui đi tới, Lý Hạng Bình không quản thời gian mà nói chuyện, pháp lực lưu chuyển bên trong thân thể Lý Huyền Phong, đi qua huyệt Khí Hải, quả nhiên rỗng tuếch.</p>
<p>Lý Hạng Bình âm thầm thở dài, pháp lực lưu chuyển toàn thân Lý Huyền Phong, lại đột nhiên ngây ngẩn cả người.</p>
<p>Trong thiếu phủ huyệt bên tay phải của Lý Huyền Phong bất ngờ hiện lên luồng khí xoáy phun ra nuốt vào, trong lòng Lý Hạng Bình hoảng hốt, bên trong đầu óc trống rỗng một mảnh, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Cái này, đây là có chuyện gì?!”</p>
<p>“Linh khiếu của Phong Nhi tại sao lại nằm ở thiếu phủ huyệt bên tay phải? Linh khiếu không phải chỉ ở huyệt Khí Hải sao?! Chẳng lẽ là còn có thể ở Thăng Dương phủ, Nê Hoàn cung?!”</p>
<p>Không kịp suy nghĩ lại, bên trong đầu óc Lý Hạng Bình phát ra ý niệm thứ hai.</p>
<p>“Sau này đích hệ Lý gia ta nếu như trên thân có linh khiếu, còn có thể nhận được phù chủng hay không?”</p>
<p>Phải biết rằng được nhận phù chủng mới có thể tu luyện «Thái Âm Thổ Nạp Dưỡng Luân Kinh», nếu như thân có linh khiếu mà không được nhận phù chủng, đây chẳng phải là chỉ có thể là một tán tu giống như con thứ tu luyện «Thanh Nguyên Dưỡng Luân Pháp» kia sao? Đây là đạo lý gì?</p>
<p>Cẩn thận nhớ lại «Tiếp dẫn pháp», vẻ kinh ngạc trên mặt Lý Hạng Bình càng ngày càng đậm.</p>
<p>“Huyền Châu Chân Đan. Mới bắt đầu chuyển một cái, đan hạ xuống bên trong tâm lạc, cho nên Vân Đan hang ở trung cung, đan xuống chuyển một cái… sau khi Đan hàng thì bế hơi thở chín hầu một lần, đến chín chín tám mươi mốt là chín lần. Đồn rằng trùng dương số…”</p>
<p>“Tựa hồ vốn chính là có thể nhận trên người mang theo cỗ linh khiếu ..”</p>
<p>Lục Giang Tiên ở phía trên cười nhìn Lý Hạng Bình ngây người phía dưới, trong lòng đã đoán ra suy nghĩ của hắn, lẩm bẩm nói:</p>
<p>“Huyền Châu phù chủng này của ta tất nhiên là người người giống nhau, phàm nhân thì thăng tiên, có tiên khiếu thì tu luyện làm ít công to, có điều Lý Hạng Bình ngươi là muốn hai kẻ tầm thường hay phải là một thiên tài?”</p>
<p>“Ngược lại Lý Huyền Phong này vậy mà thiếu phủ huyệt trên tay phải lại có một linh khiếu, xem ra đằng sau sự tình linh khiếu này rất có thể có bí mật.”</p>
</body>
</html>