<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 950: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 950: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Hành động này quả thật là bảo tồn thực lực cho Viên gia, nhưng hắn cướp lấy vị trí gia chủ vốn thuộc về Viên Hộ Viễn là dấu vết khó có thể gột sạch, trên dưới Viên gia có được mấy người là người của hắn, nếu không nhân cơ hội này quét sạch những kẻ đối lập, chẳng phải là tự đào mộ sao? Dù hắn có Trì gia ủng hộ, nhưng cũng không nên khinh thường như vậy.</p>
<p>Sự tình hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của mọi người, e rằng ngay cả Viên Thành Thuẫn, Viên Hộ Viễn cũng chưa từng nghĩ đến, chớ nói chi là các gia tộc khác, một phen tranh đấu ầm ĩ trong Viên gia, mặt ngoài chỉ có Viên Hộ Viễn mất tích, hư hư thực thực, khiến người ta sinh nghi.</p>
<p>“Tám chín phần mười… là ý của Trì gia, cứ xem tiếp đi.”</p>
<p>Trên mặt Lý Hi Tuấn hiện lên vẻ hồ nghi, dường như hắn đã đoán được điều gì đó chẳng lành, yên lặng suy tư một hồi, Lý Huyền Tuyên lẳng lặng nhìn, trên khuôn mặt già nua hiện lên thần sắc khó hiểu:</p>
<p>“Ta nhớ lúc còn trẻ từng gặp Viên Hộ Viễn một lần, khi đó lão tổ nhà ta vừa mới Trúc Cơ, lão ta đến đây chúc mừng, từng nói qua một câu.”</p>
<p>“Hắn nói… muốn làm người chia thức ăn trên bàn, mà không muốn làm chó săn… Nhưng hôm nay xem ra, cho dù là người chia thức ăn trên bàn, ở trong mắt người Trì gia cũng chỉ là quân cờ mà thôi, có quan hệ thông gia thì đã sao…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nói:</p>
<p>“Nào có người nào ăn món ngon, xét đến cùng là có Tử Phủ hay không, hoặc là có ân tình gì với Tử Phủ hay không… Nguyệt Tương, muội tiếp tục nói đi.”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương gật đầu, tiếp tục thuật lại những chuyện xảy ra gần đây, mãi cho đến khi nói đến chuyện của Viên Phủ Nghiêu, Lý Hi Tuấn nhíu mày nghe nàng nói xong, đột nhiên đưa tay ngăn cản nàng tiếp tục, thấp giọng nói:</p>
<p>“Muội đã cẩn thận quan sát chưa? Viên Phủ Nghiêu thật sự hoàn toàn không biết gì cả? Viên Hộ Viễn cũng chưa từng phái người tâm phúc đi theo?”</p>
<p>“Chưa từng.”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương đáp, do dự nói:</p>
<p>“Cũng không giống như không biết gì cả, giống như là biết một chút, rồi lại thiếu rất nhiều.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nghe đến đây, chỉ hơi dừng lại một chút, có chút kinh ngạc, nhịn không được hỏi Lý Hi Tuấn:</p>
<p>“Lúc trước ta không biết tiểu tử này nghĩ thế nào, cũng cảm thấy Viên Thành Thuẫn không phái người đi theo hắn thì thôi, Viên Hộ Viễn cũng không phái người đáng tin cậy đến xem sao? Để cho hắn ở chỗ này tự mình hành động, bất quá chỉ là một tiểu tử vắt mũi chưa sạch, có thể hiểu được chuyện gì…”</p>
<p>“Ồ?”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cúi đầu, cầm bút phê duyệt vài chữ trên giấy, khựng lại vài hơi thở, ôn hòa nói:</p>
<p>“Viên Thành Thuẫn tin lầm người, rơi vào trong kế hoạch của Viên Hộ Viễn cùng Viên Hộ Độc rồi!”</p>
<p>“Cái gì?”</p>
<p>Lời vừa thốt ra, Lý Nguyệt Tương và Lý Huyền Tuyên đều chấn động, yên lặng trầm tư, Lý Hi Tuấn dường như đoán được, thấp giọng nói:</p>
<p>“E là Viên Thoan cũng hết thuốc chữa.”</p>
<p>Còn chưa kịp mở miệng, đã thấy một tên thuộc hạ tiến đến, ghé vào tai hắn thấp giọng nói vài câu, Lý Hi Tuấn chau mày nói:</p>
<p>“Ra ngoài rồi?”</p>
<p>“Bẩm đại nhân, công tử kia nói là bế quan tu luyện, nhưng kỳ thực đêm khuya đã ra khỏi địa phận, đi về phía nam, người của chúng ta âm thầm đi theo một đoạn, không dám ra tay ngăn cản hắn, chỉ có thể trơ mắt nhìn hắn rời đi.”</p>
<p>“Hắn chắc là trở về Viên gia rồi.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên dù gì cũng là tu vi Luyện Khí hậu kỳ, hai câu nói thầm này làm sao lại nghe không được, sắc mặt không vui, trầm giọng nói:</p>
<p>“Sao có thể tự ý hành động như vậy! Hắn chẳng lẽ không sợ đắc tội Lý gia chúng ta! May mà chuyện này là hai nhà âm thầm ước định, nếu truyền ra ngoài còn tưởng rằng hắn muốn chạy trốn khỏi hôn ước!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn buông xấp thư trong tay xuống, dựa vào ghế, chau mày suy nghĩ, chậm rãi nói:</p>
<p>“Nếu ta đoán không lầm, chỉ cần Viên Thành Thuẫn kia còn chưa xác định bỏ mạng, tiểu tử Viên gia kia đắc tội Lý gia chúng ta cũng có một con đường khác, khó mà bảo đảm Viên Hộ Viễn không giở trò hai mặt, làm chút trò hề.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên có chút hồ đồ, cẩn thận suy nghĩ, đã thấy Lý Hi Tuấn thản nhiên nhấp một ngụm trà, đáp:</p>
<p>“Chờ thêm chút nữa, nếu như Viên Hộ Viễn, Viên Hộ Độc thật sự đồng lòng, Viên Thành Thuẫn tin lầm người, vậy thì Viên Hộ Viễn sẽ lập tức đến địa phận Lý gia chúng ta.”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương như có điều suy nghĩ, thấp giọng nói:</p>
<p>“Chẳng lẽ chuyện Viên gia loạn là cố ý?”</p>
<p>Hắn vừa dứt lời, bên ngoài vang lên một trận ồn ào, một tên Ngọc Đình Vệ bước vào, áo giáp leng keng, cung kính chắp tay nói:</p>
<p>“Bẩm đại nhân, Viên Hộ Viễn cầu kiến.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn bật cười, nhìn Lý Huyền Tuyên, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Quả nhiên là người một nhà diễn kịch ầm ĩ, hy sinh cha con Viên Thành Thuẫn để bảo toàn đại cục! Viên gia muốn cùng Lý gia chúng ta, muốn cùng Thanh Tuệ, Viên Thoan phân chia rõ ràng, cũng may phía dưới có Trì gia làm chó ngoan!”</p>
<p>Viên gia ở Thanh Trì tông mặc dù ngày càng lụn bại, nhưng cũng coi như là một thế lực khá lớn, vẫn còn khá tự chủ. Năm đó, Viên Lập Thành là đệ tử của Trì Bộ Tử, khiến Viên gia hưng thịnh nhiều năm.</p>
<p>Nhưng hôm nay Viên Lập Thành tọa hóa, Trì Bộ Tử mất tích, hết lần này tới lần khác Viên gia lại thành nơi giao tranh của hai tông môn, xem ra là muốn đầu nhập vào Trì gia rồi.</p>
<p>“Xem ra Viên Thành Thuẫn hẳn có lưu lại người, lưu lại thư nhắc nhở tiểu tử kia, nhưng đều bị Viên Hộ Viễn chặn lại rồi.”</p>
<p>Hắn cười, lộ hàm răng trắng tinh, thấp giọng nói:</p>
<p>“Chó của Trì gia sao có thể cấu kết với chó của Tiêu gia chứ, chỉ là mệnh lệnh của Trì gia không thể không tuân theo, muốn cùng mấy nhà kia đều phân chia rõ ràng, để thiên hạ đều biết, lại sợ thật sự đắc tội Lý gia chúng ta, còn đuổi Viên Hộ Viễn đi để xoa dịu, tính toán thật hay! Quả là tính toán rất hay!”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên sao còn nghe không hiểu, trước sau suy nghĩ một phen, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ý của ngươi là… Viên gia căn bản không muốn chống cự, đã sớm đầu hàng Trì gia, chẳng qua là làm bộ làm tịch, lấy lòng người khác, Viên Hộ Viễn cùng Viên Hộ Độc vốn cấu kết với nhau, Viên Thành Thuẫn thật tâm thật ý, Viên Hộ Viễn lại muốn lợi dụng chuyện này làm khó dễ Lý gia chúng ta, lấy lòng Trì gia?”</p>
</body>
</html>