<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 952: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 952: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Thanh Hồng cùng hắn cưỡi gió bay lên, nói:</p>
<p>“Viên gia các ngươi muốn đầu hàng Trì gia cũng là chuyện bất đắc dĩ, chỉ là thủ đoạn quá bẩn thỉu, tình nghĩa bao năm… Không nên như thế.”</p>
<p>Viên Hộ Viễn thở dài, Lý Thanh Hồng dừng một chút rồi nói tiếp:</p>
<p>“Viên gia các ngươi liên tiếp bày kế hãm hại Lý gia ta, Viên Thành Thuẫn, Thanh Tuệ Phong, lại khiến Lý gia ta thất tín với Viên Thành Thuẫn, xem như đoạn tuyệt tình nghĩa hai nhà… Nếu tiền bối còn chút tình nghĩa với Lý gia ta, xin hãy tha cho Viên Phủ Nghiêu một mạng.”</p>
<p>Nghe đến đây, Viên Hộ Viễn biết rõ kế hoạch của Viên gia đã bị nhìn thấu, bèn nói:</p>
<p>“Viên Phủ Nghiêu sẽ không sao đâu, chúng ta vẫn luôn để mắt đến hắn, xin hãy yên tâm.”</p>
<p>Lý Thanh Hồng chắp tay, cưỡi lôi quang bay về. Nhìn theo bóng lưng nàng, Viên Hộ Viễn nhớ lại tình nghĩa bao năm với Lý Uyên Giao, Lý Huyền Tuyên, chỉ cảm thấy vô cùng chán nản, lẩm bẩm:</p>
<p>“Nhưng mà… Nhưng mà Kiếm Tiên năm đó chỉ dùng một kiếm đã đánh bại Trì Chích Vân, Lý gia lại qua lại với Tiêu gia, Trì gia vẫn luôn canh cánh trong lòng, sao có thể để ta giữ được tình nghĩa năm xưa chứ! Nếu không tàn nhẫn một chút, làm sao có thể bịt được miệng lưỡi người đời!”</p>
<p>Hắn nhìn trời cao, trong lòng trống rỗng, nhớ lại nụ cười và lời nói của Lý Nguyệt Tương, trong lòng lại dâng lên sợ hãi:</p>
<p>“Lý Uyên Giao là người tàn nhẫn, nữ nhi của hắn chắc cũng chẳng phải loại tốt đẹp gì… Tại sao lại là Lý gia chứ!”</p>
<p>Nếu để cho Viên Hộ Viễn lựa chọn, trong số những người quen biết, hắn không muốn đắc tội nhất chính là Lý gia. Nhưng hắn đang ở thế khó, không còn cách nào khác, chỉ có thể cắn răng bay đi.</p>
<p>…</p>
<p>Lý Thanh Hồng cưỡi gió bay về viện, mọi người đang ngồi quây quần bên nhau. Lý Hi Tuấn khẽ gật đầu, hai cô cháu tuy không bàn bạc trước nhưng lại phối hợp rất ăn ý.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên mở miệng:</p>
<p>“Không biết tình hình của Viên Thành Thuẫn và Viên Thoan như thế nào, lúc này quay về e là cũng không xoay chuyển được cục diện… Chỉ là ta đã đáp ứng Viên Thành Thuẫn…”</p>
<p>“Viên Phủ Nghiêu muốn đi, chẳng lẽ chúng ta còn phái người đi bắt hắn về?”</p>
<p>Lý Hi Tuấn xua tay, nói:</p>
<p>“Hơn nữa Nguyệt Tương cũng chỉ đồng ý trong trường hợp Viên Phủ Nghiêu nguyện ý ở rể, ai ngờ Viên Hộ Viễn lại làm như thế chứ? Ngay cả Viên Thành Thuẫn cũng không tính được… Tu vi hắn cao cường, nhưng tâm cơ làm sao đấu lại lão hồ ly kia.”</p>
<p>Hắn trầm giọng nói:</p>
<p>“Sau này không cần nhắc đến người này nữa, hắn không còn liên quan gì đến Lý gia ta.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn quay đầu nhìn muội muội, thở dài:</p>
<p>“Chỉ là muội chịu thiệt thòi rồi… Viên gia muốn đoạn tuyệt quan hệ với Lý gia ta, chắc chắn sẽ lấy chuyện này ra làm cớ, đến lúc đó lại có lời ra tiếng vào…”</p>
<p>Lý Nguyệt Tương mỉm cười, thản nhiên ngồi bên cạnh án thư, lắc đầu nói:</p>
<p>“Chuyện này thì có gì to tát, người đời chỉ cười Viên gia hắn trở mặt như trở bàn tay, cười Viên Phủ Nghiêu hắn có mắt như mù.”</p>
<p>Đảo Thanh Tùng</p>
<p>Lý Hi Trị đang ngồi trong động phủ, lật xem một xấp thư trên bàn. Hắn bế quan đã lâu, lúc này xuất quan có rất nhiều tin tức cần xử lý. Đột nhiên, hắn nhíu mày, cầm lấy một phong thư.</p>
<p>“Viên gia hủy hôn? Cái quái gì thế này!”</p>
<p>Chuyện của Lý Nguyệt Tương và Viên Phủ Nghiêu chỉ là lời hứa hẹn trong âm thầm, bát tự còn chưa trao đổi, hơn nữa đã bị Lý Hi Trị cự tuyệt, sính lễ cũng trả lại, xem như chuyện đã hủy bỏ.</p>
<p>Vậy mà trong thư lại viết rất rõ ràng, trong tông môn có tin tức, nói là Viên Phủ Nghiêu hối hận chuyện hôn ước với Lý Nguyệt Tương, khiến cho Lý Hi Trị nhíu mày. Nhìn kỹ hơn, trong thư còn kể rõ ràng Viên Phủ Nghiêu bỏ trốn như thế nào.</p>
<p>“Tống gia, đổi thành Tống gia?”</p>
<p>Lý Hi Trị suýt nữa thì bật cười, trong lòng dâng lên lửa giận, cẩn thận suy nghĩ, sau đó nhìn đại cục hiện tại, lẩm bẩm:</p>
<p>“Đầu nhập vào Trì gia…”</p>
<p>Hắn trầm mặc, mấy vị Tử Phủ dần suy yếu, quyền thế của Trì gia đang dần khôi phục, không biết Trì Bộ Tử đang ở nơi nào, nhưng Trì gia vẫn còn Tùy Quan chân nhân chống lưng…</p>
<p>“Nguyên Ô chân nhân còn sống thêm được một thời gian nữa… Tính ra thì hai mươi mốt vị bế quan đột phá Tử Phủ trong tông môn có hơn phân nửa đã đến lúc hết thọ nguyên, Thanh Trì tranh đấu kịch liệt, tương lai khó mà đoán trước.”</p>
<p>Hắn đang suy nghĩ thì có một người đi lên, trên mặt đầy vẻ bất đắc dĩ, phẫn nộ và khó hiểu, chắp tay nói:</p>
<p>“Sư huynh! Chuyện này… Chuyện này là sao…”</p>
<p>Người này chính là Viên Thành Chiếu, hắn hiển nhiên là vừa mới nhận được tin tức, vừa phẫn nộ vừa khó hiểu. Lý Hi Trị thở dài, nói:</p>
<p>“Đây là chuyện của Viên gia, ta sẽ không trách tội đến ngươi, tình nghĩa sư huynh đệ chúng ta vẫn như xưa, ngươi không cần lo lắng.”</p>
<p>…</p>
<p>Phường thị quận Sơn Kê.</p>
<p>Quận Sơn Kê là địa bàn của Huyền Nhạc Môn, phường thị không nhiều, cho nên mấy phường thị tập trung đều rất phồn hoa, người đến người đi, hơn nữa cách Đông Hải rất gần, Huyền Nhạc Môn làm việc lại quang minh lỗi lạc, cho nên rất nhiều tu sĩ khi đến Đông Hải đều dừng chân ở đây.</p>
<p>Lý Huyền Phong cất cung tên, tùy ý tìm một tửu lâu, gọi vài món nhắm, ngồi ở tầng hai, nhìn cờ xí bay phấp phới ngoài cửa sổ.</p>
<p>Cả đời lão nhân đã đi qua hai tửu lâu, lần đầu tiên là cùng Lưu Trường Điệt. Khi đó, Lưu Trường Điệt chỉ hỏi han vài chuyện, nói lão nhân hành sự giống Ma đạo. Tên kia đã sớm nhắc đến Giang Nhạn trong Ma tai, có lẽ hắn đã biết chuyện này từ lâu.</p>
<p>“Giang Nhạn…”</p>
<p>Lão nhân lẩm nhẩm cái tên này, cảm thấy rất êm tai, cúi đầu trầm tư. Đột nhiên, lão nhân khẽ động tai, nghe thấy tu sĩ bên cạnh nói chuyện:</p>
<p>“Ngươi nghe nói chuyện của Viên gia chưa?”</p>
<p>“Tất nhiên là nghe nói rồi! Haizz! Ngươi nói xem Viên gia kia đang yên đang lành sao tự dưng lại hủy hôn chứ!”</p>
<p>Lý Huyền Phong chậm rãi ngẩng đầu, đôi mắt màu xám đen liếc nhìn bàn bên cạnh, chiếc chén ngọc trong tay khẽ rung, yên lặng lắng nghe.</p>
</body>
</html>