<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 953: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 953: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Một người mặc áo đen, đầu đội khăn đạo sĩ, trông giống đạo sĩ thời xưa, nhìn trang phục có vẻ là tu sĩ của Đại Lệ Quỳ Quan ở quận Lâm Hải, lên tiếng:</p>
<p>“Ta nghe nói vị tiểu thư kia của Lý gia là cô nhi Trúc Cơ! Không biết được thừa kế bao nhiêu bảo vật, Viên công tử kia đúng là điên rồi, muốn cưới nữ nhi của Tống gia nho nhỏ kia!”</p>
<p>Một người khác mặc áo trắng, không rõ là tu sĩ của môn phái nào, gõ nhẹ chiếc đũa ngọc, nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Ngươi biết cái gì! Vị nữ tử kia của Tống gia là thanh mai trúc mã của hắn, hai người từ nhỏ đã lớn lên bên nhau, sao có thể dễ dàng phụ lòng… Ta thấy hắn là người trọng tình trọng nghĩa.”</p>
<p>“Hừ! Có hắn mà hối hận!”</p>
<p>Nam tử áo đen hừ lạnh. Đúng lúc này, một tiếng động lớn vang lên, như là tiếng bình ngọc vỡ vụn. Mọi người quay đầu nhìn, thì ra là một tu sĩ ngồi bàn bên cạnh bóp nát chiếc chén ngọc trong tay, mảnh vỡ màu xanh biếc văng khắp nơi.</p>
<p>Người này tóc đã bạc trắng hơn phân nửa, nhưng lại mặc một bộ chiến giáp màu đen vàng, dáng người cao lớn, lông mày sắc bén, khí thế bức người, thoạt nhìn giống như một lão tướng chinh chiến sa trường nhiều năm, đôi mắt lạnh lẽo đang nhìn về phía này.</p>
<p>Nam tử áo đen giật mình, vội vàng dùng thần thức dò xét, trong lòng hoảng sợ:</p>
<p>“Tu sĩ Trúc Cơ!”</p>
<p>Hắn vội vàng đứng dậy, khom lưng nói:</p>
<p>“Xin hỏi là ta đã nói gì sai sao… Ta là Lâm mỗ của Lâm gia, quận Lâm Hải…”</p>
<p>Hắn còn chưa nói hết câu, người nọ đã đi tới, ngồi xuống trước mặt hắn, dùng ánh mắt sắc bén nhìn hắn, trầm giọng hỏi:</p>
<p>“Vừa rồi ngươi nói… Viên gia… hủy hôn với Nguyệt Tương?”</p>
<p>Nam tử họ Lâm nghe thấy hai chữ “Nguyệt Tương”, trong lòng hoảng sợ:</p>
<p>“Chết rồi! Gặp phải người trong cuộc rồi!”</p>
<p>Nam tử áo trắng ngồi bên cạnh sợ tới mức mềm nhũn người, ngã nhào xuống đất. Hắn vừa rồi còn nói đỡ cho Viên gia, lúc này hận không thể tự tát mình mấy cái, run rẩy quỳ rạp trên mặt đất, không dám nói lời nào.</p>
<p>“Vâng… Hình như Viên gia có chút biến động, nghe nói là đã hủy hôn, quan hệ với Lý gia cũng tan vỡ…”</p>
<p>Hắn thuật lại mọi chuyện, Lý Huyền Phong nghe xong, sắc mặt hòa hoãn hơn, gật đầu, đưa tay gõ nhẹ lên bàn. Năm đó, Lý Uyên Giao chết ngay trước mặt hắn, sự phẫn nộ và đau khổ trong lòng lão nhân không có chỗ phát tiết, nay lại để nữ nhi của hắn chịu ủy khuất, khiến cho lão nhân lạnh lòng.</p>
<p>Lý Huyền Phong trầm tư một lát, sau đó hoàn hồn. Đột nhiên, tất cả binh khí bằng kim loại trong tửu lâu đều rung lên, các tu sĩ co rúm lại như chim sợ cành cong, không ai dám lên tiếng.</p>
<p>Lý Huyền Phong nhìn chằm chằm nam tử áo đen, hỏi:</p>
<p>“Ngươi là người của Đại Lệ Quỳ Quan, vậy có biết Lâm Trầm Thắng?”</p>
<p>Nam tử áo đen mừng rỡ, vội vàng đáp:</p>
<p>“Đúng vậy, hắn là trưởng lão trong tộc ta.”</p>
<p>“Thương thế của hắn đã khỏi chưa?”</p>
<p>Nam tử áo đen kinh ngạc, gật đầu:</p>
<p>“Đã tốt hơn nhiều rồi, nghe nói trưởng lão đã về tông môn bế quan đột phá.”</p>
<p>“Tốt.”</p>
<p>Lý Huyền Phong ném một túi Linh Mễ ra, xem như đền bù cho chiếc chén bị hắn bóp nát, sau đó trong nháy mắt biến mất khỏi tửu lâu. Các binh khí lập tức yên tĩnh trở lại, một chiếc bình ngọc rơi xuống đất, các tu sĩ đồng loạt thở phào nhẹ nhõm. Có người lẩm bẩm:</p>
<p>“Đường đường là tu sĩ Trúc Cơ, vậy mà lại đến tửu lâu uống rượu… Thật hiếm thấy!”</p>
<p>Nam tử áo đen vẫn còn chưa hết bàng hoàng, nhìn nam tử áo trắng mặt mũi tái nhợt đối diện, lắc đầu nói:</p>
<p>“Ngươi thật là may mắn đấy! Cũng may vị tiền bối kia không chấp nhặt… Ngươi có biết Lâm Trầm Thắng là ai không?”</p>
<p>Nam tử áo trắng run rẩy hỏi:</p>
<p>“Xin đạo hữu chỉ giáo.”</p>
<p>“Đó là thiên tài của Đại Lệ Quỳ Quan, là cháu ruột của một vị Tử Phủ chân nhân! Ra vào động thiên như chỗ không người!”</p>
<p>“Vị tiền bối kia có thể gọi thẳng tên hắn, còn hỏi han thương thế, nói không chừng là người cùng vào động thiên! Người như vậy không phải hạng Trúc Cơ tầm thường, chỉ cần thổi một hơi cũng đủ giết chết ngươi rồi!”</p>
<p>Cả hai đều thở phào nhẹ nhõm, nam tử áo trắng như vừa trải qua một kiếp nạn:</p>
<p>“Đúng là họa từ miệng mà ra, hôm nay xem như được mở mang tầm mắt, may mà còn giữ được mạng…”</p>
<p>Nam tử áo đen nhớ lại khí thế của Lý Huyền Phong, không khỏi rùng mình một cái. Hắn phát hiện mọi người trong tửu lâu đều đang nhìn mình, bèn cố ý lên mặt dạy đời:</p>
<p>“Thừa dịp trưởng bối nhà người ta không có ở đây, ức hiếp tiểu bối… E là có người sắp gặp xui xẻo rồi!”</p>
<p>Thanh Đỗ Sơn.</p>
<p>Lý Hi Tuấn bước ra khỏi đại điện, Lưu Trường Điệt đã đứng chờ ở bên ngoài. Hắn nhìn Lý Hi Tuấn, mỉm cười nói:</p>
<p>“Chúc mừng hiền chất đột phá Trúc Cơ!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn khẽ gật đầu, khách sáo đáp:</p>
<p>“Gặp qua thế bá.”</p>
<p>Lưu Trường Điệt đánh giá thanh niên áo trắng trước mặt, chỉ thấy hắn phong độ nhẹ nhàng, trầm ổn như tuyết, khác xa với ấn tượng của hắn. Hắn không khỏi cảm thán:</p>
<p>“Quả nhiên Sương Tuyết chi đạo rất thích hợp với Bát công tử… So với kiếp trước, hắn ít đi sự phẫn hận, lãnh khốc, thay vào đó là sự trầm ổn, nội liễm, chỉ là danh tiếng cũng ít đi.”</p>
<p>Nghĩ đến đây, hắn không khỏi vui mừng. Tính ra, trong số những vị công tử của Lý gia, chỉ còn Lý Hi Minh là hắn chưa từng gặp, không biết hiện giờ hắn ta như thế nào, chắc là đã đột phá Trúc Cơ.</p>
<p>Lưu Trường Điệt đang suy nghĩ xuất thần thì bắt gặp ánh mắt của Lý Hi Tuấn. Hắn thầm nghĩ:</p>
<p>“Trong nhà nói người này có lẽ có số mệnh, xem ra là thật!”</p>
<p>Lưu Trường Điệt chỉ là một tán tu, vậy mà trên người lại mặc Vũ Y. Toàn bộ Lý gia chỉ có Lý Hi Trị là nhờ kết thông gia với Dương gia mới có thể mặc Vũ Y, có thể thấy hắn không phải người thường.</p>
<p>Lưu Trường Điệt hoàn hồn, cười nói:</p>
<p>“Hiền chất, đại trận đã bố trí xong, chỉ chờ quý tộc tới nghiệm xem.”</p>
</body>
</html>