<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 954: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 954: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Tuấn khoát tay, theo hắn ra ngoài, liền thấy Lưu Trường Điệt cười nói:</p>
<p>“Đại trận này có cả Tề Thủy Đức, dùng ngũ thủy bố trận, mười trận đài trải rộng khắp Thanh Đỗ Sơn, có thể biến ảo ngũ thủy ngăn địch, ta gọi nó là Ngũ Thủy Ngự Càn Trận.”</p>
<p>“Chỉ cần quý tộc vận chuyển đại trận này, liền có sóng nước khơi lên thủy mạch hồ cùng Thanh Đỗ thủy mạch phụ trợ chống cự trận pháp, tổng cộng có ngũ trọng thủy tướng, ít nhất có thể chống đỡ tu sĩ Trúc Cơ trung kỳ.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cùng hắn cưỡi gió bay lên, dừng ở trên đỉnh núi, Lưu Trường Điệt từ trong tay áo lấy ra một lá cờ nhỏ, nhẹ nhàng vung lên, quay đầu cười nói:</p>
<p>“Đại trận này kết hợp sở học cả đời ta! Dám nói giờ tất cả trận tu Trúc Cơ ở Giang Nam đều phải cam bái hạ phong, Vạn Hoa Thiên kia từ trong đất chui ra tu thành Trúc Cơ, nói không chừng còn thua ta một bậc!”</p>
<p>Cũng khó trách hắn nói khoác như vậy, trận pháp sư Việt Quốc luôn không thể tránh khỏi cái tên Vạn Hoa Thiên này, thậm chí mấy loại trận pháp trận thế truyền lưu ở Việt Quốc được giản lược đều xuất phát từ tay hắn, danh tiếng của Vạn Hoa Thiên so với Lý Xích Kính năm đó cũng không kém là bao.</p>
<p>“Chỉ là trận pháp truyền thừa của Vạn gia… Rốt cuộc lưu lạc đến nơi nào!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn bị hắn nhắc tới như vậy, trong đầu hiện lên ý nghĩ này nhanh như chớp, Vạn gia bị diệt là Lý Thông Nhai tự tay viết, di sản Cấp gia hiện giờ cũng toàn bộ đến trên tay Lý gia, không thu hoạch được gì.</p>
<p>“Có lẽ bị Cấp Đăng Tề đưa đến cửa Thưởng Kim rồi.”</p>
<p>Hắn đang nghĩ ngợi, toàn bộ Thanh Đỗ Sơn bỗng nhiên linh cơ đại biến, mười đạo hàn mang nhanh chóng dâng lên, chảy ra một màn sáng màu xanh thẳm, từ trên trời buông xuống, Lưu Trường Điệt giải thích:</p>
<p>“Thủy tướng thứ nhất này chính là Lục Thủy, gọi là ‘Thần Mông’.”</p>
<p>Hắn nhẹ nhàng bấm niệm pháp quyết, trên hồ lập tức dâng lên hơi nước mờ mịt, nhanh chóng tràn ngập ra, ngăn cách thần thức nhìn trộm, như tơ như sương nước nhanh chóng leo lên, quấn quanh về phía áo bào của Lý Hi Tuấn.</p>
<p>Lý Hi Tuấn hiện ra vẻ kinh ngạc, nhẹ nhàng vung tay áo đánh tan, hơi nước này giống như giòi trong xương quấn quanh lên, hắn vận chuyển Đồng Thuật, lập tức nhìn thấu màn sương mù này, hiển nhiên hơi nước này đối với hắn không có tác dụng gì.</p>
<p>Lý Hi Tuấn cũng không lấy làm lạ, hắn là Đồng Thuật cùng cương khí gia trì lẫn nhau, nếu nhìn không thấu mới có vấn đề, đã thấy Lưu Trường Điệt nói:</p>
<p>“Tầng nước này nếu còn, bao nhiêu tu sĩ Luyện Khí vây công cũng là uổng công!”</p>
<p>Hắn lại bấm niệm pháp quyết thi pháp, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Hồi Lưu”</p>
<p>Mặt hồ xung quanh Thanh Đỗ Sơn lập tức sôi trào, hóa thành từng con Thủy Hồi linh động giảo hoạt, uốn éo trên mặt hồ, binh khí trong tay không ngừng vung vẩy, lộ ra vẻ rất hung ác.</p>
<p>Lưu Trường Điệt giải thích:</p>
<p>“Cái này cũng là để đối phó với tu sĩ Luyện Khí vây công, những trận pháp này gọi ra thủy quái ẩn thân trong sương mù, càng có thể công kích kẻ địch và thủ trận.”</p>
<p>“Thanh Nguyên”</p>
<p>Thủy tướng này lại thêm một tầng, trên người Lưu Trường Điệt hiện ra hào quang màu lục xám, cả người tựa hồ cũng nhẹ nhàng hơn vài phần, hiển nhiên là gia trì trận thuật của bản thân.</p>
<p>Cái này không tính là xuất sắc, ngược lại không bằng hai tầng thủy tướng trước, Lưu Trường Điệt cũng hiểu, cũng không nhiều lời, pháp quyết trong tay biến đổi:</p>
<p>“Bất phù”</p>
<p>Pháp phong dưới chân Lý Hi Tuấn lập tức trầm xuống, hắn ở trên không trung có chút đứng không vững, không thể không dâng lên pháp lực đối kháng, nhưng ý nặng nề này lại rất kỳ lạ, càng diễn càng mạnh, điên cuồng tiêu hao pháp lực của hắn.</p>
<p>Lưu Trường Điệt lộ ra vẻ đắc ý, cười nói:</p>
<p>“May mắn có kỳ phẩm trong Phủ Thủy này, lại có không ít năng lực của Nhược Thủy, ta mới có thể gia trì tầng Cấm Không Pháp này đến mức này! Cho dù là tu sĩ Trúc Cơ ở trước mặt sự tiêu hao này cũng phải cân nhắc một phen!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn kinh ngạc nhíu mày, pháp thuật này có chút khác với Cấm Không bình thường, vậy mà theo thời gian đang không ngừng tăng cường, thầm nghĩ:</p>
<p>“Nghe nói Phủ Thủy này là tẩu tử lấy ra… Trong lời của nàng ấy không nói gì, nhưng rõ ràng chính là vật rất trân quý… Hơn phân nửa là cao phẩm tương đối hiếm thấy trong Phủ Thủy, lần này nợ nhân tình rồi…”</p>
<p>Lưu Trường Điệt cao hứng, pháp quyết trong tay lại biến, tầng thủy tướng cuối cùng xuất hiện, cười nói:</p>
<p>“Tầng Lưu”</p>
<p>Mặt hồ xung quanh lập tức nổi sóng lớn, nhanh chóng tuôn trào, thuận theo dãy núi không ngừng leo lên trên, nhanh chóng bao phủ cả tòa đại trận màu xanh thẳm, che chắn vô cùng chặt chẽ, nước hồ xám đen, có vẻ rất trầm ổn.</p>
<p>Lý Hi Tuấn nhìn kỹ, thẳng đến khi Lưu Trường Điệt thu hồi pháp thuật, tất cả thủy tướng nhanh chóng khôi phục bộ dáng ban đầu, hắn mới thở dài nói:</p>
<p>“Nhà ta đã nhiều lần từ chối, thế bá không ghi hận trong lòng, thậm chí còn càng thêm dụng tâm bố trí pháp trận! Cái này khiến ta rất áy náy!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn đương nhiên hiểu được chút đồ nhà mình đưa ra thật sự không đủ để bố trí đại trận như vậy, Lưu Trường Điệt không biết đã bí mật bỏ thêm bao nhiêu của cải vào! Độ xa hoa này sao có thể là trận pháp Trúc Cơ bình thường?</p>
<p>Trong lòng hắn thở dài, lục lọi tay áo, lại lấy ra một cái túi trữ vật, muốn đưa cho Lưu Trường Điệt, lại thấy người này dùng sức xua tay, trầm giọng nói:</p>
<p>“Trường Điệt ta bôn ba nhiều năm như vậy, cũng không phải là tên ngốc năm đó! Bao nhiêu người ở sau lưng nhìn chằm chằm ta… Ta tự biết thân biết phận! Vô luận như thế nào, xin đừng nói gì đến nhân tình, nói ra sợ là sẽ liên lụy đến quý tộc.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn hơi sững lại, đúng như hắn nói, Lưu Trường Điệt giang hồ nhiều năm như vậy, đã sớm không phải là tên ngốc lúc trước, có thể nhìn ra được Lý gia nhiều lần bồi thường hắn chính là không muốn nợ nhân tình, để ngừa cuối cùng xảy ra chuyện liên lụy đến mình… Nhưng tâm tư này chung quy là tuyệt tình, Lý Hi Tuấn nhất thời khó có thể đáp lời.</p>
<p>Lưu Trường Điệt lại rất rộng lượng, ôn hòa nói:</p>
<p>“Đây là báo đáp cho Uyên Giao, ta hiểu rất nhiều chuyện, nếu quý tộc còn tin tưởng nhân phẩm của ta… Thì đừng nhét thêm linh thạch vào đây nữa.”</p>
<p>Ánh mắt hắn trong trẻo, giọng điệu thẳng thắn, lời nói của Lý Hi Tuấn đều bị chặn lại, hắn nhẹ nhàng cười, nhanh chóng đổi chủ đề:</p>
<p>“Chư vị công tử ta đều đã gặp mặt một lần, duy chỉ chưa gặp Hi Minh hiền chất… Không biết…”</p>
</body>
</html>