<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 955: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 955: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Tuấn lễ phép cười, trong lòng có chút khổ sở, đáp:</p>
<p>“Hi Minh đang bế quan đột phá, đúng là không khéo…”</p>
<p>Lưu Trường Điệt đành phải gật đầu, có chút tiếc, nữ nhi của hắn kiếp trước chính là thiếp thất của Lý Hi Minh, nói đến cũng coi như có chút giao tình với Lý Hi Minh, thậm chí Lý Thừa Hối con trai của Lý Hi Minh chính là học tập trận pháp dưới trướng hắn, nói như vậy, cũng có chút nhớ đứa học trò kia, cười nói:</p>
<p>“Nghe nói Minh công tử rất dễ có con nối dõi, không biết có phải là thật không, dám hỏi con nối dõi của Hi Minh công tử như thế nào?”</p>
<p>Trong lòng Lý Hi Tuấn lại đang phiền não vì chuyện này, con thứ của Lý Hi Minh mới được kiểm tra linh căn, vậy mà giống như con trưởng, không có linh khiếu, khiến tâm tình hắn u ám hơn rất nhiều, chỉ xua tay:</p>
<p>“Ta thấy đó là lời đồn, Minh ca nhà ta lại ít con nối dõi, huống hồ còn không có linh căn.”</p>
<p>Lời này khiến Lưu Trường Điệt chấn động, trong lòng lộp bộp, chẳng lẽ mình vô tình lại phá hỏng chuyện gì, thầm nghĩ:</p>
<p>“Sao lại… Sao lại… Mạnh Chước Vân là người của Mạnh gia hải ngoại, Lý gia cũng là hậu duệ Trúc Cơ… Sao lại…”</p>
<p>Trong đầu hắn hiện lên dáng vẻ ngoan ngoãn của đứa học trò kia, thật sự là nhịn không được, trong lòng đột nhiên thót lại, hỏi:</p>
<p>“Lão phu xin mạo muội hỏi một câu? Phu nhân của Minh công tử là…”</p>
<p>“An thị.”</p>
<p>“An thị!”</p>
<p>Lưu Trường Điệt chậm rãi nhắm mắt, Lý Hi Tuấn cảm thấy câu hỏi của hắn luôn kỳ quái, chỉ là vừa rồi hắn nói rất chân thành, Lý Hi Tuấn cũng thuận miệng đáp.</p>
<p>Trong lòng Lưu Trường Điệt như có dòng nước đắng chảy xuống, trong lòng chua xót:</p>
<p>“Chẳng lẽ là Mạnh Chước Vân chết trên đường đến đây… Xong rồi… Hết thảy đều xong rồi.”</p>
<p>Hắn đột nhiên cảm thấy như rơi vào trong mộng, tay chân nóng lên, tâm tình vốn đang bình thản bỗng chốc bị phá hủy, thất hồn lạc phách đứng trên không trung, hai mắt đờ đẫn, ngay cả người bên cạnh gọi cũng không nghe thấy.</p>
<p>Thân thể hắn còn đang ngơ ngác hành lễ, trong lòng đã tan nát, lúc hoàn hồn đã rơi xuống trong trấn, chỉ đi hai bước, ngẩng đầu nhìn lên, trên tấm biển kia viết hai chữ “Hồ phủ”.</p>
<p>Hắn đã bất tri bất giác trở về phủ đệ của kiếp trước, nhưng lại không phải là Lưu phủ, đành phải quay đầu rời đi, ngây ngốc như bị người ta câu hồn, thần thức run rẩy nhanh chóng đảo qua phủ đệ.</p>
<p>Lưu Trường Điệt mơ hồ nghe được một trận ca hát êm tai, thân hình lóe lên, lập tức rơi xuống Hồ phủ, một nữ tử đang ca múa trong sân, thần sắc hoảng sợ, hiển nhiên là có tu vi, bị thần thức của hắn dọa sợ.</p>
<p>Nàng ta mày liễu thanh tú, mang một vẻ đẹp nhu mì đau khổ, thân thể yếu đuối, hoàn toàn khác với phong thái kiếp trước, tu vi kém xa so với Trúc Cơ kỳ, chỉ miễn cưỡng tu luyện đến Huyền Cảnh.</p>
<p>Nhưng tu vi Trúc Cơ của Lưu Trường Điệt là thật, bọn người lập tức quỳ rạp xuống đất, Hồ Liễu thị cúi đầu sát đất, cung kính nói:</p>
<p>“Tham kiến tiền bối…”</p>
<p>Lưu Trường Điệt chỉ cảm thấy trong lòng ngột ngạt, ừ một tiếng, thê tử cứ như vậy quỳ trước mặt hắn, Hồ Khách Khanh chậm chạp đuổi theo, nằm rạp xuống đất.</p>
<p>“Tình Nhi…”</p>
<p>Lưu Trường Điệt thều thào gọi.</p>
<p>Hắn đương nhiên hiểu được vì sao mình không đi tìm nàng.</p>
<p>Khoảnh khắc hắn trọng sinh đã mừng như điên, quá nhiều tiếc nuối ân hận hiện ra trước mắt, vậy mà trong đầu hắn lại không hề nhớ đến thê nữ, giờ phút này mới hiểu, từ lúc hắn trọng sinh, trong lòng đã không còn Liễu thị nữa.</p>
<p>Cho dù có mấy chục năm tình cảm vợ chồng, nhưng hắn mừng rỡ như điên… Hắn thật sự không muốn làm kẻ may mắn như kiếp trước, không muốn là tu sĩ tạp khí, càng không muốn là Lưu Trường Điệt bất tài vô dụng kia!</p>
<p>Hắn muốn làm tu sĩ Trúc Cơ! Hắn muốn làm tu sĩ Tử Phủ! Hắn muốn cưới nữ tử tiên môn xinh đẹp! Hắn muốn ôm mỹ nhân khuynh quốc khuynh thành!</p>
<p>Trong lòng hắn nảy sinh một ý nghĩ hèn hạ, tất cả mọi chuyện của kiếp trước đều có thể coi như không tồn tại, nữ tử hắn gặp kiếp này, dung mạo tính tình đều hơn hẳn Liễu thị, phu thê bản là không ai nợ ai, vì sao hắn phải cưới một nữ tử thôn quê?</p>
<p>Vì vậy hắn quên mất mấy chục năm, một chút cũng không nhớ, ngẫu nhiên nhớ lại cũng cười khổ rồi vứt ra sau đầu.</p>
<p>Nhưng nhìn Liễu thị sợ hãi, sắc mặt tái nhợt, Lưu Trường Điệt như bị người ta dùng búa hung hăng nện một cái vào đầu, đêm động phòng hoa chúc, những khoảnh khắc tốt đẹp khi thê nữ đoàn viên đều hiện lên trong lòng, cổ họng hắn như bị nghẹn, phát ra tiếng ho khan khó nghe.</p>
<p>Lưu Trường Điệt vẫn luôn cho rằng Liễu thị hơi mập, bởi vì một thời gian dài không thích nàng, mãi đến khi nàng dùng sự dịu dàng, kiên nhẫn và si mê của mình khiến hắn say đắm.</p>
<p>Giờ phút này hắn mới phát hiện ra nàng cũng có lúc gầy trơ xương, tiều tụy nhu nhược, kiếp trước là bởi vì yêu hắn, cho nên trong mắt luôn có ánh sáng.</p>
<p>Sắc mặt Hồ Khách Khanh đột biến, lẩm bẩm:</p>
<p>“Tình… Tình Nhi…!?”</p>
<p>Trên mặt hắn hiện lên một tia dâm tà, nhưng rất nhanh biến mất, Liễu thị chỉ là một tiểu thiếp, nếu có thể được Trúc Cơ nhìn trúng, vinh hoa phú quý hưởng mãi không hết!</p>
<p>Hồ Khách Khanh nịnh nọt nói:</p>
<p>“Đại nhân… Đại nhân… Đây là Vũ Tình… Nó rất giỏi ca múa…”</p>
<p>“Chỉ là mấy hôm trước nó bị sảy thai, thân thể có chút yếu ớt…”</p>
<p>Hắn không nói ra miệng, nhưng Lưu Trường Điệt dùng thần thức Trúc Cơ đảo qua, đã sớm nhìn rõ ràng, thậm chí biết là do loại hàn dược nào gây ra, chỉ thấy Hồ Khách Khanh đẩy Liễu thị một cái.</p>
<p>Liễu thị vừa khó hiểu vừa sợ hãi, run rẩy ngã xuống trước mặt hắn, Lưu Trường Điệt đã sớm nhìn thấu, hai mắt đau nhói, quát:</p>
<p>“Đáng đời!”</p>
<p>Hắn vừa khóc vừa cười, cưỡi gió bay lên, trong miệng nồng nặc mùi tanh ngọt, mắng:</p>
<p>“Ta đáng đời!”</p>
<p>Lưu Trường Điệt như chạy trốn, hắn trở về từ cõi chết ở Đông Hải nhiều năm như vậy, nhưng chưa bao giờ bay nhanh như vậy, ánh mắt và hoàn cảnh của Liễu thị giống như một thanh tiên kiếm, chỉ cần hắn dừng lại sẽ khiến hắn vĩnh viễn không được siêu sinh.</p>
</body>
</html>