<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 957: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 957: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Trần Mục Phong vừa mừng vừa sợ:</p>
<p>“Cái gì!”</p>
<p>Hắn vội vàng dùng thần thức dò xét, quả nhiên phát hiện ra trưởng tử Trần Ương đã đột phá Thai Tức tầng bốn, kinh hãi thốt lên:</p>
<p>“Tốc độ này tuy không bằng Lý Hi Minh năm đó, nhưng cũng có thể đuổi kịp vị chủ sự kia của Thanh Đỗ sơn rồi!”</p>
<p>Lý phu nhân mỉm cười gật đầu. Trần Ương ngẩng đầu nhìn phụ thân, thấp giọng nói:</p>
<p>“Công pháp Thai Tức quá đơn giản, nếu không con có thể nhanh hơn.”</p>
<p>Đôi mắt hắn mang màu xám đen di truyền từ Lý phu nhân, còn lông mày rậm lại giống hệt cậu hắn. Nói chung là dung mạo của Trần Ương giống Lý gia nhiều hơn Trần gia. Nhất là khi hắn nheo mắt lại, quả thực khiến Trần Mục Phong giật thót tim.</p>
<p>Bởi vì e ngại đôi mắt đó, nên Trần Mục Phong không quá gần gũi với đứa con trai này. Có đôi khi nhìn thấy động tác và thần sắc của nó, Trần Mục Phong lại thấy giống hệt người Lý gia, xảo trá giảo hoạt, chỉ là đám con cái khác so với Trần Ương chỉ như chim cút, thiên phú không bằng một phần mười.</p>
<p>So với đám con vô dụng kia, Trần Mục Phong vẫn thích Trần Ương hơn.</p>
<p>Lý phu nhân đương nhiên yêu thương con trai hết mực, ánh mắt dịu dàng, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Lần này thiếp tìm chàng là muốn cho Ương nhi đến hầu hạ Thế tử.”</p>
<p>Trần Ương vẫn cúi đầu, nhưng đôi mắt hẹp dài lại nhanh chóng liếc nhìn Trần Mục Phong. Con ngươi màu xám đen hơi co lại, nhìn chằm chằm vào phụ thân.</p>
<p>Trần Mục Phong ậm ừ, nhìn Trần Ương, thấy con trai có vẻ mặt nghe lời, bèn nói:</p>
<p>“Đương nhiên là chuyện tốt. Chỉ là ta sợ Thừa Liêu…”</p>
<p>“Ta đã nói với huynh ấy rồi.”</p>
<p>Lý phu nhân cúi đầu, bảo Trần Ương lui xuống, lúc này mới nghiêm mặt nói:</p>
<p>“Chàng có nhìn ra Ương nhi không? Nó không phải loại người an phận! Ta rất ít khi để nó gặp huynh trưởng, chính là vì tính cách của nó… Giống… Cũng không biết giống ai, ngày càng xảo trá, dã tâm lại lớn. Nếu không sớm tạo dựng được lòng tin với người Lý gia, e là tương lai sẽ không có kết cục tốt đẹp!”</p>
<p>“Cái gì?!”</p>
<p>Trần Mục Phong không thể tin được, ngẩng phắt đầu lên. Hắn cũng từng là thiếu niên đầy hoài bão, cảm thấy thê tử lo lắng quá mức, bèn nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Phu nhân lo lắng quá rồi. Trẻ con mười mấy tuổi có chút dã tâm là chuyện thường tình. Chỉ cần chờ thêm một thời gian…”</p>
<p>“Chàng không tin ta?”</p>
<p>Trần Mục Phong vội vàng ngậm miệng, gật đầu nói:</p>
<p>“Vậy ta sẽ đưa nó qua gặp Thừa Liêu.”</p>
<p>Lý phu nhân kéo tay Trần Mục Phong lại, dặn dò:</p>
<p>“Nghe nói vị Thế tử kia cũng không phải người dễ đối phó. Nếu chàng đã muốn đưa Ương nhi qua đó, nhất định phải tự mình dẫn nó đi gặp, phòng ngừa bất trắc.”</p>
<p>Trần Mục Phong cảm thấy thê tử quá mức cẩn thận, gật đầu cho qua chuyện, vội vàng ra ngoài, dẫn Trần Ương cưỡi gió đến tòa thiên điện nguy nga tráng lệ kia. Hai người đợi gần nửa canh giờ, Lý Thừa Liêu mới trở về.</p>
<p>Trần Mục Phong và con trai đi xuyên qua hành lang gấp khúc, đến một gian thiên điện. Trần Ương là lần đầu tiên đến đây, nhìn mái hiên màu vàng kim, bậc thang bằng bạch ngọc, hai mắt hắn sáng rực, trong lòng tràn đầy kinh hãi.</p>
<p>Lý Thừa Liêu vừa từ địa giới trở về, áo giáp va chạm vào nhau tạo nên những tiếng leng keng. Trần Ương và phụ thân quỳ dưới chân cầu thang. Thiếu niên lặng lẽ nhìn mười tám bậc thang bằng đá, ánh mắt đảo qua, trong lòng thầm cảm thán:</p>
<p>“Quả nhiên uy phong.”</p>
<p>Hắn nhìn nam tử mặc áo choàng sói đứng trên cao. Lý Thừa Liêu không hề cố ý tỏ ra uy nghiêm, nhưng đứng ở vị trí đó đã toát lên khí thế bức người.</p>
<p>Trong lòng Trần Ương dâng lên một cỗ xúc động:</p>
<p>“Đấng nam nhi… Phải đứng trên vạn người, dùng tu vi khuynh đảo thiên hạ, dùng mưu kế xoay chuyển càn khôn… Chỉ ru rú trong sách vở tu luyện, có gì hay ho!”</p>
<p>Lý Thừa Liêu mỉm cười, quay đầu nói với Từ Công Minh:</p>
<p>“Thời tiết đã ấm hơn, mùa màng cũng bội thu, cuối cùng cũng có thể thở phào nhẹ nhõm.”</p>
<p>Hắn ngồi xuống vị trí chủ tọa, nhìn Trần Mục Phong và Trần Ương, ôn hòa nói:</p>
<p>“Đây là Ương nhi sao? Nghe nói con đã đột phá Thai Tức tầng bốn, quả là thiên tài hiếm có!”</p>
<p>Mười tám bậc thang trong điện không phải để trang trí, mà có thể ngăn cách thần thức của tu sĩ Luyện Khí bình thường. Hơn nữa, Trần Ương lại quỳ rất xa, hoàn toàn nằm ngoài phạm vi dò xét của Lý Thừa Liêu.</p>
<p>‘Ta chỉ mới xuất quan, hắn ta đã biết rồi sao!’</p>
<p>Lý Thừa Liêu cười ha hả đi xuống, đến trước mặt Trần Ương, kéo tay hắn lên, thấy hắn ngẩng đầu, khẽ gật đầu, quay sang cười nói với Từ Công Minh:</p>
<p>“Vừa nhìn đã biết là con cháu Lý gia, quả nhiên là tướng mạo bất phàm!”</p>
<p>Câu nói này khiến mọi người bất ngờ. Trần Ương ngẩn người, khóe miệng khẽ nhếch lên, lông mày nhướng cao, trong mắt tràn đầy vẻ kiêu ngạo. Khuôn mặt vốn dĩ bình tĩnh bỗng chốc trở nên sinh động, tỏa ra khí thế bức người.</p>
<p>Mọi người nhao nhao cười nói chúc mừng. Ánh mắt Lý Thừa Liêu vẫn dừng trên người Trần Ương, tuy ngoài mặt vẫn tươi cười, nhưng trong lòng lại dâng lên một cỗ bất an.</p>
<p>‘Thần sắc này… Thần sắc này… Tốt! Rất tốt!’</p>
<p>Trần Ương tuy trưởng thành sớm, nhưng làm sao qua mắt được Lý Thừa Liêu - người đã trải qua bao sóng gió. Lý Thừa Liêu không chỉ nhìn thấy đôi mắt cùng thần sắc của Trần Ương, mà còn nhìn thấu từ đôi lông mày rậm cùng khóe miệng nhếch lên kia một tia quen thuộc.</p>
<p>Cảm giác phản nghịch, đầy dã tâm đó giống như một cái gai đâm vào tay khiến hắn phải nghiến răng nghiến lợi, nhớ lại thiếu niên mang theo ngọn lửa màu xám gieo rắc sợ hãi trên không trung. Nụ cười trên môi Lý Thừa Liêu trở nên méo mó.</p>
<p>‘Là một mầm mống đầy dã tâm.’</p>
<p>Lý Thừa Liêu luôn tự tin với cảm nhận của bản thân. Giống như năm đó, hắn liếc mắt một cái đã nhận ra Hứa Tiêu không tầm thường, trên người Trần Ương cũng có dã tâm ngút trời, nhưng lại không cuồng vọng như Hứa Tiêu, mà mang theo sự xảo trá, thâm độc của người Lý gia.</p>
</body>
</html>