<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 959: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 959: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lửa giận trong lòng Trần Ương bốc lên tận cổ họng, hai tay hắn nắm chặt, trong đầu hiện lên mấy đạo pháp thuật, lúc này hắn mới miễn cưỡng kìm nén được cơn kinh sợ, nhưng lại phát hiện đối phương đã cưỡi lên người mình, tay kia ấn chặt lấy lồng ngực, hai tay hắn bị Lý Chu Nguy khống chế, trong lúc nhất thời không thể thi triển bất kỳ pháp thuật nào.</p>
<p>Trần Ương không thở nổi, hơn nữa còn bị khống chế tư thế thi pháp, trong lòng hắn lập tức hoảng loạn, nhưng hắn cũng không phải người thường, trong eDfghTGpPdḥ nhanh chóng phản ứng lại, lập tức muốn bẻ tay Lý Chu Nguy ra.</p>
<p>“Tu vi của hắn thấp hơn ta rất nhiều, chỉ cần ta vận chuyển pháp lực thì có thể dễ dàng chế trụ hắn!”</p>
<p>Ý nghĩ này vừa mới hiện lên trong đầu Trần Ương, Lý Chu Nguy lại rất dứt khoát buông tay hắn ra, sau đó cầm lấy nghiên mực trên bàn, không chút do dự nện thẳng lên đầu hắn, Trần Ương chỉ cảm thấy trán mình đau nhức, mực nước đen sì chảy ra, hai hàng lông mày nhíu chặt.</p>
<p>“Mẹ kiếp!”</p>
<p>Cú nện này khiến hai tay Trần Ương buông lỏng, dù sao hắn cũng là người có tu vi Thai Tức tầng bốn, chỉ trong nháy mắt đã phản ứng lại, sự khinh miệt cùng tức giận trong lòng hắn cuối cùng cũng không nhịn được nữa, hai tay nắm chặt lấy quần áo của Lý Chu Nguy, muốn kéo hắn lên.</p>
<p>Trần Ương không phải là đứa trẻ bình thường, Trần gia gần trăm năm qua cũng có không ít kiếm thuật cùng thủ đoạn lợi hại, nếu nói về Luyện Khí Trúc Cơ thì không bằng dòng chính Lý gia, nhưng thủ đoạn cấp bậc Thai Tức cũng không phải tầm thường, trong tay hắn lúc này đã hiện lên thanh quang.</p>
<p>“Keng!”</p>
<p>Nhưng Lý Chu Nguy lại một lần nữa nằm ngoài dự đoán của Trần Ương, chỉ nghe thấy một tiếng kim loại va chạm lanh lảnh, chiếc bàn bị đá sang một bên, Lý Chu Nguy đã rút trường kích giấu dưới gầm bàn ra.</p>
<p>Thanh quang trong tay Trần Ương lập tức dừng lại, trường kích lóe lên hàn quang lạnh lẽo, mũi kích nhọn hoắt chĩa thẳng vào cổ họng của hắn, hàn khí lạnh lẽo của kim loại khiến toàn thân hắn run rẩy, sự tức giận trong lòng hắn nhanh chóng biến mất, thay vào đó là sự sợ hãi.</p>
<p>‘Mẹ kiếp… Ai lại đi giấu trường kích dưới gầm bàn chứ! Cũng không phải là bảo kiếm bên người! Chẳng lẽ hắn lúc nào cũng đề phòng có người ám sát mình hay sao!’</p>
<p>Nhưng Trần Ương không kịp nghĩ nhiều, cổ họng hắn truyền đến một trận đau đớn, vội vàng lui về sau, đối diện với đôi đồng tử màu ám kim kia, không nhìn ra bất kỳ cảm xúc nào, trong sân lúc này chỉ còn lại tiếng giày của hai người ma sát trên nền đất.</p>
<p>Lý Chu Nguy không nói một lời, ánh mắt hắn bình tĩnh, từng bước ép Trần Ương đến góc tường, mãi đến lúc này hắn mới mở miệng nói câu đầu tiên:</p>
<p>“Đừng dùng ánh mắt đó nhìn ta.”</p>
<p>Trần Ương dừng lại một chút, rất nhanh sau đó đã thu liễm lại biểu cảm trên mặt, nhanh chóng ngụy trang, những biểu cảm giả dối, khinh miệt, cùng âm hiểm kia đều biến mất không còn một chút dấu vết.</p>
<p>Nhưng Trần Ương lại cảm thấy tay Lý Chu Nguy càng siết chặt hơn, trường kích lại hướng về phía trước một chút, dùng lực chống đỡ, Trần Ương chỉ cảm thấy khó tin, trong lòng điên cuồng gào thét:</p>
<p>“Hắn điên rồi sao!”</p>
<p>“Phập!”</p>
<p>Trường kích hung hăng đâm vào vách gỗ phía sau, Trần Ương cảm thấy trong lòng như sụp đổ, mồ hôi túa ra trên trán hắn, hai chân hắn như mất hết sức lực, mềm nhũn quỳ xuống, lúc này hắn mới cúi đầu, nhưng lại bị người trước mắt nâng cằm lên.</p>
<p>Trần Ương bị ép phải nhìn vào đôi đồng tử màu ám kim kia, hắn nhìn thấy thứ đồ hình tròn bên trong không ngừng co rút lại, giống như những chiếc vòng đen rơi vào trong nước, chìm nổi không ngừng.</p>
<p>Lý Chu Nguy nhìn thấy sự sợ hãi trong mắt Trần Ương, lúc này hắn mới bằng lòng buông tay, mặc kệ Trần Ương ngã xuống trước người mình, Trần Ương cố gắng chống tay đứng dậy, lúc này hắn mới nhìn thấy ba người đang đứng trước sân.</p>
<p>Một người mặc áo giáp màu đen, hai vai rộng lớn, người bên cạnh mặc bạch y, sau lưng đeo kiếm, tất cả đều im lặng không nói, chỉ lẳng lặng đánh giá, chỉ có một lão nhân bước nhanh đến, đỡ chiếc bàn dậy, hỏi:</p>
<p>“Chuyện gì đã xảy ra vậy?”</p>
<p>Máu của Trần Ương hòa lẫn với mực nước từ trên tay Lý Chu Nguy nhỏ xuống, nam hài chắp tay đáp:</p>
<p>“Bẩm đại nhân, chỉ là bọn trẻ con chơi đùa với nhau thôi ạ.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên thở dài, phất tay, ra hiệu cho bạch viên đang đứng đợi bên ngoài đi vào, thấp giọng nói:</p>
<p>“Mang nó đi dùng Tĩnh Tâm Chú trấn an, đứa nhỏ này bị dọa sợ rồi, chắc là phải nghỉ ngơi một thời gian.”</p>
<p>Trần Ương được bạch viên ôm lấy, rất nhanh sau đó đã bị đưa đi. Lý Huyền Tuyên nhìn đống hỗn độn dưới đất, nhíu mày, tiện tay thi triển vài pháp thuật, dùng pháp lực sắp xếp lại đồ đạc, sau đó mới ngồi xuống.</p>
<p>Chờ Lý Huyền Phong ngồi xuống, Lý Hi Tuấn lúc này mới mỉm cười, rót trà, chậm rãi nói:</p>
<p>“Tiểu tử nhà họ Trần này… Cũng có chút thú vị.”</p>
<p>Lý Huyền Phong cẩn thận quan sát Lý Chu Nguy, thuận miệng nói:</p>
<p>“Hung hăng quá mức.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên im lặng không nói, ngược lại Lý Hi Tuấn không hề lo lắng, cười nói:</p>
<p>“Hung ác thì có thừa, cẩn thận lại không đủ, ỷ vào chút tài năng mà kiêu ngạo, không biết cúi đầu, chỉ có thể dựa vào chút thiên phú hơn người. Ở cái thế gian này, có thể giết người lập nghiệp, nhưng sớm muộn gì cũng chết vì sự kiêu ngạo của bản thân.”</p>
<p>Nghe Lý Hi Tuấn nói xong, Lý Huyền Tuyên khẽ gật đầu, Lý Chu Nguy ngoan ngoãn ngồi bên cạnh bỗng chớp mắt, dường như hiểu được hắn có ẩn ý khác, im lặng tiếp nhận.</p>
<p>“Chỉ mong sau này gặp chút thất bại có thể thay đổi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong bưng chén trà lên, thấp giọng nói:</p>
<p>“Loại người này không thay đổi được đâu, giống như Già Nê Hề năm đó, làm việc gì cũng ỷ vào bản thân hơn người, không ai là đối thủ của hắn, đến khi gặp phải đại sự thì chỉ có một con đường chết mà thôi.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên trầm mặc hồi lâu, cuối cùng cũng lên tiếng, chậm rãi nói:</p>
<p>“Đứa nhỏ nhà họ Trần này, e là chỉ có thế tử nhà chúng ta mới trị được.”</p>
<p>Lời nói của Lý Huyền Tuyên khiến mọi người vơi bớt nỗi lo lắng, ông mỉm cười xoa đầu Lý Chu Nguy, dịu dàng nói:</p>
<p>“Mới chưa đầy hai năm, đã là Thừa Minh Luân tầng hai của Thai Tức rồi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong vẫn luôn cẩn thận quan sát Lý Chu Nguy, một lúc lâu sau mới nói:</p>
<p>“Dạo gần đây ta phải chạy qua chạy lại giữa Nam Cương và Đông Hải, cũng để ý đến một số chuyện, kể cho mọi người nghe một chút.”</p>
</body>
</html>