<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 963: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  </head>
  <body>
<h1>Chương 963: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Càng hiếm có hơn là được Lục Đinh Tịnh Hỏa tôi luyện, mũi tên huyền thiết này có thể tích trữ cương khí, có thể tích trữ kim cương từ trước, mà tiên cơ, công pháp, tu vi của Viên Hộ Độc đều kém hơn hắn, Lý Huyền Phong mới có thể khẳng định một mũi tên này đủ để uy hiếp mọi người, rửa sạch nhục nhã.</p>
<p>Bây giờ bắn một mũi tên, hắn tự nhiên thi triển pháp thuật, ung dung hướng về phía đông mà đi.</p>
<p>“Mau cứu gia chủ!”</p>
<p>Mọi người sợ Viên Hộ Độc chết ở chỗ này, gia chủ Tống gia càng sợ tới mức vội vàng thi triển pháp thuật bay lên trời, mọi người giống như gió cuốn mây tan biến sạch sẽ, chỉ còn lại Viên Phủ Nghiêu và vài người lác đác đứng trong viện.</p>
<p>……</p>
<p>Viên Hộ Độc thi triển pháp thuật bay đi, tuy hắn cho rằng một mũi tên của Lý Huyền Phong không đến mức lợi hại như vậy, nhưng hắn là người cẩn thận, không dám khinh thường, liên tiếp sử dụng hai tấm phù lục, lại lấy ra một tấm lá chắn từ trong túi trữ vật.</p>
<p>Đặt lá chắn màu đất này ở phía sau, Viên Hộ Độc lúc này mới cảm thấy an toàn một chút, hắn suy nghĩ một chút, còn mười một hơi thở nữa.</p>
<p>“Càng xa càng tốt!”</p>
<p>Hắn dựa theo kinh nghiệm của mình mà bay về phía trước, do dự một lát, thầm nghĩ:</p>
<p>“Dù sao cũng là người của tam tông, tuyệt đối không thể sơ suất.”</p>
<p>Viên Hộ Độc cư nhiên nghịch chuyển linh lực, trên mặt hiện lên vẻ đỏ ửng, thi triển một loại độn pháp tiêu hao tinh nguyên huyết khí, thân hình hóa thành vô số tàn ảnh, nhanh chóng bay đi.</p>
<p>Bên tai hắn đột nhiên vang lên tiếng vù vù chói tai, trên mặt xuất hiện hai vết rách, Viên Hộ Độc còn chưa kịp phản ứng lại, chỉ cảm thấy ngực lạnh buốt.</p>
<p>Hắn cúi đầu nhìn xuống, chỉ thấy giữa tim và phổi trống rỗng, chỉ còn lại một lỗ lớn, lúc này bên tai mới vang lên tiếng lá chắn vỡ vụn, tấm lá chắn màu vàng đất kia đã bay ra ngoài, cắm sâu vào vách núi.</p>
<p>Viên Hộ Độc thiếu chút nữa đã chết, hai mắt nhìn chằm chằm lên trời, trong miệng không ngừng phun ra máu.</p>
<p>Ý chí kiên cường đã cứu hắn một mạng, hắn cố gắng ổn định tu vi trong cơ thể, tiên cơ Định Nguyên Xuân nhanh chóng vận chuyển, duy trì sinh mạng cho hắn.</p>
<p>Hắn lấy ra một cái hộp ngọc từ trong túi trữ vật, bóp nát, lấy ra một đóa linh hoa, vội vàng nuốt vào bụng, trên mặt lúc này mới khôi phục chút huyết sắc.</p>
<p>Hắn vội vàng điều động linh lực, nhưng pháp thuật bay lượn dưới chân đã bị kim khí đánh tan, hắn căn bản không có linh lực để khống chế, vội vàng lấy ra một vật tròn tròn từ trong túi trữ vật.</p>
<p>Vật này có màu đỏ sẫm, nhìn giống thịt mà không phải thịt, nhìn giống đất mà không phải đất, không ngừng động đậy. Viên Hộ Độc nhét nó vào trong lỗ lớn giữa tim và phổi, lúc này mới có tinh lực thi triển pháp thuật bay lượn.</p>
<p>Nhưng hắn cảm thấy đầu choáng mắt hoa, chỉ cảm thấy từng luồng kim khí chạy loạn trong cơ thể, pháp thuật bay lượn dưới chân lúc tụ lúc tán, trong lúc bay liên tục đâm gãy vô số cây cối, cuối cùng “bịch” một tiếng rơi xuống đất.</p>
<p>Hắn rơi xuống đất, đè nát vô số cây cối, khiến chim muông hoảng sợ bay tán loạn, cũng may hắn là tu sĩ Trúc Cơ, trên không trung dừng lại hai lần, không đến mức bị ngã chết.</p>
<p>Nhưng dù sao hắn cũng bị trọng thương, một cú ngã này tuy không khiến hắn chết, nhưng cũng khiến hắn hôn mê bất tỉnh, lúc này lá chắn kia mới từ trong núi bay ra, “Leng keng” một tiếng rơi xuống bên cạnh hắn.</p>
<p>Mọi người lần lượt đáp xuống đất, vây quanh Viên Hộ Độc, tất cả đều sợ hãi không nói nên lời, chỉ cảm thấy khí tức của hắn vô cùng yếu ớt, còn chưa kịp nhìn kỹ, một luồng khói xám đã lao vào trong đám người, nhanh chóng hóa thành hình người, ôm Viên Hộ Độc trên mặt đất lên, sau đó biến mất không thấy.</p>
<p>Luồng khói xám kia chính là yêu thú hộ đạo của Viên gia, nó không quên cuốn lấy tấm lá chắn trên mặt đất, xóa sạch vết máu, sau đó nhanh chóng biến mất ở phía chân trời.</p>
<p>Chúng tu chỉ có thể nhìn nhau rồi giải tán, một người trong đó nhìn trái nhìn phải, thở dài nói:</p>
<p>“Uy lực của một mũi tên, vậy mà lại đáng sợ đến thế!”</p>
<p>Người bên cạnh cũng gật đầu tán thành, nói:</p>
<p>“Không ngờ sau khi Lý Xích Kính mất tích, Lý gia lại xuất hiện một nhân vật lợi hại như thế! Khi dễ một đứa con côi cút…”</p>
<p>“Nhìn xem, chỉ thiếu chút nữa là chết rồi, sao lại không giết hắn chứ? Có lẽ là nể tình cũ mà tha cho hắn một mạng.”</p>
<p>……</p>
<p>Thanh Đỗ Sơn.</p>
<p>“Trần Ưng… Trần Mục Phong…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn ngồi bên cạnh bàn, kể lại mọi chuyện một cách chi tiết, trước mặt hắn là hai vị lão giả.</p>
<p>Lão giả dẫn đầu mặc đạo bào rộng thùng thình, nghe rất chăm chú, trên mặt mang theo nụ cười ôn hòa, tu vi Luyện Khí tầng chín, người còn lại cụt một cánh tay, dường như chỉ là người bình thường, nhưng vẻ mặt nghiêm túc, tóc bạc trắng như tuyết.</p>
<p>“Hai vị tộc lão, mọi chuyện chính là như vậy.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn kể lại chi tiết, lão giả mặc đạo bào rộng thùng thình thở dài, gật đầu nói:</p>
<p>“Ta đã hiểu.”</p>
<p>Vị này chính là Trần Đông Hà, thời gian trôi qua như nước chảy, tu vi của hắn vẫn dậm chân tại chỗ ở Luyện Khí kỳ hơn mười năm qua, lão nhân gia cần cù chăm chỉ, ngoại trừ thỉnh thoảng đến Tây Bình Sơn ngồi chơi, cũng không còn sở thích gì khác.</p>
</body>
</html>