<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 965: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 965: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Một người mặc áo choàng màu nâu, ống tay áo bị cụt ở giữa không trung có chút chói mắt, râu tóc bạc trắng, hốc mắt lõm sâu, lộ ra vẻ già nua.</p>
<p>Người còn lại khí tức ổn định hơn nhiều, sau lưng đeo một thanh trường kiếm, trên người mặc áo choàng màu xám nhạt, lưng hơi còng, dựa vào ghế gỗ.</p>
<p>Hai khuôn mặt này Trần Mục Phong rất quen thuộc, năm đó hắn bị Trần lão gia tử giao cho Lý Thu Dương, chính là ngồi cung kính bên cạnh bàn của hai lão nhân này, Trần Mục Phong vội vàng hành lễ, cung kính nói:</p>
<p>“Mục Phong bái kiến sư tôn, trưởng lão.”</p>
<p>Khuôn mặt già nua của Lý Thu Dương ủ rũ, lão nhân xuất thân nông dân này đã là một trong những người thân phận lớn nhất trong tộc, nhưng sắc mặt vẫn như trước.</p>
<p>Hắn từng dắt ngựa cho Lý Hạng Bình, từng dâng kiếm cho Lý Thông Nhai, chứng kiến trăm năm thăng trầm này, Trần Mục Phong dù tu vi cao hơn hắn nhiều, nhưng không hề thiếu kiên nhẫn, chỉ cúi đầu không nói.</p>
<p>Trần Đông Hà nhìn người đàn ông trước mặt, cũng không nói gì, hai lão nhân yên lặng ngồi đó, tạo nên một bầu không khí ngưng trọng, khiến Lý phu nhân ở bên cạnh cũng không dám nói gì.</p>
<p>Trong lòng hắn đang thấp thỏm, chợt thấy trưởng bối Trần Đông Hà của mình phất tay, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Là chuyện tốt, thiên phú của thằng nhóc Trần Ương này lọt vào mắt xanh của Thanh Đỗ, phải chúc mừng vợ chồng ngươi mới đúng.”</p>
<p>Lời này vừa nói ra, hai người lập tức thở phào nhẹ nhõm, Trần Mục Phong chắp tay cười nói:</p>
<p>“Đa tạ hai vị trưởng bối đề cử!”</p>
<p>Lý Thu Dương chậm rãi gật đầu, cất cây gậy gỗ trong tay, một ống tay áo trống không nhẹ nhàng bay trong không trung, vẻ mặt nghiêm túc, trầm giọng nói:</p>
<p>“Phong nhi! Dẫn thằng bé này lên đây cho ta xem.”</p>
<p>Trần Mục Phong vội vàng sai người đi gọi, Lý Thu Dương trước mắt không chỉ là sư phụ của hắn, mà trước kia còn là nhạc phụ của hắn, chỉ tiếc con gái ông ấy chết yểu, nên hắn mới cưới Lý phu nhân bây giờ.</p>
<p>Trần Đông Hà im lặng chờ đợi không nói gì, đợi đến khi Trần Ương lặng lẽ đi từ trước điện lên, ông cẩn thận quan sát, cau mày.</p>
<p>Lý Thu Dương thì như mắt kém, nheo mắt nhìn hồi lâu, thầm nghĩ:</p>
<p>“Có chút hung dữ gian xảo, nhưng đôi mắt này suy nghĩ… Giống Trần Nhị Ngưu năm đó… Đều là người có mười hai phần tâm tư giấu trong bụng.”</p>
<p>Đôi mắt này lại có màu xám đen, lông mày dài hơn người Trần gia, đặc điểm quen thuộc vô cùng, Lý Thu Dương đã giao thiệp với loại người này gần trăm năm, chính là dáng vẻ của dòng chính Lý gia.</p>
<p>“Thằng bé này cũng thú vị đấy, cả người kế thừa sự gian xảo và thông minh của Lý gia và Trần gia, khó trách Hi Tuấn muốn ta xem kỹ một chút… Quả nhiên bất phàm!”</p>
<p>Ông dừng một chút, mới nói:</p>
<p>“Ý của Thanh Đỗ là để cho thằng bé này đi theo Đông Hà tu hành.”</p>
<p>Lời này lập tức khiến hai vợ chồng kinh ngạc, hai người nhìn nhau, đều thấy được vẻ vui mừng trong mắt đối phương.</p>
<p>Họ đã sớm có ý này rồi, Trần Ương là đứa con có thiên phú tốt nhất trong nhà, vốn nên giao cho Trần Đông Hà, dạy dỗ cẩn thận.</p>
<p>Chỉ là Trần gia luôn luôn trong sạch, không bao giờ làm chuyện dễ khiến người ta nghi ngờ, Trần Đông Hà lại chưa bao giờ về Trần gia, cũng không lưu luyến tình xưa, nên ý nghĩ này chỉ có thể giấu kín trong lòng.</p>
<p>Dù sao Trần Đông Hà cũng là tu vi Luyện Khí hậu kỳ, địa vị trong nhà cũng thuộc hàng bậc nhất trong những người họ khác, nghe nói còn học được kiếm pháp của nhà chủ, Trần Mục Phong vui mừng, đang định kéo đứa nhỏ này đến cảm tạ, Trần Đông Hà lại nói:</p>
<p>“Hai người đừng vội mừng, ta đã từ chối rồi.”</p>
<p>Trong nháy mắt không khí trở nên lạnh lẽo, ánh mắt Trần Ương khẽ động, cằm hơi nâng lên, nghe thấy vậy hơi nhíu mày, chỉ cảm thấy trên trán lại hơi hơi đau.</p>
<p>Nhưng một biểu hiện nhỏ này của hắn, lại khiến hai lão nhân ngồi trên cao đều khựng lại, trong lòng Trần Đông Hà nhanh chóng lóe lên một ý nghĩ:</p>
<p>“Có ngạo khí.”</p>
<p>Trần Đông Hà làm ra vẻ một lão nhân, thấp giọng nói với Lý phu nhân bên cạnh:</p>
<p>“Ta thấy thằng bé này tâm thuật bất chính, chủ gia đã nhiều lần đề nghị, nhưng đều bị ta bác bỏ.”</p>
<p>Lời này vừa nói ra, Lý phu nhân đã hiểu, tiến lên một bước, nắm lấy tay đứa nhỏ này, trầm giọng nói:</p>
<p>“Huyền Cảnh Linh Thề… Thề trước mặt hai vị đại nhân này…”</p>
<p>Hai mẹ con lăn qua lăn lại một hồi, sắc mặt Trần Ương bình tĩnh như nước, mặc cho mẹ hắn bảo hắn nói gì, Lý Thu Dương gõ tẩu thuốc, Trần Đông Hà lặng lẽ quan sát biểu hiện của đứa nhỏ này, bước xuống bậc thang, nắm tay hắn ra khỏi đại điện.</p>
<p>Ông cứ thế đi đến bờ sông, kéo Trần Ương ngồi xuống, bắt đầu kể từ chuyện Trần Nhị Ngưu chạy nạn đến Lê Kính, kể đến tình hình hiện tại, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Trần gia ta nhờ ơn một bữa cơm của tổ tiên Lý gia mới có thể tồn tại, đời đời kiếp kiếp được giao phó trọng trách, mới có được như ngày hôm nay, hợp tác thì cùng có lợi, đấu đá thì cốt nhục tương tàn, tâm tư của ngươi phải trong sạch.”</p>
<p>Thần sắc Trần Ương dường như dịu đi đôi chút, mím môi không nói, nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Ương nhi hiểu, chủ gia ân uy rất lớn.”</p>
<p>Lời này rơi vào tai Trần Đông Hà, chỉ nghe thấy:</p>
<p>“Lão tổ, Ương nhi hiểu, chủ mạch có rất nhiều Trúc Cơ, thậm chí còn có quan hệ với Tiên Tông và Tử Phủ, sẽ không làm chuyện ngu ngốc.”</p>
<p>Trần Đông Hà thở dài, kéo hắn, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ngoài điện này là Vọng Nguyệt Hồ, Trần gia ta từ trên xuống dưới đều nhờ vào ân tình của chủ gia, sau này nếu ngươi làm chuyện có lỗi với chủ gia, trời cao chứng giám, sẽ khiến ngươi hồn phi phách tán.”</p>
<p>Trần Ương ngơ ngác nhìn ông, nhìn màn đêm buông xuống, bất đắc dĩ lặp lại lời ông nói.</p>
<p>Trần Đông Hà không còn hứng thú nữa, nhẹ nhàng phất tay, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ngươi về đi!”</p>
<p>Thiếu niên này vừa đi vừa ngoái đầu lại, không nhịn được nhìn người mà cả Trần gia đều kính trọng và dựa dẫm này, bước ra ngoài, rất nhanh biến mất.</p>
<p>Trần Đông Hà thì ngồi một mình bên hồ một lúc, thấy Lý Thu Dương từ trong núi làm nhiệm vụ trở về, pháp lực yếu ớt, lảo đảo trên không trung, Trần Đông Hà vội vàng đỡ lấy ông, cùng đáp xuống bờ, Lý Thu Dương vuốt râu, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đa tạ Đông Hà.”</p>
</body>
</html>