<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 966: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 966: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Trong Lý gia không có nhiều người có thể gọi Trần Đông Hà như vậy, Trần Đông Hà im lặng gật đầu đáp lại, Lý Thu Dương nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Cơ thể tàn tạ này của ta bị tịnh hỏa thiêu cháy, mỗi khi trời mưa gió, liền đau đến mức không nói nên lời, giống như thân thể bị nghiền nát, pháp lực mất hết, đến nay, ngay cả cưỡi gió cũng thành vấn đề.”</p>
<p>Lý Thu Dương đã sớm lánh mặt không gặp ai, Trần Đông Hà nhiều lần đến cửa cũng không gặp được ông, vất vả lắm mới gặp được một lần, nghĩ đến mấy năm nay mưa gió thất thường, Lý Thu Dương chắc chắn không dễ chịu, chỉ có thể phẫn nộ nói:</p>
<p>“Tên tiểu tặc họ Hứa kia thật đáng hận!”</p>
<p>“Đông Hà không cần phải như vậy.”</p>
<p>Lý Thu Dương thấp giọng nói:</p>
<p>“Đến tuổi chúng ta rồi, đâu còn chuyện đáng hận hay không đáng hận nữa, hắn là kỳ tài ngút trời, không làm chuyện gì tày đình, lại bị ta hại chết, nên báo ứng vào ta là đúng.”</p>
<p>Trên mặt ông có một vẻ bao dung sâu sắc, khiến Trần Đông Hà chỉ biết im lặng, Lý Thu Dương nhìn ông thật sâu, lão nhân mở miệng nói:</p>
<p>“Cảnh Điềm đã mất, thất hồn của ngươi mất đi năm hồn, trong mắt đâu còn thần thái nữa, mấy đứa nhỏ không nhìn ra, nhưng Trần Đông Hà ngươi vốn không phải như vậy.”</p>
<p>Trần Đông Hà càng không nói nên lời, Lý Thu Dương thì hơi cúi đầu, hai người đi dạo bên bờ hồ trong màn đêm một lúc, Trần Đông Hà thấp giọng nói:</p>
<p>“Ta bồi nàng hơn sáu mươi năm, nàng… Cũng quen rồi.”</p>
<p>Lý Thu Dương nhẹ nhàng thở dài, vẻ mặt có chút chấn động, giọng khàn khàn nói:</p>
<p>“Đông Hà… Ngươi làm vậy chi, không nói Huyền Tuyên, ngay cả ta cũng có chút hiểu biết nàng, quen thôi, nàng thân không có linh khiếu… Tự mình giày vò cả đời, làm sao có thể đi yêu người.”</p>
<p>Gương mặt luôn luôn lạnh nhạt của Trần Đông Hà rốt cuộc có sự thay đổi kịch liệt, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Rốt cuộc là chuyện của ta.”</p>
<p>Lý Thu Dương nói:</p>
<p>“Ta chỉ thấy ngươi không thể thoát ra! Ngươi còn có hơn một trăm năm tuổi thọ… Nếu cứ như vậy sống như cái xác không hồn, còn không bằng lúc trước cùng chết ở Sơn Việt!”</p>
<p>Trần Đông Hà chậm rãi dừng lại trong đêm tối, cũng không trả lời, trong mắt chậm rãi hiện ra bóng hình xinh đẹp kia, Trần Đông Hà cùng nàng từ nhỏ đến lớn, từ lúc sinh ra đến lúc chết, thành hôn sinh con, tựa hồ tất cả mọi chuyện đều được như ý muốn, cùng nàng hoàn thành tâm nguyện, chậm rãi kết thúc, tựa hồ ngay cả bản thân Trần Đông Hà cũng đắm chìm trong đó.</p>
<p>Nhưng hắn đã sớm hiểu rõ một chuyện, cũng cố ý gạt chuyện này ra sau đầu, nhưng chuyện này thủy chung như bóng ma biến thành đủ loại suy nghĩ triền miên trong lòng hắn, bây giờ rốt cục hiện ra nguyên hình.</p>
<p>Hình như Lý Cảnh Điềm rất cảm kích hắn, tín nhiệm hắn, nguyện ý kết hôn sinh con với hắn, nhưng nàng chưa từng dùng ánh mắt nhìn phu quân mà nhìn hắn.</p>
<p>Hắn đã sớm hiểu:</p>
<p>Mặc dù nàng là người thường, mặc dù nàng yếu đuối giống như một miếng đậu phụ trong tay hắn, nhưng nàng đối với tất cả những gì nàng không yêu vẫn có sự chống cự lạnh lùng đến gần như ngoan cố.</p>
<p>Lý Hi Tuấn bế quan tu luyện vài năm, tinh luyện pháp thuật, củng cố tiên cơ. Đợi đến khi xuất quan, Ngọc Đình Phong bị tiên cơ 『Tùng Thượng Tuyết』của hắn ảnh hưởng, tuyết rơi trên đỉnh núi đã lan xuống, khắp núi đều là sương tuyết trắng xóa.</p>
<p>Đợi đến khi xuất quan, mặt trời vừa lên, vạn vật đua nở, quả nhiên thấy người phía dưới đưa lên mấy phong thư, đều là Lý Hi Trị gửi tới, Lý Hi Tuấn còn chưa kịp xem, nghe nói Lý Huyền Phong đã chờ ở Thanh Đỗ Sơn.</p>
<p>Hắn đành vừa vội vã cưỡi gió đi qua, vừa vội vàng lấy ra hai phong thư kia xem kỹ một chút, một phong là giới thiệu sự biến hóa của linh khí đất trời, một phong khác là nói Đông Hải càng thêm hỗn loạn.</p>
<p>“Thuần Nhất Đạo, Đỗ Sơn Đảo đều có người dòng chính chết, Xích Tiêu Đảo cũng có vài người nhà họ Quách chết bất đắc kỳ tử…”</p>
<p>Hắn chỉ vội vàng xem qua, tiện tay nhét vào trong tay áo, bước nhanh bay đến đỉnh núi.</p>
<p>“Nhị bá công ngược lại là siêng năng trở về! Xem ra Ninh gia buông lỏng một chút… Hoặc là giao nhiệm vụ gì đó cho ông ấy.”</p>
<p>Những chuyện này Lý Hi Tuấn đều tính toán thời gian, hắn là người nhạy bén, thấy Lý Huyền Phong trở về mấy lần, phần lớn đều có chút dặn dò liên tục, thăm dò, không dám hỏi nhiều.</p>
<p>Lúc này xuyên qua 【Ngũ Thủy Ngự Càn Trận】 màu xanh thẳm, trở lại Thanh Đỗ Sơn, Lý Huyền Phong khoanh tay đứng trong đại điện, Lý Thừa Liêu đứng phía dưới, Lý Hi Tuấn chỉ liếc mắt một cái, lớn tiếng nói:</p>
<p>“Lão tổ đây là!”</p>
<p>Lý Huyền Phong đã đột phá Trúc Cơ hậu kỳ, vẻ mặt không còn như trước hay cau mày, mà trở nên lạnh lùng, chỉ là áo giáp trước ngực đầy vết đao màu trắng bạc, kim giáp cánh tay trái càng bị vỡ thành hai mảnh, lộ ra mặt cắt lóe ánh bạc của áo giáp.</p>
<p>Trên mặt hắn có thêm một vết sẹo rất sâu, kéo dài từ cằm đến xương quai xanh, vết sẹo này hiện lên màu đỏ máu trong suốt, dưới ánh mặt trời lóe sáng, thoạt nhìn là mới được nối liền không lâu, rất dữ tợn.</p>
<p>Lý Huyền Phong dừng một chút, nhẹ nhàng xua tay, hắn vốn dùng thuật che giấu vết thương này, nhưng vãn bối này đã tu luyện đồng thuật, liếc mắt một cái đã nhìn thấu, đành phải thuận miệng nói:</p>
<p>“Do đánh nhau với một con yêu thú mà ra, chỉ là vài vết thương nhỏ thôi.”</p>
<p>Lý Huyền Phong đã giết yêu vật ở Nam Cương mấy chục năm, mười năm gần đây lại giết rất nhiều người, tay đầy máu tanh, tuy rằng phần lớn là kẻ thù và người đáng chết, nhưng cũng không ít người vô tội, nhưng thân bất do kỷ, cuối cùng vẫn nhắm mắt giết.</p>
<p>Trên danh sách chỉ có vài gia tộc may mắn sống sót, như nhà họ Tiêu đã sớm phong bế núi non, tên ăn chơi trác táng ở Xích Tiêu Đảo kia bị người ta chặt đầu, những người còn lại hầu như đều chết trong tay hắn, trên ngọc phù kia buộc rất nhiều túi trữ vật, chất đống trong động phủ ở Đông Hải của hắn.</p>
<p>May mà ngọc phù này quả thật không tầm thường, nhân vật bị giết cũng được lựa chọn kỹ càng, không bị phát hiện, ngược lại còn kích động mâu thuẫn của mấy gia tộc Trúc Cơ, tưởng rằng là giết để trả thù, đánh nhau đến máu me be bét.</p>
<p>‘Cuối cùng trên tay lại dính máu bẩn!’</p>
<p>Tính cách của Lý Huyền Phong khác với huynh trưởng Lý Huyền Tuyên, càng là máu tanh thù hận, càng hiện ra sự lạnh lùng cứng rắn như sắt thép, tâm trí của hắn như sắt, chỉ từng sụp đổ một lần khi Lý Thông Nhai chết, bây giờ càng bị tôi luyện, càng thêm cứng cỏi.</p>
<p>Hắn không phải người hay tự trách mình, mối thù và món nợ này khắc sâu trong lòng, đến nỗi sự thanh cao và kiêu ngạo bên ngoài lẫn bên trong bị gột rửa sạch sẽ, hiện ra sự giác ngộ chán nản, chỉ là chôn giấu sự lạnh lùng dữ tợn mơ hồ, có vẻ không quá tao nhã.</p>
</body>
</html>