<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 971: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 971: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Nhưng Bắc Sơn Việt là tổ địa của Sơn Việt, Vu giáo tà ma ăn sâu vào lòng dân, lại thường xuyên giết người tế thần, vu sư hơn mười vạn người, phân bố khắp nơi, chín phần mười là người thường, Lý Hi Tuấn nghĩ tới nghĩ lui, e rằng dựa vào Không Hành để giải quyết việc này là thuận tiện nhất.</p>
<p>Ông nói rõ mọi chuyện từ đầu đến cuối, vẻ mặt Không Hành càng thêm hổ thẹn, đáp:</p>
<p>“Dùng pháp thuật thần thông, đạo hạnh bí tịch, thanh sắc dục vọng để dụ dỗ người ta đi theo… Là tà đạo, không thể làm! Không Hành rất hổ thẹn!”</p>
<p>Rõ ràng, bảo ông ra tay khiến những người dân theo tà giáo này từ bỏ tín ngưỡng là trái với giới luật của Không Hành, một lần nữa từ chối khéo léo, Lý Hi Tuấn nhận được câu trả lời này cũng không bất ngờ lắm, chỉ có thể thở dài nói:</p>
<p>“Vậy thì giết thôi!”</p>
<p>“A!”</p>
<p>Không Hành ngẩn ra, rất nhanh đã phản ứng lại, cười khổ nói:</p>
<p>“Hi Tuấn đừng lừa ta, ta tu hành nhiều năm ở quý tộc, vẫn hiểu rõ ngọn ngành.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn bật cười, an ủi:</p>
<p>“Đạo thống Liêu Hà suy tàn đến nay, chính là vì có một hai quy củ cứng nhắc này, như vậy… Làm sao tồn tại được!”</p>
<p>Không Hành nhắm mắt, đáp:</p>
<p>“Bắc Thích Thất Đạo ban đầu cũng không khác Liêu Hà chúng tôi là bao, chỉ vì nới lỏng một chút, đã từng bước trở thành bộ dạng như bây giờ… Đạo của chúng tôi không cầu tồn tại, chỉ cầu Chân Thích.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn thở dài:</p>
<p>“Nếu vậy, thì đặt muôn dân phương Bắc vào đâu?”</p>
<p>Không Hành lập tức không nói nên lời, trên trán toát mồ hôi, Lý Hi Tuấn sợ khiến ông quay đầu bước vào Thất Đạo, không nói thêm nữa, cười nói:</p>
<p>“Vậy pháp sư chỉ cần đi theo ta trừ bỏ mấy tên Trúc Cơ này là được.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn mỉm cười, nhẹ nhàng đặt cây bút lông trong tay lên bàn, đáp:</p>
<p>“Chuyện dưới núi, cứ giao cho Kỳ Lân Nhi nhà ta.”</p>
<p>…</p>
<p>Đại Quyết Đình.</p>
<p>Lãnh địa của Phệ La Nha vốn rộng lớn, tuy nhiều đồi núi nhưng dù sao cũng có đồng bằng Đại Quyết Đình, mấy năm nay giao cho Lý gia, dân số dần dần tăng lên, ước chừng khoảng năm vạn người.</p>
<p>Hiện giờ Phệ La Nha đi theo Lý Huyền Phong rời đi, nơi này xem như hoàn toàn rơi vào tay Lý gia, kèm theo đó là một đám tu sĩ Sơn Việt hoặc rời đi, hoặc đầu quân cho Lý gia.</p>
<p>Trên đường Đại Quyết Đình, binh mã rong ruổi, tiến về phía trước một cách trùng trùng điệp điệp, ở giữa là một chiếc xe ngựa màu đen, phía trên có ánh sáng pháp thuật lưu chuyển.</p>
<p>Lá cờ màu đen tung bay phấp phới trên không trung, bánh xe lăn trên mặt đất tạo thành một vệt dài, Trần Ương nhìn ánh hoàng hôn dần dần buông xuống trên đỉnh núi, vén rèm lên, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Bẩm thế tử, đã đến Đại Quyết Đình.”</p>
<p>Thiếu niên trong xe khoác áo choàng, đi giày ống dẫm lên lò sưởi đã nguội, chăm chú đọc quyển sách trong tay, Trần Ương cung kính cúi đầu, không nhìn vào nội dung trong sách.</p>
<p>Ngọc Kinh Luân tầng thứ năm của Thai Tức cảnh là cửa ải lớn trong Thai Tức cảnh, hai năm nay hắn vất vả lắm mới chạm đến chút xíu, tu vi của Lý Chu Nguy bây giờ đã đuổi kịp hắn.</p>
<p>Năm đó lúc gặp mặt đã đánh một trận, có thể nói là ra tay vội vàng, Lý Chu Nguy dựa vào lợi thế vũ khí để chế ngự hắn, bây giờ thuật pháp tinh thông, hơn xa kiếm thuật nửa vời của hắn, ngày ngày so tài luyện tập, hắn đã không phải đối thủ, càng không dám lỗ mãng.</p>
<p>Lý Chu Nguy nghe hắn nói, cất quyển sách trong tay, đi đến trước xe nhìn kỹ, tòa thành nguy nga cổ xưa kia đã hiện ra trước mắt.</p>
<p>Cửa thành đầy dấu vết thời gian loang lổ, đã mở toang, hai bên đường quỳ đầy quý tộc Sơn Việt, tất cả đều cúi đầu, không ít người học theo người Đông búi tóc, thì thầm to nhỏ quỳ gối.</p>
<p>Hắn im lặng đứng một lát, ra lệnh:</p>
<p>“Vào thành.”</p>
<p>Lý Chu Nguy vừa dứt lời, xe ngựa không hề dừng lại trước mặt đám quý tộc Sơn Việt đang quỳ nghênh đón, mà cứ thế phóng thẳng vào thành, làm bắn tung tóe bùn đất, khiến mọi người vội vàng tránh né.</p>
<p>Lý Chu Nguy không nói gì, một đám tộc binh cũng lạnh lùng bước vào trong, phong tỏa hai bên đường.</p>
<p>Trần Ương đứng ở phía trước xe ngựa, nhìn những cái đầu cúi rạp trên mặt đất, trong lòng dâng lên một cảm giác sảng khoái, nhưng bây giờ hắn và Lý Chu Nguy là một thể, bản tính xảo quyệt lại nổi lên, nhắc nhở:</p>
<p>“Thế tử muốn chiêu binh ở đây, chỉ có chưa đầy một tháng… E rằng vẫn phải dựa vào những người này, có thể lôi kéo một hai người.”</p>
<p>Lời này của Trần Ương rất có lý, những người này đều là con cháu của thuộc hạ thời Phệ La Nha, nắm giữ thế lực và uy tín ở đây, mấy chục năm qua bóc lột dân chúng, đều có thuộc hạ, thế lực của Lý gia đương nhiên không cần kiêng dè bọn họ, nhưng nếu có được sự giúp đỡ của bọn họ thì việc thu phục sẽ thuận tiện hơn rất nhiều.</p>
<p>Dù sao lần này đến đây, Lý Thừa Liêu cũng không đưa ra bất kỳ vật tư hay lương thực nào để hỗ trợ —— Đại Quyết Đình đã là lãnh địa của mình, đến đây chiêu mộ một đội quân mà còn phải dựa vào gia tộc thì đúng là biểu hiện của sự bất tài.</p>
<p>Hắn vừa dứt lời, nghe thấy tiếng Lý Chu Nguy vén rèm xe, liền nghe thế tử nói:</p>
<p>“Đều là người sắp chết, không cần để ý đến bọn họ.”</p>
<p>Trần Ương khẽ nhíu mày, trong lòng hiểu ra, cười nói:</p>
<p>“Thuộc hạ hiểu rồi.”</p>
<p>Lý Chu Nguy bước ra khỏi xe ngựa, lặng lẽ nhìn tòa thành lớn trước mặt, đi vào chính điện nguy nga nhưng cũ kỹ trong thành, cứ thế đi thẳng vào trong, dừng lại bên cạnh vương tọa cao cao.</p>
<p>Hắn dùng giày gấm dẫm hai cái, bước lên bên cạnh vương tọa, tùy ý nhìn xung quanh, quay đầu nói:</p>
<p>“Hai mươi mốt gia tộc trong thành, không ai là vô tội, giết hết, tài sản chia cho thuộc hạ, trước tiên chiêu mộ một nhóm người.”</p>
<p>Trần Ương gật đầu, Lý Chu Nguy lại nhìn chằm chằm hắn, thầm nghĩ:</p>
<p>“Cha nói người này xảo trá gan dạ, nhưng không có lượng khí độ để thu phục lòng người, e rằng khó mà chia lợi ích để trấn áp, nếu để hắn ta đi một mình, nói không chừng sẽ oán khí ngút trời, gây ra binh biến.”</p>
<p>Hắn chỉ không yên tâm về người này, lấy cây trường kích trên xe xuống, mặc áo giáp vào, phủi áo choàng sau lưng, lên ngựa, cau mày nói:</p>
<p>“Ngươi đi theo ta.”</p>
</body>
</html>