<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 972: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 972: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Trần Ương lên ngựa đi theo phía sau hắn, Lý Chu Nguy lấy danh sách ra, chọn một gia tộc có nhiều thuộc hạ nhưng sa sút, giục ngựa linh, lớn tiếng nói:</p>
<p>“Đến Địch Lê thị!”</p>
<p>Mặt đất trong thành gồ ghề lồi lõm, nhưng con ngựa linh của hắn lại như di chuyển trên đất bằng, nhanh chóng phi ra khỏi thành.</p>
<p>Chưa đầy một chén trà nhỏ, hắn đã tìm thấy một khu trại lớn ở ven thành, từ xa đã nhìn thấy người ngựa ra vào, ghìm cương lại, đợi đám hộ vệ đuổi kịp, lúc này mới kéo dây cương, nhìn về phía khu trại ở xa.</p>
<p>‘Người man rợ phải dùng người man rợ để trị, cần phải có tâm phúc đông đảo, lại xuất thân nghèo hèn để làm đao.’</p>
<p>…</p>
<p>Đại trại Địch Lê thị.</p>
<p>Địch Lê Do Giải lo lắng suốt cả đêm, sáng sớm đã vội vàng đi đi lại lại trước cổng trại, cung tên và xương thú bên hông kêu leng keng, vô cùng hoảng hốt.</p>
<p>Địch Lê thị của hắn đã canh tác ở đây nhiều năm, người đông thế mạnh, nhưng vu sư lại quá ít, bị coi là hạng thấp kém, chỉ có thể dựng trại ở ngoài thành, ngày nào cũng phải cống người cho Phục Đại Mộc ăn thịt.</p>
<p>Sau đó, nơi này rơi vào tay Phệ La Nha, trải qua vài năm hỗn loạn, Địch Lê thị đã bỏ lỡ cơ hội, vẫn là hạng thấp kém, mãi đến khi giao cho Lý gia, cuộc sống mới khá hơn một chút.</p>
<p>Không có gì khác, trước đây Lý gia không mấy khi quản lý Đại Quyết Đình, bởi vì phần lớn thuộc hạ của Phệ La Nha đều định cư ở đây, Lý gia không tiện nhúng tay, chỉ phái người đến kiểm tra và phân chia linh điền, nói là cai trị, không bằng nói là ràng buộc.</p>
<p>Nhưng hôm nay hắn thức dậy, nghe nói binh mã Lý gia đã vào thành, nhưng Địch Lê Do Giải lại không có tư cách đi bái kiến, ngoài việc sốt ruột trong trại, hắn thực sự không biết làm gì.</p>
<p>“Tung tung tung…”</p>
<p>Gã đại hán tóc tai bù xù đang suy nghĩ miên man thì đột nhiên nghe thấy một tiếng vang lớn, Địch Lê Do Giải là người có thể giương cung cưỡi ngựa trong vùng Sơn Việt, làm sao lại không nghe ra âm thanh này, chỉ hơi sững sờ, kinh hãi nói:</p>
<p>“Kỵ binh?”</p>
<p>Hắn đột nhiên ngẩng đầu, lúc này mới tháo tù và xuống, chỉ nghe thấy một tiếng vang thật lớn, một bóng đen bay qua trên cổng trại cao hơn trượng, che khuất ánh mặt trời chói chang trên bầu trời, tạo thành một bóng đen đang chuyển động.</p>
<p>Địch Lê Do Giải chỉ kịp nhìn thấy một cây trường kích sáng loáng xẹt qua trên không trung, bộ giáp màu đen xám phát ra tiếng kim loại, tỏa ra ánh sáng tinh thiết mà người Sơn Việt mấy đời cũng không rèn ra được.</p>
<p>“Hí…”</p>
<p>Vó ngựa chạm đất, cát bụi bay mù mịt, tiếng thở dốc và tiếng hí của ngựa linh vang lên hỗn loạn, người của Địch Lê thị trong sân đều sững sờ, Địch Lê Do Giải không nhịn được lùi lại một bước, vẻ mặt cứng rắn trở nên tái nhợt.</p>
<p>“Keng!”</p>
<p>Trường kích cắm xuống đất, lóe lên những tia sáng lạnh lẽo trong khói bụi, hắn còn chưa nhìn rõ người này, đã nghe thấy tiếng kim loại va chạm, cổng trại bị xé nát, người Đông mặc giáp sắt trật tự tiến vào.</p>
<p>Mấy tên muốn phản kháng trước mặt những người này chẳng khác nào những con cừu non yếu ớt, dễ dàng bị chế ngự, Địch Lê Do Giải liếc mắt một cái đã nhận ra đây là binh mã của Lý gia, không dám phản kháng, chỉ có thể nắm chặt tay đứng tại chỗ chờ đợi.</p>
<p>“Ư…”</p>
<p>Địch Lê Do Giải bị mấy tên lính mặc áo giáp ngọc ấn ngã xuống đất, tiếng leng keng vang lên, trên cổ đã bị kề rất nhiều lưỡi đao lạnh lẽo, ánh sáng lạnh lẽo, hắn bị hơn mười cây thương sắt chĩa vào, không thể nhúc nhích.</p>
<p>Chỉ trong nháy mắt, toàn bộ Địch Lê thị đã bị khống chế, Địch Lê Do Giải quỳ rạp xuống đất, không dám động đậy, tóc tai bù xù, chỉ cảm thấy toàn thân lạnh toát.</p>
<p>Ánh nắng chói chang, trước mặt hắn là một vùng sáng lấp lánh, những giọt mồ hôi to như hạt đậu không ngừng rơi xuống đất, Địch Lê Do Giải từ từ điều chỉnh tư thế, ngẩng đầu lên, nhìn thấy một đôi mắt hẹp ánh lên tia sáng vàng.</p>
<p>Thiếu niên này tùy ý liếc nhìn hắn, rồi lại quan sát xung quanh, dường như đang ước lượng số lượng đàn ông, sau đó mới giơ tấm vải trong tay lên, đọc:</p>
<p>“Địch Lê… Do Giải?”</p>
<p>Giọng điệu ôn hòa, mang theo chút tươi sáng của tuổi trẻ, Địch Lê Do Giải là thợ săn tài giỏi nhất nhì trong vùng mười dặm, cũng là tộc trưởng trẻ tuổi khiến các gia tộc khác kiêng dè, nhưng không dám nhìn thẳng vào hắn, giọng khàn khàn nói:</p>
<p>“Tiểu nhân bái kiến Tiên tộc… Tiên tộc đại nhân.”</p>
<p>Gã đàn ông mồ hôi nhễ nhại, bị ánh mắt này ép phải cúi đầu, lưỡi dao kề sát cổ họng, không dám nhúc nhích, liền thấy người trên lưng ngựa linh nhảy xuống, ánh mắt lạnh lùng, đi vòng quanh hắn một vòng.</p>
<p>Người này lông mày dài, hai mắt xám đen, dùng ánh mắt đánh giá gia súc nhìn hắn, thấp giọng nói:</p>
<p>“Điện hạ… Người này có thể trọng dụng không?”</p>
<p>Thiếu niên trên ngựa không trả lời hắn, cười một tiếng, hỏi:</p>
<p>“Địch Lê Do Giải, trong thư nói ngươi trẻ tuổi tài cao, cho ngươi một cơ hội, có dám nhận không?”</p>
<p>Địch Lê Do Giải từ nhỏ đến lớn, làm việc luôn quyết đoán, nhưng trong đầu chưa bao giờ tỉnh táo như vậy, nhanh chóng sắp xếp mọi chuyện trước mắt rõ ràng, gã đàn ông run giọng nói:</p>
<p>“Tiểu nhân bái tạ thế tử!”</p>
<p>Cuối cùng hắn cũng lấy hết can đảm nhìn vào đôi mắt đó, dường như là một đôi mắt sinh ra đã để đùa bỡn lòng người, ánh vàng kim lưu chuyển, khiến hai chân hắn lạnh toát.</p>
<p>Địch Lê Do Giải nghe thấy thiếu niên kéo dây cương, vó ngựa giẫm trên mặt đất tạo ra tiếng động, thế tử dùng roi ngựa gạt lưỡi dao trên cổ hắn ra, giọng điệu trêu chọc:</p>
<p>“Đi tập hợp người của Địch Lê thị, vào thành giết người!”</p>
<p>Địch Lê Do Giải lặng lẽ ngẩng đầu lên, ánh sáng lạnh lẽo và đao kiếm xung quanh đồng loạt rút lui, cuối cùng hắn cũng có cơ hội đứng dậy từ từ, nhìn rõ khuôn mặt của thế tử kia.</p>
<p>Lý Chu Nguy quay đầu ngựa bỏ đi, chỉ còn lại Địch Lê Do Giải đứng tại chỗ, Ngọc Đình Vệ bảo vệ bên cạnh lần lượt rút khỏi trại, chỉ còn lại một đám tộc binh xếp hàng hai bên, tên thiếu niên nham hiểm kia vẫn khoanh tay đứng, lạnh lùng nhìn hắn:</p>
<p>‘Tên man rợ gặp may…’</p>
<p>Trần Ương xuất thân từ dòng họ Trần danh giá nhất trong số các trấn của người Đông, lại có huyết thống Lý gia, tuy đi theo Lý Chu Nguy làm tùy tùng, nhưng khi trở về các trấn cũng là công tử quý tộc, tự xưng là con cháu tiên nhân, trong lòng khinh thường tên man rợ này.</p>
</body>
</html>