<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 973: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 973: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Chu Nguy có thể nhìn thấu lòng người, trước mặt hắn, Trần Ương tự nhiên thu liễm lại, giả vờ ngoan ngoãn, lúc này Lý Chu Nguy vừa đi, hắn liền lộ nguyên hình, đôi mắt xám đen quan sát tỉ mỉ, tiến lên một bước, đỡ Địch Lê Do Giải dậy, sắc mặt thay đổi nhanh hơn lật sách, cười nói:</p>
<p>“Địch Lê huynh đệ! Tại hạ Trần Ương, hiện tại chúng ta cùng làm việc, mong được chỉ giáo nhiều hơn.”</p>
<p>Địch Lê Do Giải vội vàng cúi đầu, lộ ra thần thái hèn mọn, thấp giọng nói:</p>
<p>“Xin nghe theo lời tiền bối chỉ điểm!”</p>
<p>Trần Ương gật đầu, trên mặt tươi cười thân thiện, phảng phất thật sự là bằng hữu tốt, hắn cười nói:</p>
<p>“Hai mươi mốt nhà trong thành, quanh năm ức hiếp bách tính, ý của thế tử là không cần giữ lại, ta mang binh mã đi qua, về phần thu nạp bộ chúng, ghi chép tội danh, tổ chức thị binh, sắp xếp tâm phúc… Không cần ta đến dạy thị trưởng chứ?”</p>
<p>Địch Lê do Giải cung kính nói:</p>
<p>“Ta nhất định sắp xếp ổn thỏa.”</p>
<p>Trần Ương rất nhiệt tình kéo tay hắn, cùng lên ngựa mới buông ra, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Địch Lê huynh đệ, hai mươi mốt gia tộc này có rất nhiều bộ chúng, kính xin huynh đệ hãy điều tra đầy đủ danh sách…”</p>
<p>Thiếu niên áo đen này làm ra vẻ sợ hãi như cười bên cạnh hắn, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Cũng đừng bỏ sót một người một ngựa… Thế tử sống ở tiên sơn, không sợ trả thù, chúng ta đều có gia đình, không thể nào chơi nổi trò con cháu báo thù kia!”</p>
<p>“Ta hiểu!”</p>
<p>Địch Lê Do Giải híp mắt gật đầu, hai người dần dần đi tới trong thành, thấy khắp nơi đều là binh khí lóe lên hàn quang, Trần Ương cười nói:</p>
<p>“Vậy xin mời ra tay.”</p>
<p>Lời nói của hắn lạnh lẽo, Địch Lê Do Giải lập tức hiểu ý, cởi tù và bên hông xuống, ghé vào hai chòm râu, ô ô thổi lên.</p>
<p>Phi ngựa về phía trước, Địch Lê Do Giải nhìn khuôn mặt béo mập của những quý tộc trong thành kia đều lộ vẻ chấn động, thị binh nhà mình nối đuôi nhau đi vào, trong lòng dâng lên dục vọng thống trị mãnh liệt, phảng phất như có một ngụm rượu ngon say trong lòng, khiến hắn lâng lâng như bay.</p>
<p>“Năm trước nhà Dã Đôn cướp nhà ta, trước tiên hãy tàn sát nhà hắn.”</p>
<p>Địch Lê Do Giải nghĩ.</p>
<p>…</p>
<p>Đao binh trong Đại Quyết đình nổi lên khắp nơi, Bắc Sơn Việt lại hoàn toàn yên tĩnh.</p>
<p>Bắc Sơn Việt tiếp giáp với Đại Quyết Đình, trên địa giới có một dãy núi, vượt qua nơi này chính là hai bình nguyên, dân cư cũng coi như đông đúc, Lý Hi Tuấn cùng Không Hành cưỡi gió mà đến, dừng ở trên ngọn núi lớn này.</p>
<p>Theo Phệ La Nha nói, Giác Trung Tử kiêu ngạo, tu hành công pháp rất khó khăn, cũng không cần nhiều huyết khí lắm, cho nên dân cư Bắc Sơn Việt đông đúc, chỉ riêng bình nguyên dưới chân núi này đã có hơn vạn người, các bản làng lớn nhỏ san sát nhau.</p>
<p>Lý Hi Tuấn nhìn kỹ một chút, Lý Hi Minh cũng cưỡi ánh sáng mà đến, một thân hào quang, khí thế Trúc Cơ trung kỳ bàng bạc, đạo bào tung bay, có vài phần tiên phong đạo cốt.</p>
<p>Lý Hi Tuấn thấp giọng nói:</p>
<p>“Trước mắt chỉ có một việc… Giác Trung Tử tuy rằng mất tích, nhưng Mạc Mật Lý cùng với tọa kỵ Trúc Cơ của hắn lại ở Bắc Sơn Việt, trước tiên phải vây giết hai người này.”</p>
<p>“Theo Phệ La Nha nói, Mạc Mật Lý tu luyện ‘Thính Tỉnh Thần’, là một bộ công pháp cổ xưa, có thể phát hiện ra những lời bất lợi trong vòng trăm dặm, đừng đến gần Vu Sơn quá, chỉ sợ bị hắn nghe được.”</p>
<p>Ba người cũng không cần đoán nhiều, chắc chắn người này ở Vu Sơn, chỉ là không biết Vu Sơn có hậu chiêu gì hay không, vẫn là mong có thể dẫn hắn ra ngoài.</p>
<p>Lý Hi Minh nghe hắn nói xong, đáp:</p>
<p>“Nếu Mạc Mật Lý thật sự trung thành, sao có thể ngồi nhìn Bắc Sơn Việt bị nhà ta chiếm? Chỉ cần đến vương đình Bắc Sơn Việt một chuyến, tự nhiên có thể bức Mạc Mật Lý ra ngoài.”</p>
<p>“Việc này tạm thời gác lại đã.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nhẹ nhàng lắc đầu, nhìn về phía Không Hành, thấp giọng nói:</p>
<p>“Vu thuật Sơn Việt quỷ dị, nhà ta đã từng chịu thiệt một lần, lần này còn phải nhờ pháp sư chăm sóc thế tử nhà ta.”</p>
<p>Không Hành vội vàng xua tay, thấp giọng nhắm mắt, đáp:</p>
<p>“Hi Tuấn cứ việc phân phó, ta ăn không ngồi rồi, trong lòng đã áy náy lắm rồi.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn thu hồi ánh mắt từ phương xa, nhẹ nhàng nhìn vào mắt hắn, đáp:</p>
<p>“Lần này đến đây, trước tiên muốn mời pháp sư xem qua tình hình của thế tử nhà ta.”</p>
<p>Mấy người cùng nhau cưỡi gió trở về, Không Hành như có điều suy nghĩ, hỏi:</p>
<p>“‘Thính Tỉnh Thần’ của Sơn Việt này có chút tương tự với một loại thần thông tha tâm nào đó trong Phật tu, nếu lần này có thu hoạch, mong được xem qua bộ công pháp này.”</p>
<p>“Tất nhiên không thành vấn đề.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn đáp hắn một tiếng, đột nhiên nhớ tới một chuyện được ghi lại trong gia phả, thầm nghĩ:</p>
<p>“Nghe nói trong động yêu ở Đại Lê Sơn có một con đại yêu, thậm chí có thể nghe được chuyện trong vòng ngàn dặm… E rằng cũng cùng một tông phái với ‘Thính Tỉnh Thần’!”</p>
<p>…</p>
<p>Mặt trời lặn về tây, bầu trời đỏ rực, một mảng mây đỏ trôi nổi, tiếng la hét trong thành đã dần dần yếu đi, lộ ra vẻ yên tĩnh.</p>
<p>Các bản làng xung quanh Đại Quyết đình đóng cửa im ỉm, không một ai dám ra ngoài, dưới tường thành cổ kính nhà nhà đóng cửa, trên đường máu chảy thành sông.</p>
<p>Tòa thành cổ này trước sau bị chiếm đóng không biết bao nhiêu lần, từ trước đến nay đều là tế sát nô lệ và bộ hạ, để hiến tế cho chủ mới, lần đầu tiên tàn sát quý tộc và vu sư, ngược lại có một cảm giác mới mẻ, sự phản kháng lại càng thêm kịch liệt.</p>
<p>Trên bầu trời đứng đầy tu sĩ, mặc kệ những người này liều chết chống cự, mấy quý tộc và vu sư muốn bay lên, nhưng lại bị đánh xuống từ trên không, rơi xuống đất thành thịt nát.</p>
</body>
</html>