<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 974: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 974: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Trần Ương dẫn người ra khỏi sân, đầu người và đồ trang sức bằng lông vũ rơi rải rác khắp nơi, mấy chục thị binh đang chuyển đầu vào trong sân, Trần Ương bước qua vũng máu, lau vết máu trên tay trái, cười nói:</p>
<p>“Tên này háo sắc, vậy mà có tới hai mươi bảy phòng thiếp, nữ nô hơn trăm, hạn hán nhiều năm như vậy, mà vẫn có nhiều lương thực như thế này…”</p>
<p>Sắc mặt của các thị binh nhà Địch Lê đều không được tốt, Trần Ương tự tay chém chết người trong sân thành một bãi máu, cho dù là những người này nhìn thấy cũng thấy kinh hãi, tự nhiên không ai dám đáp lời hắn, Trần Ương nhíu mày:</p>
<p>“Chẳng lẽ không nên giết sao?”</p>
<p>“Nên… Tự nhiên là nên!”</p>
<p>Địch Lê Do Giải đáp một tiếng, trong lòng đã thay đổi cách nhìn về người này rất nhiều, vốn tưởng rằng chỉ là một thiếu niên tàn nhẫn, không ngờ lại là một kẻ lòng dạ độc ác, chỉ âm thầm đề phòng.</p>
<p>Địch Lê Do Giải dựa theo danh sách tính toán, quý tộc Đại Quyết đình đã bị giết sạch, những huyết thống tu hành này đã bị chặt đứt, ít nhất mấy chục năm nữa sẽ không có tu sĩ Luyện Khí, nhà họ Lý tự nhiên không quan tâm, ngược lại còn dễ quản lý hơn, chỉ là Địch Lê Do Giải nhìn thấy mà sởn gai ốc, âm thầm may mắn.</p>
<p>Trần Ương nhìn binh mã hai bên, phân phó:</p>
<p>“Phái người đi mở hai kho lương… Chờ đã.”</p>
<p>Ánh mắt Trần Ương âm trầm, như có điều suy nghĩ:</p>
<p>‘Thù hận thì để nhà Địch Lê gánh, tội giết người là của ta, ân huệ này phải để chủ gia ban, nếu có chỗ nào không ổn, Lý Chu Vi sẽ cười nhạo ta vô năng.’</p>
<p>Hắn thưởng thức nhìn bãi máu trước mặt, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Thu dọn tất cả những thứ này lại, vận chuyển đến trong quân.”</p>
<p>Trần Ương nói xong, đá cái đầu mỹ nhân bên chân như đá quả bóng xuống, kéo Địch Lê Do Giải nói một cách thân thiết:</p>
<p>“Địch Lê huynh đệ… Ha! Địch Lê tướng quân, mời tướng quân trình những thứ này lên, đi theo ta gặp thế tử!”</p>
<p>Địch Lê Do Giải cùng hắn giết người một đường, là nghe tiếng cười của hắn mà đến, làm sao còn tin tưởng biểu hiện trên mặt hắn? Hiểu rằng Trần Ương là một con rắn độc đội lốt người hiền lành, trong lòng sợ hãi, liên tục chắp tay, đi theo phía sau.</p>
<p>Trần Ương chính là muốn hắn sợ, trên mặt lộ vẻ đắc ý, cười nói:</p>
<p>“May nhờ tướng quân cống hiến, cung cấp tội danh, giúp ta giết sạch sẽ, ta đã phái người đi truyền tin khắp nơi trong thành, giúp tướng quân dương danh!”</p>
<p>Địch Lê Do Giải hiểu rõ, cái danh đầu nhập vào người Đông, tàn sát các thị tộc và vu sư là không thể không gánh, chỉ nói một cách hung ác:</p>
<p>“Trần đại nhân yên tâm! Có những linh vật và lương thực này, chỉ cần mười ngày, các thị tộc trong thành này đều sẽ quy phục thượng tộc, có thể chiêu mộ được năm nghìn binh mã!”</p>
<p>Trần Ương gật đầu, bước qua bậc thang này, biểu cảm trên mặt lập tức thay đổi, biến thành bộ dạng khiêm tốn và cụp mắt xuống, sự thay đổi nhanh chóng khiến Địch Lê Do Giải chấn động, liền thấy thiếu niên này nhắc nhở:</p>
<p>“Khi hầu hạ bên cạnh thế tử, tướng quân tốt nhất đừng có ý đồ xấu xa gì trong lòng.”</p>
<p>Địch Lê Do Giải liên tục gật đầu, đi lên vài bước trong đại điện rộng lớn, đi theo Trần Ương quỳ lạy, liếc mắt sang một bên khác của đại điện, thấy có mấy tu sĩ mặc trang phục của người Đông đang đứng.</p>
<p>Trần Ương bẩm báo:</p>
<p>“Thuộc hạ đã bình định trong thành!”</p>
<p>Lý Chu Vi ở trên cao nhẹ nhàng bước xuống một bước, nhìn Địch Lê Do Giải, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Địch Lê Do Giải… Làm tốt lắm, đứng dậy đi.”</p>
<p>Địch Lê Do Giải vội vàng đứng dậy, thấy Trần Ương vẫn quỳ không nhúc nhích, không khỏi sợ hãi, cúi đầu nhìn thấy một đôi giày thêu chỉ vàng đi tới trước mặt, thế tử nhận lấy quyển sách dày trong tay hắn, nói:</p>
<p>“Trong vòng mười hai ngày, hãy thu xếp bộ hạ, xuất binh đánh Bắc Sơn Việt.”</p>
<p>Địch Lê Do Giải im lặng gật đầu, chậm rãi lui ra ngoài, Lý Chu Vi cầm ngọc giản trong tay, trong lòng Trần Ương như sụp đổ, kinh hãi:</p>
<p>‘Ngọc giản… Thần thức! Hắn đã đột phá đến Ngọc Kinh Luân tầng thứ năm của Thai Tức rồi!’</p>
<p>Tuy rằng hắn đã sớm dự đoán được sẽ bị vượt qua, nhưng không ngờ ngày này lại đến sớm như vậy, trên mặt không hề lộ vẻ gì, Lý Chu Vi đã liếc nhìn Trần Ương một cái, sau đó nhìn sang chàng trai trẻ bên cạnh, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Việc vỗ về dân chúng, ổn định hậu phương, cứ giao cho hai vị trưởng bối.”</p>
<p>Đứng ở một bên là hai người, đều có tu vi Luyện Khí, một nam một nữ, người nam mặc đạo bào, hơn hai mươi tuổi, chính là Lý Thừa Hoài, người nữ lớn hơn một chút, là trưởng tỷ của chi thứ Lý Minh Cung.</p>
<p>Lý Thừa Hoài có ngoại hình giống mẹ là Dương Tiêu Nhi hơn, có phần bình thường, bình tĩnh nói:</p>
<p>“Giao cho ta là được.”</p>
<p>Hai người đều là Luyện Khí sơ kỳ, trấn áp nơi này rất dễ dàng, hơi chắp tay rồi cáo lui.</p>
<p>Thiên phú của thế hệ Thừa Minh có phần bình thường, nhưng sau hai ba mươi năm, phần lớn đều đã Luyện Khí thành công, dần dần đảm nhiệm chức vụ trong các phong, dù sao từ nhỏ đã được giáo dục nghiêm khắc, phần lớn đều có thể đảm đương được công việc.</p>
<p>Lý Chu Vi đợi mấy người đi xuống, cuối cùng mới nhìn về phía Trần Ương, hắn chậm rãi đi đến trước mặt người này, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Chỉnh đốn tộc binh, ổn định lòng dân.”</p>
<p>Trần Ương chậm rãi ngẩng đầu lên, nhìn vào mắt hắn, chàng trai trẻ này nhẹ nhàng nói:</p>
<p>“Tin tức từ trong nhà, Không Hành khách khanh đã đến Thanh Đỗ, không bao lâu nữa sẽ xuất binh đánh Bắc Sơn Việt.”</p>
<p>Trần Ương rất phấn chấn, nhanh chóng rời khỏi đại điện, đứng thẳng dậy, sải bước ra ngoài đầy khí thế, một tay đặt lên bảo kiếm bên hông, áo giáp màu đen leng keng, cho thấy sự phấn khích của chủ nhân.</p>
<p>Nhưng hắn vừa mới đi đến trước đại điện, thì thấy ba người đang đứng lặng lẽ trước mặt, người thanh niên dẫn đầu có khí chất hơn người, như được tắm mình trong gió tuyết, mày kiếm mắt sáng, gật đầu nhìn hắn.</p>
<p>Người thanh niên mặc đạo bào phía sau thì môi nhạt màu, ánh mắt bình tĩnh, dường như đang mỉm cười, trên người tỏa ra kim quang.</p>
<p>Cuối cùng là một nhà sư mắt híp, cúi đầu, không nhìn ra được biểu cảm, Trần Ương sợ toát mồ hôi lạnh, lập tức quỳ rạp xuống đất, đầu áp sát mặt đất, cung kính nói:</p>
<p>“Bái kiến ba vị lão tổ!”</p>
<p>“Trần Ương…”</p>
</body>
</html>