<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 975: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 975: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Tuấn lặng lẽ nhìn hắn, năm ngón tay trắng như ngọc đặt trên chuôi kiếm siết chặt, thầm nghĩ:</p>
<p>“Tên này… Mấy năm nay càng giấu diếm sự xảo quyệt và nham hiểm… Không còn sự bốc đồng trẻ con nữa… Khó nắm bắt, may mà mang một nửa dòng máu của chi thứ, chỉ tiếc không họ Lý.”</p>
<p>“Nhân vật như vậy, nếu là dòng chính của thế hệ Chu Hành, thế tử gần như không còn gì phải lo lắng nữa! Trần… Cũng tạm chấp nhận được.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nhẹ nhàng nâng hắn dậy, ôn hòa nói:</p>
<p>“Tốt! Theo tộc lão Đông Hà tu hành, cũng có chút tiến bộ, đợi sau khi Bắc chinh trở về, đến Ngọc Đình Phong gặp ta, ta sẽ dạy ngươi một chút kiếm thuật!”</p>
<p>Trần Ương vừa mừng vừa lo, vừa tham lam kiếm thuật, vừa cảm thấy ở bên cạnh Lý Hi Tuấn như có gai trên lưng, nhưng sao có thể từ chối, liền gật đầu lia lịa, nhanh chóng lui xuống.</p>
<p>Lý Hi Tuấn bước lên bậc thang đá, hỏi Không Hành:</p>
<p>“Pháp sư, người này thế nào?”</p>
<p>Không Hành vội vàng xua tay, đáp:</p>
<p>“Không dám nói nhiều, hẳn là một đứa trẻ thông minh.”</p>
<p>Ba người vừa mới vào chính điện, bốn phía không có một ai, Lý Chu Vi đang ngồi ngay ngắn, dường như đang đợi ba người đến, đứng dậy đi lên phía trước, chắp tay nói:</p>
<p>“Bái kiến các vị lão tổ.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn thấy Không Hành không có phản ứng gì, b liền nói với Lý Chu Vi:</p>
<p>“Vi nhi, không cần che giấu nữa, để pháp sư xem qua.”</p>
<p>Hai mắt Lý Chu Vi đột nhiên sáng lên, phù chủng trong khí hải khẽ chuyển động, nhanh chóng biến thành màu vàng đậm, từng tầng kim quang nối liền với nhau.</p>
<p>Không Hành tùy ý ngước mắt lên, nhưng ánh mắt lại giống như bị một miếng sắt nung đỏ ghim vào, hai tay trong tay áo nắm chặt, quay đầu đi chỗ khác.</p>
<p>Lý Hi Tuấn bảo Lý Chu Vi đứng dậy, nhưng vẫn âm thầm chú ý đến Không Hành, thấy đôi mắt híp của hắn run lên hai cái, dường như đang cố gắng chịu đựng điều gì đó, Lý Hi Tuấn giới thiệu:</p>
<p>“Đây là Không Hành khách khanh.”</p>
<p>“Cháu chào khách khanh!”</p>
<p>Lý Chu Vi nhẹ giọng chào hỏi, Không Hành vội vàng đáp lễ, nói:</p>
<p>“Tiểu tăng bái kiến Thắng Danh Tẫn Minh Vương, không cần đa lễ, tiểu tăng không dám nhận!”</p>
<p>Lý Chu Vi nhướng mày, Lý Hi Tuấn ở bên cạnh chắp tay tiến lên một bước, không tỏ vẻ bất ngờ, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Mời pháp sư nói rõ.”</p>
<p>Đôi mắt híp của Không Hành vốn đã nhỏ, giờ gần như nheo lại, thấp giọng nói:</p>
<p>“Thế tử xác nhận là Minh Dương chi thể… Nhưng lại không giống lắm, tiểu tăng không dám nhiều lời, truyền thừa Minh Dương Đạo… Ở chỗ Thích Tu của ta, chính là [Thắng Danh Tẫn Minh Vương 】, cho nên… Dùng lời này nói.”</p>
<p>“Thắng Danh Tẫn Minh Vương?”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nhíu mày, đã thấy sắc mặt Không Hành có chút tái nhợt, bình tĩnh vài hơi thở mới nói:</p>
<p>“Ta nhìn Thế tử… Quả thực giống như là Thắng Danh Tẫn Minh Vương chuyển thế! Nhưng tâm chí lại bình thản… Thật sự là… trái với lẽ thường! Hẳn là do huyết thống quá mức nồng hậu dày đặc gây nên!”</p>
<p>Hắn ngẩng đầu lên, thở dài:</p>
<p>“Huống chi khí tức tối nghĩa khó tả… Nếu không phải cổ tu của ta có truyền thừa, Thắng Danh Tẫn Minh Vương lại có đạo thống ở Liêu Hà ta, như thế nào cũng nhìn không ra!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn ở bên cạnh nghe một hồi, liền thấy Không Hành nói:</p>
<p>“Nhiều năm trước từng có Minh Dương Đạo thống đầu nhập vào Thích Tu của ta, thành tựu 【Thắng Danh Tẫn Minh Vương 】, tọa kỵ là Độc Giác Lân Thú [Thắng Danh 】, chứng được mê say lòng người, nhiều con nhiều phúc, Thích Đạo Phương Hương… Chư Thần thông…”</p>
<p>“Khi đó Ngụy Quốc diệt vong, Thắng Danh Tẫn Minh Vương phụ trợ Lương Vương, Lương Vương rơi xuống nước, [Thắng Danh Tẫn Minh Vương 】 bị giết, đạo này từ đó suy tàn, đã không có tin tức.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn cúi thấp đầu, Không Hành nói:</p>
<p>“Ta cũng biết không nhiều lắm, chỉ có một chuyện nhắc nhở.”</p>
<p>“Xin chỉ giáo!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn vội vàng chắp tay, Không Hành đáp:</p>
<p>“Lúc Thắng Danh Tẫn Minh Vương là đệ tử tục gia, đã từng lấy vợ… cưới liên tiếp bốn vợ, đều là chết bất đắc kỳ tử, chỉ có thể vui vẻ với các thê thiếp, thẳng đến khi gặp được Quyết Âm mới kết làm vợ chồng… Không đến mức chết bất đắc kỳ tử.”</p>
<p>“Thì ra là như vậy…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn khẽ nhíu mày, lại suy nghĩ tới, thật ra Lý Chu Nguy đã gần đến tuổi đính hôn, chậm chạp không biết nên an bài như thế nào.</p>
<p>“Nếu theo lời Không Hành nói, cưới đích nữ người ta về, chẳng phải là hại người ta sao…”</p>
<p>Đây cũng là một chuyện phiền toái, bây giờ không phải là lúc tính toán chuyện này, chuyện chỉ có thể đẩy ra sau, Lý Hi Tuấn hỏi:</p>
<p>“Nếu đã như vậy, Sơn Việt vu thuật có bao nhiêu nguy hại đối với Thế tử?”</p>
<p>Không Hành mỉm cười, đáp:</p>
<p>“Chỉ bằng một nhánh Sơn Việt này quanh Vọng Nguyệt hồ, làm sao có thể hại được Thế tử, cho dù là Bắc Thích pháp sư ra tay e rằng cũng phải chịu thiệt.”</p>
<p>“Được.”</p>
<p>Nhà mình có vết xe đổ, nếu vu thuật có thể làm Lý Chu Nguy bị thương, cho dù chuyến này đối với hắn sau này có lợi ích rất lớn, Lý Hi Tuấn vẫn như cũ là tuyệt đối không chịu thả hắn ra ngoài.</p>
<p>Trước mắt đã được khẳng định, Lý Hi Tuấn cất bước đi xuống, liền thấy một trận gió xám từ nơi góc khuất bay ra, ở dưới bậc thang hóa thành hình người, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ô Sao bái kiến công tử.”</p>
<p>Người này đúng là Câu Xà Lý Ô Sao đang chờ bên cạnh, Lý Hi Tuấn hơi gật đầu đáp lễ, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Vậy trước tiên để cho Minh Hoàng thăm dò một phen, đại sư trông chừng, chúng ta ẩn trên không trung, chờ Sơn Việt Trúc Cơ xuất hiện.”</p>
</body>
</html>