<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 976: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 976: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Minh ở bên cạnh thấp giọng đáp ứng, hắn vào điện từ đầu đến cuối không nói một lời, ngây người nhìn về phía Lý Chu Nguy, bây giờ mới sực tỉnh, yên lặng đi theo Lý Hi Tuấn ra ngoài.</p>
<p>“Bái kiến Minh Vương.”</p>
<p>Không Hành chắp hai tay, chậm rãi đi đến phía sau Lý Chu Nguy, thiếu niên này mở miệng tiễn hai người, chống cằm, như có điều suy nghĩ, hai mắt đã biến trở về màu nâu đen, lặng lẽ nhìn phía trước.</p>
<p>Lý Chu Nguy suy nghĩ một chút, gọi người đi lên, mở miệng nói:</p>
<p>“Truyền lệnh cho các vị tướng quân.”</p>
<p>Người nọ nhanh chóng đi xuống, trong đại điện lại khôi phục sự yên tĩnh vắng lặng, ánh đèn lay động nhẹ, Lý Chu Nguy cầm lấy bản đồ trên bàn, cẩn thận xem xét, cho đến khi Trần Ương cùng với Địch Lê Do Giải và những người khác đi lên.</p>
<p>Tu sĩ Bắc Sơn Việt không nhiều, chủ yếu là do công pháp quá kém cỏi, có thể đạt tới Luyện Khí chỉ có một phần mười, cho dù có, cũng chỉ là tạp khí, chỉ cần đột phá sẽ bị lệnh lên Vu Sơn làm tạp dịch.</p>
<p>Dù sao Giác Trung Tử tuy không thích huyết khí, nhưng dù sao cũng là Sơn Việt, có nô lệ miễn phí thì không thể không nhận, cho nên ngay cả người đứng đầu Bắc Sơn Việt cũng chỉ là Thai Tức, không có uy hiếp quá lớn.</p>
<p>‘Chỉ là phải cẩn thận một chút.’</p>
<p>Chờ đến khi mấy người đi lên, Lý Chu Nguy quay lưng về phía mọi người nhìn bản đồ, đi về phía bắc trăm dặm chính là quan ải 【Sán Quan】 của Bắc Sơn Việt, quan ải này nằm giữa hai ngọn núi, lại có trận pháp, đối với người thường mà nói thì đây chính là hiểm địa, nhưng có rất nhiều tu sĩ ở đây, 【Sán Quan】 này kỳ thực có vẻ mỏng manh.</p>
<p>Đám người Trần Ương chưa bao giờ để Bắc Sơn Việt vào mắt, vốn dĩ cũng có nguyên nhân: Với thực lực của Lý gia, cho dù là Lý Ô Sao hóa thành nguyên hình, ngồi xổm ở trước quan ải, lập tức có thể dọa cho tướng giữ thành bỏ chạy, còn cần phải chú ý điều gì nữa?</p>
<p>Hiện tại nghe được ý tứ của các vị trưởng bối, Lý Chu Nguy rất nhanh đã có suy nghĩ, cúi đầu nhìn hai chữ 【Sán Quan】 trên bản đồ:</p>
<p>‘Trúc Cơ Mạc Mật Lý của Bắc Sơn Việt đang trốn ở Vu Sơn, vốn dĩ đã biết rõ thực lực nhà ta hùng mạnh, nếu dùng binh mã Thanh Đỗ công thành, tất nhiên là thế nào cũng thắng lợi, nhưng tại sao Mạc Mật Lý còn dám ngang nhiên rời núi? Hắn có chuẩn bị gì cũng không đấu lại nhà ta, chỉ e hắn bỏ Bắc Sơn Việt mà chạy, sẽ gây hại vô cùng!’</p>
<p>Lý Chu Nguy không phải là người có tính cách ngoan ngoãn, Lý Hi Tuấn muốn dụ rắn ra khỏi hang, giao hết mọi việc ở dưới núi cho hắn, tự nhiên không phải là muốn hắn nghe lời răm rắp, lập tức suy nghĩ đến việc phối hợp, hỏi:</p>
<p>“Địch Lê Do Giải, nếu tối nay điều động binh mã, có thể có bao nhiêu quân?”</p>
<p>Địch Lê Do Giải cắn răng, đáp:</p>
<p>“Vừa mới tàn sát các gia tộc, dư uy vẫn còn, có thể điều động hai ngàn quân, ba ngàn tạp binh, hai ngàn nô lệ… Chỉ là, chỉ là chưa chỉnh đốn, sĩ khí đang thấp, e rằng không chịu nổi đại chiến.”</p>
<p>‘Lý Chu Nguy muốn tấn công Bắc Sơn Việt tối nay?’</p>
<p>Trần Ương lập tức ngẩn người, nhắc nhở:</p>
<p>“Thế tử! Trong thành vừa mới trấn áp xong, nếu điều ba ngàn tộc binh đi, e rằng sẽ có biến cố!”</p>
<p>Trần Ương đang nghi hoặc, thì thấy Lý Chu Nguy thấp giọng nói:</p>
<p>“Vừa mới tàn sát Đại Quyết Đình, tin tức còn chưa lan truyền… Kiểm kê ba trăm tộc binh, dẫn dắt binh mã nhà Địch Lê, lập tức xuất phát! Chỉ cần quân tinh nhuệ là được, tạp binh nô lệ không cần phải đi theo.”</p>
<p>‘Bao nhiêu?! Ba trăm tộc binh?’</p>
<p>Trong lòng hắn đầy nghi vấn, Lý Chu Nguy đã mặc giáp, lấy trường kích xuống, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Cắm cờ hiệu nhà Địch Lê…”</p>
<p>Trần Ương vội vàng dẫn Địch Lê Do Giải lui xuống, Lý Chu Nguy mặc giáp xong, sải bước đi xuống, Không Hành lặng lẽ đi theo phía sau hắn, khí tức u ám, giống như một tiểu tăng phàm nhân.</p>
<p>Ra khỏi đại điện, màn đêm buông xuống, dưới chân Không Hành nổi lên một trận gió xám, Lý Ô Sao giống như quỷ mị, xuất hiện phía sau hắn, thở ra như rắn:</p>
<p>“Pháp sư, đã lâu không gặp!”</p>
<p>Không Hành híp mắt cười, nhưng lại cảm thấy yêu vật này toàn thân thanh linh, yêu lực thuần khiết, thân ảnh như mưa gió, đạo cơ Phủ Thủy 【Triêu Hàn Vũ】 lại có vài phần thần dị của tiên đạo chính tông, không khỏi kinh ngạc nói:</p>
<p>“Ô Sao, thực lực của ngươi tiến bộ nhanh thật đấy.”</p>
<p>Lý Ô Sao không nói một lời, hắn chỉ là một con Câu Xà nhỏ bé, những năm này thực lực tăng mạnh, tự nhiên không phải do bản thân tu luyện mà thành.</p>
<p>Từ khi hắn đồng ý ở lại Lý gia, Lý Hi Tuấn lại dùng 【Lục Yển Phối Mệnh Thù Pháp】 để rút ra linh tính cho hắn, phải biết rằng 【Lục Yển Phối Mệnh Thù Pháp】 không phải là tiên pháp dễ thành công, tất cả đều dựa vào linh vật phối mệnh tốt hay xấu.</p>
<p>Lý Ô Sao vốn nghĩ rằng phải liều mạng, ai ngờ Lý Hi Tuấn lại dùng linh vật có phẩm chất cao đến mức đáng sợ, khiến cho thực lực của hắn tăng vọt, đồng thời Lý Ô Sao cũng cảm động đến mức không nói nên lời.</p>
<p>‘Linh vật dùng để phối mệnh đã tiêu hao hết… E rằng ba con Lý Ô Sao ta cộng lại cũng không đủ để bù đắp! Chỉ để có thể thành công một lần, không làm tổn hại đến tính mạng của ta!’</p>
<p>Hắn là một con Câu Xà lang thang ở Đông Hải, hết lần này đến lần khác được linh vật, được dùng bảo dược, còn có thể nói gì nữa, chỉ có thể im lặng chấp nhận, cũng không dám nói nhiều với Không Hành, chỉ biết gật đầu.</p>
<p>…</p>
<p>Trong đêm tối, nhà nhà trong thành Đại Quyết đều đóng cửa, trước đó mới tàn sát quý tộc, huyết sắc còn chưa rửa sạch, yên tĩnh như một tòa thành chết.</p>
<p>Trong bóng tối, tộc binh và tinh nhuệ trong Ngọc Đình Vệ bị bí mật điều động, thay đổi trang phục của Sơn Việt, nhanh chóng tập hợp, chờ đến khi quân của Địch Lê Do Giải ra khỏi thành, ba trăm binh mã đã giống như u linh đứng trước trận.</p>
<p>Trong đêm tối, Lý Chu Nguy mặc thiết giáp, vân châu màu đỏ bên hông lặng lẽ phát sáng, trường kích trong tay cắm trên mặt đất, dưới hông là linh mã Trọng Diệp ở cảnh giới đỉnh phong Thai Tức, hai mắt linh động, nhìn thẳng về phía xa.</p>
</body>
</html>