<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 977: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 977: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Chờ đến khi một đám người Sơn Việt chậm rãi đứng vững trước mặt, trường kích của Lý Chu Nguy chậm rãi sáng lên ánh sáng đỏ.</p>
<p>“《Giáp Tử Phách Luyện Kích Binh Thuật》”</p>
<p>Kích thuật này là do Lý Huyền Phong mang từ Đông Hải về, là do một vị tướng quân thời cổ đại của nước Lương viết ra, tên họ đã sớm thất lạc, nhưng lại là một bộ kích thuật khá cổ xưa, là thuật chứ không phải là kỹ xảo.</p>
<p>Bộ kích thuật này chú trọng vào việc luyện phách, mỗi lần đánh bại một đội quân, diệt tông phá trận thì sẽ mạnh lên một phần, nếu đã nhập môn, sẽ có bóng đen bao phủ trên kích, luyện đến mức đỉnh cao, sẽ có bóng phách hùng hồn đi theo, uy lực cực lớn.</p>
<p>Về phần phẩm cấp, cũng giống như cổ pháp đã đạt được trước đây, không thể phán đoán, thậm chí mơ hồ không nằm trong hệ thống Tử Phủ Kim Đan, càng khó đánh giá hơn, nhưng là một bộ kích thuật được tôi luyện từ trong chiến trận, ở phương diện lĩnh quân tác chiến tự nhiên có chỗ hơn người.</p>
<p>Ánh sáng đỏ này lặng lẽ thiêu đốt trong bóng đêm, khiến cho đám người Sơn Việt kinh hãi ngẩng đầu lên, theo số lượng người nhìn về phía hắn càng ngày càng nhiều, ánh sáng đỏ trên trường kích của Lý Chu Nguy càng thêm đậm, hắn trầm giọng nói:</p>
<p>“Địch Lê Do Giải! Ta ra lệnh cho ngươi dẫn quân tiến lên dần dần, không được gây ra động tĩnh, chờ ở trước 【Sán Quan】, án binh bất động, đến lúc trời sáng, nghe theo hiệu lệnh của ta.”</p>
<p>Địch Lê Do Giải cung kính quỳ xuống, Lý Chu Nguy thúc ngựa tiến lên, một đám tộc binh như gió lướt qua, người đàn ông Sơn Việt này đứng dậy, nghe thấy đám thuộc hạ bên dưới nhỏ giọng nói:</p>
<p>“Ca Niết Hy…”</p>
<p>Địch Lê Do Giải lại kinh hãi, không dám để cho bọn họ nói bừa, quát khẽ:</p>
<p>“Gọi bậy cái gì đấy! Đó là…”</p>
<p>Nhưng Lý Chu Nguy đã dặn dò, Địch Lê Do Giải lại không dám nói là Lý gia Thế tử, chỉ có thể nói:</p>
<p>“Chúng ta theo Vương gia nhập quan, đợi đến khi phá quan tiến về phía bắc, tự nhiên sẽ có vương hiệu ban xuống, đợi đến khi đánh bại vương đình Bắc Sơn Việt, chúng ta chính là quý tộc!”</p>
<p>Địch Lê Do Giải nói xong dã tâm của mình, đám người Sơn Việt bên dưới đều trợn tròn mắt.</p>
<p>Phương bắc.</p>
<p>Lý Chu Nguy cưỡi ngựa như bay, Không Hành vẫn luôn thong thả đi theo phía sau hắn, thiếu niên nghiêng đầu, hỏi:</p>
<p>“Pháp sư, không biết danh hiệu 【Thắng Danh Tẫn Minh】 này, bây giờ còn có bao nhiêu người biết đến?”</p>
<p>Không Hành khẽ lắc đầu, đáp:</p>
<p>“Danh hiệu này đã được phiên dịch nhiều lần từ tiếng Địch, sớm đã không còn ai biết đến nữa, cho dù có người biết Minh Vương… Cũng không biết đã thay đổi cách gọi bao nhiêu lần rồi, chỉ có Liêu Hà chúng ta vẫn gọi như vậy thôi.”</p>
<p>“Tốt.”</p>
<p>Lý Chu Nguy đáp lại một câu, trong lòng đã hiểu rõ, thầm nghĩ:</p>
<p>“Xem ra Minh Dương đã thất truyền từ lâu, các loại miêu tả đã biến mất gần hết… Đây cũng là chuyện tốt.”</p>
<p>Trong lúc nói chuyện, 【Sán Quan】 đã nhanh chóng xuất hiện trong tầm mắt, đá xanh bị màn đêm nhuộm thành màu xám đen, âm trầm trong bóng tối, hắn nhướng mày nhìn hai cái, bảo người tiến lên, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đi gọi cửa.”</p>
<p>Một người bên cạnh Lý Chu Nguy ghìm ngựa, người này mày rậm mắt to, tóc tai bù xù, chính là em trai của Địch Lê Do Giải, lần này đến đây để làm người dẫn đường cho Lý gia, cúi đầu lắng nghe, liền thấy Lý Chu Nguy nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Chỉ nói là Đại Quyết Đình đang tàn sát quý tộc, chúng ta là tàn quân chạy đến đầu quân Bắc Sơn Việt, đội quân này là những người thuộc dòng chính, chỉ cần cho chúng ta vào, linh vật trong tộc sẽ dâng hết.”</p>
<p>Người đàn ông của bộ tộc Địch Lê gật đầu, nhanh chóng tiến lên phía trước, Lý Chu Nguy chỉ lặng lẽ ngồi trên ngựa, không hề lo lắng, thực lực và tin tức của hai bên hoàn toàn khác biệt, dùng mưu kế chỉ là để tiết kiệm thời gian mà thôi.</p>
<p>Dù sao trong mắt Bắc Sơn Việt, nếu thật sự là Lý gia thì cần gì phải tốn nhiều công sức như vậy? Trực tiếp cho tu sĩ Trúc Cơ san phẳng là được rồi, tự nhiên sẽ không nghi ngờ đến Lý gia.</p>
<p>Lý Ô Sao ở phía sau hiển nhiên cũng có cùng suy nghĩ, chờ một lát, âm trầm nói:</p>
<p>“Thế tử… Hay là để ta phá vỡ quan ải này, một hơi xông vào trong.”</p>
<p>Lý Chu Nguy khẽ lắc đầu, Trần Ương ẩn mình trên ngựa trong bóng đêm, dường như đã hiểu ra, thầm nghĩ:</p>
<p>“Xem ra hắn muốn một Sán Quan hoàn chỉnh, muốn giả làm bộ tộc Địch Lê tấn công phương bắc… E rằng sợ đánh rắn động cỏ?”</p>
<p>Trần Ương đang suy nghĩ, phía trên thả xuống một cái giỏ lớn, người thanh niên bộ tộc Địch Lê quỳ xuống nói:</p>
<p>“Đại nhân, tướng giữ cửa nói binh mã đang chờ ở bên ngoài, bảo người chủ sự đi lên.”</p>
<p>“Cũng coi như là cẩn thận.”</p>
<p>Trần Ương hắng giọng, Lý Chu Nguy thấp giọng trêu chọc:</p>
<p>“Ta thấy hắn chưa chắc đã tham lam những linh vật này đâu!”</p>
<p>Trần Ương khẽ cười, nói theo ý của hắn:</p>
<p>“Tám chín phần mười là hắn muốn dâng đầu ‘tàn quân’ lên để lấy lòng Lý gia chúng ta!”</p>
<p>Lý Chu Nguy cắm trường kích xuống đất, nghiêng đầu nói:</p>
<p>“Làm phiền Ô Sao tiền bối rồi, hãy giữ lại mạng cho tên tướng giữ cửa đó, ta còn có việc cần đến hắn.”</p>
<p>Lý Ô Sao chậm rãi gật đầu, nhẹ nhàng rơi vào trong sọt, lung la lung lay được kéo lên, người phía trên kéo rất nhanh, lộ ra vẻ châm chọc.</p>
<p>Đợi đến khi Lý Ô Sao vào trận, Trần Ương đếm mười bảy tiếng, đại trận quan ải này ầm ầm giải trừ, cửa quan mở toang, một vùng núi rừng Sơn Việt quỳ rạp trong đó, Lý Chu Nguy thúc ngựa về phía trước, tu sĩ hai bên nhao nhao lui ra, lộ ra máu đỏ thẫm đầy đất.</p>
<p>Một cái đầu lăn lông lốc trên đất, tướng giữ cửa ải run lẩy bẩy, dâng cốt kiếm trong hai tay lên, Lý Chu Nguy cũng không nhận lấy, từng bước một đi lên quan ải, binh mã của bộ lạc Địch Lê đã xuất hiện ở phía xa.</p>
<p>Lý Chu Nguy lúc này mới nhìn nam tử Sơn Việt bị dọa vỡ mật trên mặt đất, chẳng qua là tu vi Thai Tức tầng bốn, bị thủ đoạn của Lý Ô Sao dọa sợ mềm nhũn ngã xuống, liên tục dập đầu nói:</p>
<p>“Gặp qua đại vương! Gặp qua đại vương! Đỗ Đấu nguyện làm thuộc hạ của đại vương, thay đại vương thu nạp binh mã!”</p>
<p>Lý Chu Nguy không nói một lời, nhìn Đỗ Đấu đầu đầy mồ hôi, đợi đến khi Địch Lê Do Giải vội vàng xông lên quan ải này, thấy thiếu niên này khoát tay, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Nổi dậy thôi!”</p>
<p>Trần Ương gật đầu, mạch lạc trong lòng đã sớm rõ ràng, cười nói:</p>
<p>“Truyền lệnh xuống, soạn thảo một bản hịch văn, truyền tới các bộ lạc Bắc Sơn Việt, nói Đỗ Đấu nhận được mật lệnh của Vu Sơn, thả Địch Lê Do Giải vào cửa ải, khởi binh ở cửa ải [Đồng Quan 】.”</p>
</body>
</html>