<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 979: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 979: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Đám Sơn Việt bị đày đến canh giữ cửa ải đương nhiên không phải hạng người cao quý gì, phần lớn đều là nô lệ, uể oải ngẩng đầu lên, nhìn từng sọt lương thực được khiêng lên đài, có kẻ thì thầm to nhỏ bàn tán.</p>
<p>“Hỡi chư vị.”</p>
<p>Giọng nói của Lý Chu Nguy vang vọng khắp cửa ải, trầm thấp mà vang xa, mang theo sức mê hoặc:</p>
<p>“Ta là Đại Hợp Minh Phương, vâng mệnh trời tấn công Bắc Đình, những nơi hai quân đánh hạ, sẽ giết hết quý tộc, phân chia ruộng đất, đến khi đánh hạ Bắc Đình, những kẻ nô lệ đều được xóa bỏ thân phận nô lệ.”</p>
<p>“Phân chia ruộng đất?”</p>
<p>“Xóa bỏ thân phận nô lệ? Vị tướng quân này nói có giữ lời không…”</p>
<p>Lý Chu Nguy dừng lại một chút, rồi lặp lại lần nữa, giọng nói càng thêm hư ảo, như có một sức mạnh mê hoặc lòng người, khiến cho sự ngờ vực và nghi kỵ trong mắt đám Sơn Việt dần dần biến mất, thay vào đó là lòng tham vô đáy sục sôi.</p>
<p>Trong mắt bọn họ dần dần sáng lên ánh đỏ, nhìn nhau một cái, lần lượt tiến lên nhặt vũ khí chất đống phía trước, im lặng như một bầy sói đói.</p>
<p>Trần Ương ở bên cạnh nghe mà ngây người, giọng nói này chui vào tai hắn, ngay cả hắn là tu sĩ Thai Tức tầng bốn cũng có một thoáng cảm xúc dâng trào.</p>
<p>Trần Ương tâm trí kiên định, nhanh chóng hoàn hồn, ngẩng đầu lên nhìn ánh mắt Lý Chu Nguy đang tỏa sáng lờ mờ, vội vàng cúi đầu xuống, trong lòng sợ hãi:</p>
<p>“Năm đó Già Nê Hề… cũng chỉ đến thế này thôi!”</p>
<p>Địch Lê Do Giải đã phân chia xong binh mã, cài cắm người của mình vào, tiến lên bẩm báo, linh mã của Lý Chu Nguy nhanh chóng hành động, binh mã phía sau như thủy triều cuồn cuộn, tiến về phía những trại trong màn đêm.</p>
<p>Trại lớn vốn không có nhiều lính canh, thậm chí còn chưa kịp phản ứng, mấy mũi tên đã bay tới, bắn rơi lính canh, mấy Vu sư nhanh chóng leo qua tường thành, cửa lớn ầm ầm mở ra.</p>
<p>Lý Chu Nguy cưỡi ngựa, ánh vàng trong mắt chớp động, cảm nhận đám binh lính mê muội đuổi theo hắn, dường như bản năng vốn bị chôn vùi trong cơ thể đang không ngừng trỗi dậy.</p>
<p>Hắn nhanh chóng ghìm cương ngựa, nhìn về phía ngọn tháp đá ở cửa trại, binh mã dưới trướng đang lặng lẽ xông vào trại, như thủy triều tách ra khi gặp đá ngầm, lặng lẽ mà điên cuồng tràn vào trại.</p>
<p>Bên tai Lý Chu Nguy vang lên những tiếng cười chê, nhìn ngọn tháp đá kia, hắn bỗng nảy ra một ý nghĩ kỳ lạ:</p>
<p>“Ta nên ngồi trong miếu, ngồi trên bàn thờ tổ tiên…”</p>
<p>Hắn lặng lẽ đứng đó, một giọng nói như tiếng niệm Phật vang lên trong đám Sơn Việt, lẩm bẩm khe khẽ:</p>
<p>“Những nơi đánh hạ, sẽ giết hết quý tộc, phân chia ruộng đất.”</p>
<p>“Đến khi đánh hạ Bắc Đình, những kẻ nô lệ đều được xóa bỏ thân phận nô lệ.”</p>
<p>Đám Sơn Việt đang chạy vội vàng lẩm bẩm, trong màn đêm các trại dần dần bốc cháy, tiếng la hét giết chóc ngày càng lớn, dần dần hợp thành một tiếng:</p>
<p>“Đại Hợp Minh Phương!”</p>
<p>Tiếng hô này khiến đám Sơn Việt mặt đỏ tía tai, Không Hành đi phía sau Lý Chu Nguy đã xoay chuỗi tràng hạt bằng gỗ giản dị trong tay đến ken két, nhưng vẫn không giấu được vẻ mặt chấn động, lẩm bẩm:</p>
<p>“Danh tiếng lẫy lừng… Đại Hợp Minh Phương…”</p>
<p>Khói xám tụ lại, dừng bên cạnh Không Hành, vang lên giọng nói u ám của Lý Ô Sao:</p>
<p>“Pháp sư… đang nghĩ gì vậy?”</p>
<p>Không Hành chỉ lắc đầu cười khổ, đáp:</p>
<p>“Ô Sao quá cẩn thận rồi…”</p>
<p>Hai tu sĩ Trúc Cơ lặng lẽ trò chuyện, Lý Chu Nguy đã thúc ngựa đi trước, nhanh chóng vượt qua mọi người, sắp xếp người trong trại xong, lại chạy về phía những trại xung quanh, binh mã phía sau lại thêm ba hai trăm người, nhanh chóng ra khỏi trại, để lại một bãi máu.</p>
<p>Hắn phái Trần Ương và Địch Lê Do Giải đi thu nạp binh mã, còn mình thì một hơi thúc ngựa chạy về phía trước, không hề lưu luyến những trại này, nhanh chóng tiến về cửa ải tiếp theo.</p>
<p>Lý Chu Nguy còn chưa tới nơi, một luồng gió xám đã lao tới, để lại trong tay hắn hai cái bình ngọc, một xanh một trắng, vô cùng tinh xảo.</p>
<p>Lý Chu Nguy dùng linh thức kiểm tra, nhanh chóng cất đi, thung lũng trước mặt rất hẹp, hai bên núi đều có binh mã đóng quân, cửa ải có vẻ hơi cũ kỹ, nằm giữa hai thung lũng.</p>
<p>Dừng lại trước thung lũng một lúc, binh mã dàn trận xong, Lý Chu Nguy cúi đầu, hỏi một tên lính Sơn Việt bên cạnh:</p>
<p>“Đây là Nguyệt Quang Cốc?”</p>
<p>Tên lính Sơn Việt này gật đầu hành lễ, cung kính đáp:</p>
<p>“Bẩm đại vương, nơi này từng là lãnh địa của bộ lạc Nguyệt Quang, nghe nói Vu sư có tên là Nguyệt Châu, bị người Đông Hải giết chết vào lúc hạn hán, nhưng vẫn được gọi là Nguyệt Quang Cốc.”</p>
<p>Lý Chu Nguy hơi nheo mắt, thầm nghĩ:</p>
<p>“Hóa ra là nơi này, chính là nơi bị tổ tiên ta giết.”</p>
<p>Hắn dựng trường kích lên, nhìn về phía thung lũng nhỏ hẹp trước mặt, lẩm bẩm:</p>
<p>“Đánh hạ cửa ải này, tìm cơ hội đột phá.”</p>
<p>…</p>
<p>Vương Đình Bắc Sơn Việt.</p>
<p>Ngọn lửa trong cung điện lặng lẽ cháy trong chậu đá, trên vương vị của Bắc Sơn Việt ngồi một nam tử gầy gò, tóc tai bù xù, tay cầm một phiến đá, nhẹ nhàng vuốt ve những chữ viết trên đó.</p>
<p>Vua Bắc Sơn Việt là Tiên Đô nhìn qua không có vẻ gì là uy nghiêm, cái tên cũng chỉ là tên Sơn Việt bình thường, nhưng hắn có thể ngồi vững trên vương vị ở Bắc Sơn Việt đầy rẫy quý tộc, chắc chắn không phải người tầm thường, chỉ lặng lẽ nhìn phiến đá trong tay.</p>
<p>Trên phiến đá này vẽ một cảnh tượng hùng vĩ, người toàn thân lông vũ và xương thú đứng trên tế đàn, trên bầu trời mây cuồn cuộn gió gào thét, có một con quỷ dữ đang đứng trên không trung.</p>
<p>Đại Vu sư mặc đồ lông vũ và xương thú quỳ rạp trên mặt đất, Tiên Đô ngây người nhìn một lúc lâu, hỏi:</p>
<p>“Vu Sơn vẫn chưa hồi âm sao!”</p>
<p>“Bẩm đại vương, đã thử lần thứ tám rồi, nhưng không thể nào liên lạc được, không nhận được bất kỳ tin tức hồi âm nào.”</p>
<p>Đại Vu sư lặng lẽ lắc đầu, không hề có vẻ gì là hoảng sợ, thậm chí còn có chút mừng thầm, đáp:</p>
<p>“Đại vương, như vậy cũng tốt… Sau khi bọn nhỏ đột phá Nhân Vu thì không cần phải lên núi nữa… Những người lên núi hàng năm, bây giờ có ai trở về đâu… E là đều bị người lớn luyện hóa rồi.”</p>
<p>“Bây giờ Vu Sơn không hồi âm, có lẽ là Giác Trung Tử đại nhân và Mạc Lận Lý đại nhân đã đi ra Đông Hải, chúng ta chẳng phải nhẹ nhõm hơn nhiều sao?”</p>
</body>
</html>