<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 98: Tâm nguyện (hai chương gộp một) (1)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 98: Tâm nguyện (hai chương gộp một) (1)</h1>
<br/>
<p>Chương 98. Vài Thủ Đoạn</p>
<p>“Đạo hữu, nếu như đem đồ vật trong tay giao ra, lão đạo còn có thể để ngươi lưu lại toàn thây.”</p>
<p>Lão đạo phảng phất đã nắm chắc thắng lợi trong tay, nhàn nhã bấm một đạo pháp quyết, tay trái cầm một ánh sáng trắng trong vắt, cười nhẹ nhàng nhìn qua hắn.</p>
<p>Lý Hạng Bình ngậm miệng không nói, lấy ra một tấm phù lục màu vàng nhạt, vỗ lên trên người, lập tức một đạo thuần ánh sáng màu trắng lồng lên toàn thân, quay đầu chạy về hướng trong hồ.</p>
<p>Lão đạo cũng không tức giận, vỗ vỗ túi trữ vật bên hông, cất kỹ ngọc bội kia, lúc này mới cười híp mắt đi theo phía trên đầu Lý Hạng Bình, đôi mắt nhỏ nhưng lại đầy cảnh giác nhìn chằm chằm nhất cử nhất động của hắn, trong lòng thầm nghĩ nói:</p>
<p>“Tại sao lại giống như Thanh Trì tông Ngọc Nguyên Phù? Hai tông không phải đã sớm đạt thành hợp tác, giờ phút này một vùng từ Vọng Nguyệt Hồ đến Khuẩn Lâm Nguyên đệ tử Thanh Trì tông sớm đã phải rút đi mới đúng.”</p>
<p>“Không đúng, nếu như đệ tử Thanh Trì thì nào phải trốn, người này sợ là có chút liên hệ với Thanh Trì tông, vẫn là nên chú ý cẩn thận, chớ có để cho bị lật thuyền trong mương, trước tiên tạm thả cho hắn chạy, đợi hắn hao hết pháp lực, có phù bảo pháp khí gì cũng không sử dụng được.”</p>
<p>Giống như quỷ mị ung dung lơ lửng bám theo sau lưng Lý Hạng Bình, lão đạo càng nghĩ càng vui vẻ, gần như muốn vui đến mức phát ra tiếng kêu.</p>
<p>“Quả thực là trời cũng giúp ta, người của Thanh Trì tông rút đi, người của Thang Kim môn lại từ phía nam phá phách làm tiền, tiểu tử này còn hoảng hốt chạy bừa vào địa giới Thang Kim môn trước mắt, nhìn cơ duyên hẳn sẽ rơi vào tay ta rồi.”</p>
<p>Càng nghĩ đến, lão đạo càng kích động, nhớ tới dáng vẻ truyền nhân tiên phủ đại sát tứ phương mấy trăm năm trước, lại nghĩ tới lời nói của sư phụ mình lúc lâm chung đã nói đến.</p>
<p>Lão đạo vốn là một tán tu dưới quản lí của Thang Kim môn, thời điểm sư phụ gần thọ nguyên đã truyền cho hắn một viên ngọc bội, lúc ấy sờ lấy hắn cũng chỉ mới hai mươi tuổi mà nói:</p>
<p>“Mấy trăm năm trước trong truyền nhân tiên phủ chi loạn, mạch này của ta đã từng tham dự trong đó, ngọc bội kia có được từ người kia.”</p>
<p>“Hung nhân kia đã luyện thành pháp thể thần thông, huyết nhục gân cốt đều là thiên tài địa bảo, cho nên bị ba tông bảy môn xé thành chia năm xẻ bảy, tán tu như chúng ta không có duyên được chia một miếng thịt, đành phải nhao nhao dùng khí cụ đi cướp đoạt khi huyết dịch vẩy ra, tổ sư ngươi ở trong một mảnh huyết vũ nhặt được ngọc bội này, cũng bởi vậy mà bị trọng thương, trở về liền tọa hóa.”</p>
<p>Khi đó hắn vẫn là một đứa nhỏ, ngơ ngác mở to mắt, nghe sư phụ như có như không thở phì phò, suy yếu nói:</p>
<p>“Ta cùng với sư thúc ngươi đã nghiên cứu hơn một trăm ba mươi năm, nhiều ít cũng tìm được một ít manh mối, bên trong ngọc bội kia hẳn có tiên phủ truyền thừa, chỉ là kém hơn một kiểu bảo vật khác… Ngươi… cũng có thể ra ngoài tìm một chút…”</p>
<p>Lão đạo đang nghĩ ngợi, đã thấy người phía trước đột nhiên dừng bước, quay đầu lộ ra cặp con ngươi hung ác giống như chim ưng hung tợn nhìn chằm chằm hắn, lão đạo sửng sốt cả kinh ngừng bước chân.</p>
<p>Trong chốc lát lại cảm thấy hơi có chút mất mặt mũi, lão đạo cười lạnh nói:</p>
<p>“Thế nào, nghĩ thông suốt?”</p>
<p>Lý Hạng Bình cũng cười lạnh một tiếng, trong tay lộ ra một cái gương màu nâu xanh, cái gương kia phát ra ánh sáng trắng lấp lóe, một đạo cảm giác nguy hiểm mãnh liệt bay thẳng tới khuôn mặt lão đạo.</p>
<p>“Mẹ nó quả nhiên là có cái gì đó.”</p>
<p>Lão đạo kia hú lên quái dị, trong nháy mắt mười hai đạo phù lục bên cạnh chợt vang, thân trước dâng lên một vệt đại thuẫn kim quang lòe lòe, hai tay kết ấn, pháp lực cấp tốc rót vào trong đó.</p>
<p>Một bộ thao tác nước chảy mây trôi, vẻn vẹn chỉ trong một hơi, lão đạo ngày thường vùi đầu tu luyện, không thường đấu pháp cùng với người khác, chỉ khổ luyện một chiêu này hơn ba mươi năm, nhiều lần dựa vào bộ pháp thuật phù lục điệp gia giữ được tính mệnh.</p>
<p>Ai ngờ cái cảm giác nguy hiểm này thoáng qua liền biến mất, lão đạo sững sờ một chút, Lý Hạng Bình đã giống như con thỏ thoát ra ngoài thật xa.</p>
<p>Lão đạo bừng tỉnh đại ngộ, hung tợn mắng một tiếng, tán đi pháp thuật trên tay, cười lạnh nói:</p>
<p>“Một vài thủ đoạn ngược lại rất nhiều.”</p>
<p>Dưới chân nhẹ nhàng đạp mạnh, giống như quỷ mị kéo gần khoảng cách, lão đạo đã thấy Lý Hạng Bình lại lần nữa lộ ra cái gương, ánh sáng trắng sáng rực chiếu vào hắn.</p>
<p>Cảm giác nguy hiểm đập vào mặt, lão đạo từ tâm nhiều năm, không chút do dự lại lần nữa đánh ra mười hai viên phù lục, dâng lên một đạo đại thuẫn kim quang chói mắt.</p>
<p>“Ngu xuẩn!”</p>
<p>Lại nghe phía trước truyền đến một tiếng cười nhạo, lão đạo tuy tu hành nhiều năm, tính tình tốt, lúc này cũng dâng lên một cỗ lửa giận khó mà ngăn chặn, trong tay ngưng tụ mấy đạo kim quang, phất tay tán đi đại thuẫn định dùng một đạo pháp thuật đánh chết Lý Hạng Bình.</p>
<p>Ai ngờ đại thuẫn này vừa mới tán đi, bên trong con ngươi của lão đạo liền chiếu ra ánh sáng trắng không tì vết, trùng trùng điệp điệp.</p>
<p>Lý Huyền Tuyên đứng ngồi không yên đi tới đi lui bên trong đình viện, gia chủ Lý Hạng Bình đã một đêm chưa về, nhân thủ ở vùng Lê Đạo khẩu cũng nói chưa từng nhìn thấy ánh sáng trắng dị tượng gì.</p>
</body>
</html>