<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 980: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 980: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Gương mặt gầy gò của Tiên Đô đầy vẻ bất an, lắc đầu nguầy nguậy, nhẹ nhàng đặt phiến đá trong tay xuống, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ngươi nhìn vấn đề sai rồi, nếu như Giác Trung Tử đại nhân xảy ra chuyện, thì con chó săn họ Lý của Đông Sơn Việt là Lý Ký Man sẽ nhìn chằm chằm vào chúng ta, từ Đại Quyết Đình đến cửa ải Đồng Quan chỉ cách chưa đầy trăm dặm, hai cửa ải sáu tòa thành, trước mặt tu sĩ Trúc Cơ chỉ là chuyện trong nháy mắt.”</p>
<p>Đại Vu sư khúm núm, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>“Nếu Vu Sơn xảy ra chuyện… đâu có mấy người chạy được… Không bằng đầu hàng Lý Ký Man, chúng ta đương nhiên có thể giữ được mạng…”</p>
<p>Trước đó Tiên Đô đang suy nghĩ, đã thấy một hán tử Sơn Việt từ phía dưới đi lên, kêu lên:</p>
<p>“Đại vương! Sán Quan xảy ra chuyện!”</p>
<p>“Giác Trung Tử quả nhiên xảy ra vấn đề!”</p>
<p>Tiên Đô giống như bị sét đánh từ trên ghế nhảy dựng lên, cắn răng nói:</p>
<p>“Người tới là Lý Ký Man? Hay là binh mã nào của Lý gia!”</p>
<p>Đại hán ngẩn người, đáp:</p>
<p>“Đại vương! Lý gia tiến vào chiếm giữ Đại Quyết Đình, mấy bộ lạc xung quanh không còn đường sống, vì thế đã lừa mở Sán Quan… Tướng trấn thủ Đỗ Đấu bị bắt, đầu hàng hắn, hiện giờ đã điều binh về hướng bắc, giết vào trong quan rồi!”</p>
<p>“Hóa ra là phản loạn!”</p>
<p>Tiên Đô thở phào nhẹ nhõm, thấp giọng nói:</p>
<p>“Là bộ lạc nào dẫn đầu? Thủ lĩnh là ai? Có bao nhiêu binh mã, bao nhiêu tu sĩ?!”</p>
<p>Đại hán Sơn Việt bái lạy nói:</p>
<p>“Tặc vương tự xưng là Đại Hợp Minh Phương… Có lẽ là Đại Hợp bộ, không biết bao nhiêu binh mã, nghe nói còn có Địch Lê bộ ở quan ngoại âm thầm ủng hộ.”</p>
<p>“Đại Hợp bộ? Chưa từng nghe thấy! Là cái gì vậy!”</p>
<p>Là chủ nhân Bắc Sơn Việt, những bộ lạc nào đông đảo, thế lực lớn, những nhà nào huyết thống thuần quý, thực lực mạnh, Tiên Đô đều ghi nhớ trong lòng, cho dù là bộ lạc cỡ vừa và nhỏ phần lớn đều có tên, chỉ cần suy nghĩ một chút trong đầu, liền phát hiện căn bản không có tên bộ lạc này.</p>
<p>Tiên Đô nhíu mày, hắn không sợ mấy ngàn người này, chỉ sợ Địch Lê bộ hơn phân nửa là thuộc hạ của Lý gia, không biết có được Lý Ký Man ám chỉ hay không.</p>
<p>“Tiện nhân kia ngày ngày giở trò xấu với ta!”</p>
<p>Tiên Đô và Lý Ký Man đều không phải là kẻ tầm thường, Bắc Sơn Việt và Đông Sơn Việt cũng từng âm thầm so chiêu, chỉ là cả hai đều là chư hầu, không có mệnh lệnh thì không dám khai chiến mà thôi.</p>
<p>Tiên Đô lập tức phản ứng lại đây chỉ là một cuộc phản loạn, trong lòng bớt đi rất nhiều áp lực, ít nhất chứng tỏ Vu Sơn trước mắt vẫn chưa xảy ra vấn đề gì, nếu không đánh tới chính là Lý gia, lập tức nói:</p>
<p>“Hoảng cái gì, cùng lắm hắn cũng chỉ có ba bốn ngàn binh mã, vài Vu chúc, có thể làm nên trò trống gì!”</p>
<p>Lại thấy đại hán Sơn Việt này đầy đầu mồ hôi, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đại Hợp Minh Phương đó… tự xưng là được Vu Sơn ủy thác… Nói dối rằng đại vương đã mất liên lạc với Vu Sơn… Xin đại vương… Xin đại vương…”</p>
<p>Tiên Đô lập tức sợ hãi, Vu Sơn quả thực đã quá lâu không phái người xuống, nhìn dáng vẻ ấp úng của hán tử này, Tiên Đô đương nhiên hiểu ý hắn, nhưng lại im lặng không nói.</p>
<p>“Vu Sơn đã lâu không phái người xuống, quý tộc trong nước đã bắt đầu bất ổn… Đây là muốn mượn miệng ta để hỏi thăm tình hình của Vu Sơn!”</p>
<p>Tiên Đô nhanh chóng nhận ra đây là ý của quý tộc, nhưng hắn vẫn cố gắng giữ bình tĩnh, trầm giọng nói:</p>
<p>“Chỉ là một cuộc bạo loạn nhỏ, vì sao phải kinh động đến Vu Sơn, đến lúc đó bị khiển trách, đâu phải là điều mà ta và ngươi có thể gánh vác! Chỉ cần đợi ta bình loạn là được!”</p>
<p>“Thần hạ lỡ lời!”</p>
<p>Tên Sơn Việt này bị hắn quát lớn, mồ hôi đầm đìa, liên tục dập đầu, đáp:</p>
<p>“Chỉ là nghe nói người này có năng lực giống như Già Nê Hề, đại vương cần phải cẩn thận!”</p>
<p>“Ta đương nhiên biết!”</p>
<p>Nghe nói đối phương dễ dàng lừa mở Sán Quan, Tiên Đô đã sớm hiểu đối phương không phải nhân vật đơn giản, quay đầu nhìn bản đồ, hắn lặngẳng bỏ qua các trấn sau quan, ánh mắt dừng lại ở Nguyệt Quang cốc trên bản đồ, thấp giọng nói:</p>
<p>“Lập tức điều binh, ta sẽ đích thân chinh phạt, tiến đến Nguyệt Quang cốc, trước tiên chặn hắn ở bên ngoài.”</p>
<p>Hắn bước nhanh xuống, đá một cái vào tên đại hán kia, Sơn Việt tướng quân vội vàng bò dậy từ dưới đất, Tiên Đô có tu vi Thai Tức đỉnh phong, đã kìm nén không đột phá rất lâu, thực lực trong hàng Thai Tức quả thực không tệ, cú đá này khiến hắn tức ngực khó thở, hoảng sợ không thôi.</p>
<p>Tiên Đô mặc giáp cầm thương, nhanh chóng rời khỏi Vương Đình, trong đầu nhanh chóng suy nghĩ, trầm giọng nói:</p>
<p>“Truyền lệnh cho Tiên Chuẩn Phúc dẫn năm ngàn quân, từ đường phía đông men theo hồ mà xuống, thăm dò từ ven thung lũng vào quan, ta sẽ dẫn bảy ngàn quân bản bộ, trước tiên chi viện Nguyệt Quang cốc, giữ vững nơi này, sẽ không có tổn thất gì lớn!”</p>
<p>Cảm ơn Tiềm Long Vô Dụng 3 donate bạc! Đại lão cũng là minh chủ đầu tiên của ta! Rất cảm kích, cảm ơn đại lão.</p>
<p>Quân kỳ của Tiên Đô rời khỏi Bắc Đình, một đường đi về phía nam, người đàn ông gầy gò này lặng lẽ ngồi trong xe, sắc mặt không được tốt.</p>
<p>Quyền lực của Sơn Việt từ xưa đến nay luôn phân tán, chỉ có thời kỳ Già Nê Hề thống trị thì thiên hạ quy phục, Sơn Việt ở sườn núi phía tây Lê Sơn đều vượt núi đến quy thuận, các Vương tộc Sơn Việt lớn nhỏ khác đều cùng quý tộc cai trị đất nước, lại càng phải phân chia quyền lực cho tế ti.</p>
<p>Đến tay hắn, chúng tế ti bị trị đến ngoan ngoãn, nhưng vùng đất nghìn dặm lại phân tán hơn ngàn trại, Tiên Đô muốn điều binh, người hưởng ứng lại rất ít.</p>
<p>“Đều đang thăm dò… Chờ đợi phản ứng của Vu Sơn.”</p>
<p>Tiên Đô ngoài năm ngàn tinh binh bản bộ, hiện tại chỉ tập hợp được ba ngàn tạp binh, tính toán thời gian, hành quân một tuần cũng chưa chắc đến được Nguyệt Quang cốc, khiến hắn lo lắng không thôi.</p>
<p>“Tuyệt đối không thể đánh giá thấp năng lực của Đại Hợp Minh Phương kia! Hiện tại quý tộc dao động, rất có thể sẽ cố ý dung túng hắn, trong cốc tuy có năm ngàn binh mã, nhưng phải cẩn thận đề phòng.”</p>
<p>Tiên Đô dựa vào thủ đoạn của mình mà đoạt được vương vị, tuyệt đối không phải kẻ tầm thường, lập tức nhảy xuống xe ngựa, tìm tên đại hán kia, trầm giọng nói:</p>
<p>“Ngươi dẫn quân tiến lên, không được chậm trễ!”</p>
</body>
</html>