<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 981: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 981: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Bản thân thì dắt một con hổ hung dữ có bộ lông sặc sỡ đến, cưỡi lên, dẫn theo một đám thân vệ có tu vi, nhanh như tên bắn lao đi, nhanh chóng đi về phía nam.</p>
<p>Một đám Sơn Việt đều là tu sĩ, tốc độ hành quân cực nhanh, chỉ trong vòng nửa ngày, đã đến trấn lớn trước Nguyệt Quang cốc, Tiên Đô kéo thị trưởng trước mặt lại, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Binh mã sáu trấn, có thể chi viện Nguyệt Quang cốc không!”</p>
<p>Quả nhiên, tên Sơn Việt trước mặt ấp úng, mồ hôi đầm đìa, hiển nhiên không ngờ Tiên Đô ở Vương Đình lại có thể đến trước cốc chỉ trong một đêm, lắp bắp nói:</p>
<p>“Chưa nhận được… Vương lệnh… Không dám tự ý điều động binh mã.”</p>
<p>Sắc mặt Tiên Đô lúc xanh lúc trắng, gần như cười thành tiếng, rút đao ra “Choang” một tiếng, mắng:</p>
<p>“Mẹ kiếp, ngươi không dám!”</p>
<p>Khuôn mặt gầy gò của Tiên Đô đỏ lên, trường đao giơ cao, tên hán tử này còn chưa kịp phản ứng, đầu đã bay lên không trung, máu tươi bắn tung tóe, Tiên Đô đá bay thi thể, xách cái đầu lên, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Truyền đầu lâu này đến sáu trấn, ra lệnh cho các bộ lập tức điều binh đến đây!”</p>
<p>Bản thân điều động binh mã phải ba lần năm lượt ra lệnh, vẫn không tình nguyện không chịu nhúc nhích, bây giờ địch nhân tấn công quan ải, lại lấy cớ chưa nhận được vương lệnh, Tiên Đô vẫn chưa hết giận, ánh mắt như đao quét qua mặt đám Sơn Việt bên dưới, mắng:</p>
<p>“Lũ chó má, không chịu điều binh, ở đây chờ ăn đao của ta sao!”</p>
<p>Các tướng lĩnh bên dưới không dám lau máu trên mặt, đi theo Tiên Đô ra ngoài, sau hơn nửa canh giờ, vất vả lắm mới tập hợp được hai ngàn binh mã, Tiên Đô mặt mày đen sì sai người đi ra ngoài, phái người đi hỏi thăm tình hình trong cốc, rồi đích thân lao ra trận.</p>
<p>Nhưng hắn đi được hai dặm, thấy con đường phía trước trống không, thám báo chưa về, binh mã sáu trấn phía sau không có động tĩnh gì, trong lòng bất mãn, gọi thuộc hạ đến, trầm giọng nói:</p>
<p>“Sáu trấn chậm chạp, nếu ta rời đi e rằng lại trì hoãn, Trọng Đoái! Ngươi dẫn quân chi viện, ta sẽ tiếp tục tập hợp binh mã.”</p>
<p>Trọng Đoái gật đầu, Tiên Đô lại dặn dò:</p>
<p>“Không biết tình hình Nguyệt Quang cốc ra sao, trên đường hãy cẩn thận.”</p>
<p>Hắn thấy tên thuộc hạ này liên tục gật đầu, nghĩ người này luôn trầm ổn, bèn yên tâm, dẫn theo thân tín trở về trấn, lại tìm một trấn xông vào, quả nhiên thấy thị trưởng kia đang ngồi bàn bạc với các bộ lạc, chậm chạp không chịu hành động, lập tức nổi giận.</p>
<p>“Đồ chó!”</p>
<p>Tiên Đô đương nhiên đã cài cắm thân tín ở sáu trấn, nhưng sáu trấn vốn là do các trại lớn của các đại gia tộc cải tạo thành, cả trấn là một bộ lạc, làm sao dễ thu phục như vậy, trong lòng càng lúc càng tức giận, lại rút đao, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Lũ ngu xuẩn chờ chết!”</p>
<p>Những người này cũng oan uổng, vừa thấy cái đầu kia, sau đó Tiên Đô đã phá cửa xông vào, Tiên Đô đường đường là Bắc Sơn Việt chi vương đâu thể chấp nhận lời biện hộ, nhất thời máu chảy thành sông, đầu người lăn lông lốc.</p>
<p>Chờ đến khi Tiên Đô bình tĩnh lại, thu đao ra khỏi lều lớn, liền thấy một người phi ngựa tới, trên người dính máu, trong lòng hắn lập tức hoảng hốt, liền thấy người kia lăn xuống ngựa, ôm quyền nói:</p>
<p>“Đại vương! Nguyệt Quang cốc đã thất thủ một cách âm thầm! Đại Hợp Minh Phương kia vậy mà… Vượt qua khe núi, mai phục trên đường, mấy ngàn binh mã của đại nhân đều tử trận trên đường… Chỉ có vài trăm người chạy thoát…”</p>
<p>Tiên Đô sững sờ hai nhịp thở, trong lòng hoảng sợ, chỉ hỏi:</p>
<p>“Trọng Đoái đâu!”</p>
<p>Tên Sơn Việt này khóc lóc nói:</p>
<p>“E rằng đã…”</p>
<p>Tiên Đô cảm thấy chân mình như nhũn ra, không kịp đau buồn, không kịp suy nghĩ quan ải quan trọng như vậy đã bị công phá chỉ trong vài ngày như thế nào, câu hỏi tiếp theo đã xuất hiện:</p>
<p>“Đại Hợp Minh Phương chắc chắn sẽ đánh tới… Nên đánh hay nên chạy?”</p>
<p>…</p>
<p>Tiên Đô đang rối bời, còn Trọng Đoái thì rất trung thành, một đường chạy tới Nguyệt Quang cốc, binh mã dưới trướng là do các bộ lạc tập hợp lại, hỗn loạn không có trật tự, chỉ có thể ép buộc tiến lên, thầm nghĩ:</p>
<p>‘Cứ đến Quan Trung rồi chỉnh đốn…’</p>
<p>Hắn mới đi được hơn mười dặm, dẫn quân vào rừng, đi được một nửa, nghe thấy một tiếng nổ vang như sấm sét, hai bên rừng cây xông ra một toán quân, Trọng Đoái không ngờ tới hành quân trên địa bàn của mình mà cũng bị mai phục, kinh hãi hô lớn:</p>
<p>“Lập trận! Từ từ rút lui!”</p>
<p>Lời hắn vừa dứt, đã thấy phía trước hàn quang lóe lên, một bóng đen như cuồng phong cuốn tới, mũ giáp bằng sắt trong đêm tối phát ra ánh sáng lạnh lẽo, trường kích ở phía xa lóe lên, đã đâm tới trước mặt.</p>
<p>Trọng Đoái sợ hãi đến mức không nói nên lời, hắn chỉ có tu vi Thai Tức tầng ba, làm sao đỡ được cú tấn công này? Chỉ kịp giơ vũ khí lên đỡ, cả người như cưỡi mây đạp gió bay lên, ngực đau nhức dữ dội, đầu óc choáng váng, mơ hồ thấy con ngựa bình thường dưới háng đã bị xé nát.</p>
<p>Năm trăm kỵ binh như hổ vào bầy cừu, máu tươi bắn tung tóe, Trọng Đoái ngã lăn ra đất, đầu óc choáng váng, chỉ nghe thấy một tiếng “keng”, một cây trường kích màu trắng bạc cắm phập xuống đất bên cạnh cổ hắn, khiến hắn sởn gai ốc.</p>
<p>Hàn quang chói mắt khiến hắn không thể mở mắt, cả người dính đầy máu, không dám nhúc nhích, da thịt có thể cảm nhận được hàn khí trên trường kích, nghe thấy giọng nói hùng hậu vang lên:</p>
<p>“Tưởng rằng Tiên Đô đích thân đến, ta đã tự mình ra nghênh đón, không ngờ chỉ là một tên tiểu tướng.”</p>
<p>Lý Chu Nguy lặng lẽ nhìn hắn, xung quanh toàn tiếng kêu gào thảm thiết, máu me khắp nơi, nhưng thiếu niên lại không để ý, mỉm cười, nhẹ nhàng rút trường kích cắm trên mặt đất lên, xoay ngược lại.</p>
<p>Trường kích chĩa xuống đất, máu tươi đỏ sẫm nhỏ xuống, tạo thành một vệt dài màu đỏ đen trên mặt đất, hắn cưỡi ngựa tiến lên, thầm nghĩ:</p>
<p>“Cũng có chút tác dụng, giả làm viện binh lừa mở Nguyệt Quang cốc cũng không thành vấn đề.”</p>
<p>Trọng Đoái cố gắng đứng dậy, nhìn xung quanh, ngoài đám giáp sĩ Đại Hợp đang đứng im lặng, chỉ còn lại những thi thể nằm la liệt, hắn quỳ xuống nói:</p>
<p>“Nguyện ý hiệu lực cho đại vương.”</p>
<p>Đại Hợp Minh Phương dường như càng thêm hứng thú, giọng nói trong trẻo, cười nói:</p>
<p>“Nhìn ta.”</p>
</body>
</html>