<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 982: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 982: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Trọng Đoái đành phải ngẩng đầu lên, thấy đôi đồng tử màu nâu sẫm dưới hàng lông mày rậm kia khẽ co lại, lóe lên ánh sáng vàng kim nhàn nhạt, thiếu niên khiến hắn cảm thấy đáng sợ kia hơi nâng cằm lên, nói ra những lời khiến Trọng Đoái lạnh toát sống lưng, mồ hôi lạnh túa ra:</p>
<p>“Là một kẻ trung thành, khó trách Tiên Đô phái ngươi đến, nhưng tu vi quá thấp, không thể lừa được ta.”</p>
<p>Sắc mặt Trọng Đoái trong nháy mắt trở nên dữ tợn, nhưng tốc độ của hắn căn bản không nhanh bằng trường kích, hàn quang lóe lên, đầu lâu bay lên cao, thi thể đổ xuống đất, máu tươi phun ra, nhuộm đỏ mặt đất sạch sẽ duy nhất.</p>
<p>Lý Chu Nguy chỉ cụp mắt xuống, ghìm ngựa tiến lên, đi được vài bước, cái đầu kia mới “thịch” một tiếng rơi vào rừng.</p>
<p>Nguyệt Quang cốc có rất nhiều tu sĩ trong quân đội, đã tiến sâu vào lãnh thổ Bắc Sơn Việt, trên núi có tu sĩ Thai Tức tầng năm đã sinh ra linh thức, có thể dò xét tu vi, cho nên Lý Chu Nguy không để Lý Ô Sao ra tay, mà là thử tấn công hai lần trước.</p>
<p>Đối phương phái ra hai đội quân, đều bị tiêu diệt hoàn toàn, nhất thời không dám ra ngoài nữa, chỉ có thể giằng co từng chút một, Lý Chu Nguy nhìn trận chiến lớn trong cốc, không muốn lãng phí thời gian ở đó, dẫn theo các tu sĩ, thừa dịp hai bên đang giằng co, lặng lẽ đi đường vòng, mượn đường núi, đến phía sau quan ải.</p>
<p>Việc này đương nhiên không thể thiếu sự dẫn đường của Địch Lê bộ, hắn lệnh cho Trần Ương và Địch Lê Do kiềm chế Nguyệt Quang cốc, tự mình dẫn quân ra ngoài, mai phục trên đường hai ngày, thời gian tính toán không sai biệt lắm, nuốt viên Lộc đan kia vào để đột phá Thai Tức tầng sáu.</p>
<p>“Viện binh của Sơn Việt đúng là vô dụng.”</p>
<p>Đường núi khó đi, hắn chỉ mang theo năm trăm tinh binh, dự định chờ đợi vài ngày, củng cố tu vi, nào ngờ đợi đủ năm ngày mới thấy một đám quân hỗn loạn chậm chạp đi tới, không có chút trật tự nào.</p>
<p>Chỉ có tên tiểu tướng này còn coi như được, dưới trướng Lý Chu Nguy quả thực thiếu một người Sơn Việt ở Vương Đình, đáng tiếc không thể thu nhận.</p>
<p>Hắn suy nghĩ một chút, thuộc hạ đã tra khảo được tin tức, Địch Lê Do xuống ngựa bái lạy:</p>
<p>“Đại vương, Tiên Đô đang ở trong trấn Trọng Ngột.”</p>
<p>Lý Chu Nguy ruổi ngựa đi về phía trước, dần dần tăng tốc, Địch Lê Tòng giải vui mừng nói:</p>
<p>“Đại vương! Hay là chúng ta tấn công ngay lập tức, bắt sống kẻ cầm đầu Bắc Sơn Việt này trước.”</p>
<p>Năm trăm binh mã chậm rãi tập hợp, Lý Chu Nguy lại không đi thẳng về phía trấn Trọng Ngột ở phía bắc, mở bản đồ trong tay ra, thấp giọng nói:</p>
<p>“Tiên Đô chắc chắn nghĩ rằng ta đã phá ải mà vào, dẫn quân tiến về phía bắc, nếu hắn hoảng sợ bỏ chạy, có thể sẽ chạy về phía đông, hoặc là phía tây…”</p>
<p>Lý Chu Nguy tính toán binh mã của Tiên Đô, sáu trấn có lẽ có khoảng năm ngàn quân, mà quân tiếp viện của mình vẫn chưa tới, kỳ thực cũng có thể cố thủ sáu trấn này, không khỏi cười cười, hỏi Địch Lê Tòng Giải:</p>
<p>“Hắn sẽ cố thủ hay là bỏ chạy?”</p>
<p>Địch Lê Tòng Giải nhất thời khó xử, không biết nên trả lời như thế nào, Lý Chu Nguy cầm kích đứng đó, quay đầu ngựa, thấp giọng nói:</p>
<p>“Nếu hắn bỏ sáu trấn, Bắc Sơn Việt sẽ bị khoét rỗng, Vu Sơn lại không có tin tức, chẳng khác nào tự sát! Tiên Đô không phải kẻ ngu dốt, chắc chắn sẽ cố thủ!”</p>
<p>“Chúng ta cũng không phải thật sự có năm ngàn binh mã phá ải mà đến, nếu hắn bỏ chạy thì có thể nhân cơ hội thử phá địch, nếu hắn cố thủ thì làm sao có thể công phá sáu trấn, trước tiên chiếm lấy Nguyệt Quang KwAswTsATṅ pGTdnMTbMvỗ rồi tính tiếp.”</p>
<p>“Lấy cờ hiệu của Trọng Đoái ra, dùng Tịnh Y Thuật tẩy sạch, đi về phía nam.”</p>
<p>Lý Chu Nguy dần dần tăng tốc, Nguyệt Quang cốc đã xuất hiện trước mắt, trường kích được cất vào túi trữ vật, dừng chân dưới ải, năm trăm binh mã nghỉ ngơi chỉnh đốn một chút, lặng lẽ lẻn lên núi.</p>
<p>Trước ải đang giao tranh ác liệt, tướng giữ ải này vẫn không hề lơ là cảnh giác, phía sau cũng phòng thủ rất nghiêm ngặt, quân đội chỉ đi được một đoạn đường ngắn, rất nhanh đã có người đến hỏi:</p>
<p>“Là viện binh sao? Là quân của ai?”</p>
<p>Địch Lê Tòng Giải vội vàng tiến lên, dùng giọng điệu của người Sơn Việt đáp:</p>
<p>“Trọng Đoái, nhận lệnh của đại vương đến tiếp viện!”</p>
<p>Người nọ chỉ nói:</p>
<p>“Ta không biết ngài, tướng quân Tự Độ đã định ra quy củ, nhất định phải đích thân mời ông ấy, xin chư vị chờ một chút.”</p>
<p>Địch Lê Tòng Giải đành phải nhìn Lý Chu Nguy, thấy hắn gật đầu, lập tức rút đao ra, một đao chém chết người này, rút cờ hiệu của Đại Hợp Minh Phương ra, một đám binh mã hô to xông lên, tấn công vào các đài quan sát.</p>
<p>Lý Chu Nguy rút trường kích ra, ánh sáng đỏ bao phủ, một kích đánh nát cửa ải, trường kích quét ngang, một vùng người Sơn Việt ngã xuống như ngả rạ, giống như hổ vào bầy cừu, một hơi giết về phía nam.</p>
<p>Nguyệt Quang cốc vốn đang chống đỡ quân đội phía nam rất tốt, chỉ là bị vây hãm mấy ngày, binh lính mệt mỏi, hôm nay không đợi được viện binh, ngược lại phía sau lại xuất hiện một toán quân địch, nhất thời lâm vào tình thế nguy hiểm.</p>
<p>Trần Ương thấy vậy liền nắm bắt thời cơ tấn công mạnh mẽ, lập tức tạo ra phản ứng dây chuyền, tướng giữ ải này tuy rằng năng lực xuất chúng, nhưng binh mã dưới trướng thực sự kém, rất khó duy trì thế phòng thủ.</p>
<p>…</p>
<p>Tiên Đô tập hợp binh mã, vội vàng chỉnh đốn lại sáu trấn, sắp xếp mọi thứ ổn thỏa, xây dựng nhiều lớp tường bao quanh, trong lòng thở phào nhẹ nhõm, cẩn thận hỏi thăm vài lần, phía nam vẫn không có tin tức.</p>
<p>Thám tử mà hắn phái đi đều không thu hoạch được gì, không có ai trở về, giống như người mù mò mẫm trong bóng tối, Tiên Đô chỉ có thể chờ đợi, mãi đến khi quân chủ lực đến nơi, trong lòng hắn mới bừng tỉnh:</p>
<p>“Bị Đại Hợp Minh Phương lừa rồi! Hắn ta đã đi đường núi lẻn vào đây!”</p>
<p>Tiên Đô hối hận không thôi, cũng không phải hắn ta kém thông minh, đường núi hiểm trở, chỉ trong vòng một ngày, nhiều nhất cũng chỉ có thể di chuyển một hai trăm binh mã… một bộ tộc nhỏ bé thì có bao nhiêu tu sĩ chứ? Không ngờ rằng có thể đánh bại Trọng Đoái!</p>
<p>Ý nghĩ trong đầu hắn xoay chuyển, lập tức mừng rỡ:</p>
<p>“Không có một chút tin tức nào mới là lạ! Đại Hợp Minh Phương phí tâm tư ngăn chặn thám tử của ta, tất cả đều đi không trở lại, Nguyệt Quang cốc chắc chắn có vấn đề, có lẽ vẫn chưa bị công phá!”</p>
<p>Tiên Đô cắn răng, lập tức hạ lệnh:</p>
<p>“Toàn quân xuất phát, thừa dịp hắn ta chưa ổn định chỗ đứng, binh mã mệt mỏi, tấn công Nguyệt Quang cốc!”</p>
<p>Hắn ta quyết đoán, cầm trường thương xông ra ngoài, cưỡi lên hổ thú, như gió cuốn giết ra ngoài, đại quân từ trong trấn kéo ra, Tiên Đô trong lòng nóng ruột, thúc quân rất nhanh.</p>
<p>Trên đường gặp phải vài toán quân của Đại Hợp bộ, chắc là quân chặn đường thám tử, người cầm đầu tu vi rất cao, cho nên mới có thể khiến thám tử có đi không có về, khi nhìn thấy đại quân, liền bỏ chạy tán loạn.</p>
</body>
</html>