<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 983: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 983: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Nghi ngờ trong lòng Tiên Đô được giải tỏa, rất nhanh đã nhìn thấy Nguyệt Quang cốc, nhìn về phía xa, trong cốc đang bốc cháy dữ dội, ước chừng hơn hai trăm người đang công kích dưới ải, có thể thấy đều là những tráng sĩ tinh nhuệ, chỉ là có vẻ hơi mệt mỏi, hiển nhiên là đã chiến đấu rất lâu.</p>
<p>“Ha ha ha ha ha! Quả nhiên! Khó trách phải tốn nhiều công sức che giấu!”</p>
<p>Trong ải cũng đang nguy cấp, đã sắp không chống đỡ được nữa, sắp thất thủ, Tiên Đô đến đúng lúc, vô cùng vui mừng.</p>
<p>“Tốt! Ta đã biết ngay mà! Đây là cửa ải kiên cố nhất của cả nước, do Tự Độ Tuần cảnh giới Thai Tức đỉnh phong trấn giữ, làm sao có thể dễ dàng mất đi!”</p>
<p>Tiên Đô lập tức mừng rỡ, dẫn quân chủ lực đến tiếp viện, đại quân tiến lên, hô lớn:</p>
<p>“Viện quân đến rồi!”</p>
<p>“Viện quân đến rồi!”</p>
<p>Quân sĩ dưới trướng cũng phấn khích hò reo, tiếng hô vang trời, Tiên Đô xông vào dưới ải, tấn công từ cả hai phía trước sau, hơn trăm người này buộc phải quay đầu chống trả, trên ải cũng vang lên tiếng hoan hô.</p>
<p>Tiên Đô đang chém giết, phía sau đột nhiên vang lên tiếng hô xung trận vang dội, hai bên xuất hiện mấy ngàn quân, quân chủ lực bị chia cắt thành hai đoạn, trên ải cũng xuất hiện rất nhiều bóng người, nhao nhao bắn tên xuống, giương cao cờ hiệu chói mắt:</p>
<p>“Đại Hợp Minh Phương!”</p>
<p>Tiên Đô nhất thời như rơi vào hầm băng, ghìm ngựa quay đầu lại, một toán quân đang từ trong rừng xông ra, trên sườn núi đối diện có một con tuấn mã màu đen đang đứng, thiếu niên mặc giáp sáng loáng, tay cầm kích đứng đó, nhìn hắn từ xa, dường như nở một nụ cười mờ nhạt.</p>
<p>Hắn chỉ cảm thấy như bị sói hổ nhìn chằm chằm, toàn thân nổi da gà, mồ hôi lạnh túa ra, ngây người lẩm bẩm:</p>
<p>“Đại Hợp Minh Phương!”</p>
<p>Vu Sơn.</p>
<p>Đại trận trên Vu Sơn ban đầu là do Đoan Mộc Khuê bố trí, là vu trận cấp Tử Phủ, đáng tiếc sau khi Đoan Mộc Khuê chết, Chư Việt đã quy thuận Thanh Trì tông, đạo vu trận này đã sớm được dâng lên cho Thanh Trì tông.</p>
<p>Sau đó Giác Trung Tử chiếm được Vu Sơn, lại bố trí lại trận pháp, một lớp màn sáng màu đen bao phủ toàn bộ Vu Sơn.</p>
<p>Dưới chân núi có một bãi xương trắng, huyết trì sôi sục, Đại Tế Ti đang quỳ rạp xuống đất run rẩy, cuồng phong từ trong núi thổi ra, dần dần dừng lại trước mặt, hóa thành một lão nhân mặc áo đen, hai mắt sâu thẳm, lạnh lùng nhìn người Sơn Việt trước mặt.</p>
<p>Đại Tế Ti cuối cùng cũng nhận được hồi đáp, vừa mừng vừa sợ, run rẩy nói:</p>
<p>“Đại nhân! Tiên Đô khinh địch… ở sáu trấn đã bị quân phản loạn đánh bại, các tướng lĩnh đều bị bắt, tử thương hơn năm ngàn người, hậu quân cũng bị đánh tan, giẫm đạp lên nhau, đều bị dồn vào sáu trấn, sáu trấn nghe tin đã đầu hàng, quân tiên phong đã đến Bắc Đình…”</p>
<p>Tên tu sĩ Trúc Cơ người Sơn Việt này nghe xong sắc mặt trở nên khó coi, thấp giọng nói:</p>
<p>“Đồ vô dụng.”</p>
<p>Người này chính là Mạc Mịch Lý, hắn vuốt ve bộ áo đen, thuận tay thu một đống tế phẩm vào trong túi, cưỡi cuồng phong bay lên, dừng lại trên không trung, một tay điểm vào mi tâm, nghiêng tai lắng nghe.</p>
<p>“Đại Hợp Minh Phương.”</p>
<p>Hắn cũng coi như cẩn thận, lắng nghe kỹ một hồi, lại phát hiện quân phản loạn kia dừng lại cách vương đình trăm dặm không nhúc nhích, không khỏi chửi rủa một tiếng, trong lòng sinh nghi:</p>
<p>“Chẳng lẽ có kẻ muốn dụ ta xuống núi? Vừa vặn khống chế khoảng cách trăm dặm, đúng lúc tiên cơ của ta bị ảnh hưởng…”</p>
<p>Nghĩ đến đây, Mạc Mịch Lý bỗng nhiên cảm thấy bất an:</p>
<p>“Thời buổi này, 【Nguy Hảo】 từ phương bắc kéo xuống, thiên hạ đại loạn, những kẻ như sói như hổ đang rình rập xung quanh, sư huynh đã nhiều năm không trở về, phải cẩn thận.”</p>
<p>Nghĩ vậy, hắn định cưỡi gió quay về, hỏi kỹ thêm vài lần, đột nhiên cảm thấy sau gáy nóng lên, mây trên trời bỗng nhiên tản ra, một luồng kim quang chói lọi từ trên trời giáng xuống, chỉ nghe thấy một tiếng hét lớn:</p>
<p>“Đợi ngươi đã lâu!”</p>
<p>Mạc Mịch Lý lập tức sợ hãi toát mồ hôi lạnh, thân hình lập tức trở nên mơ hồ, dưới chân xuất hiện từng trận khói đen, định bỏ chạy, trong lòng kinh hãi:</p>
<p>“Là ai?!”</p>
<p>Chỉ thấy kim quang này vô cùng sáng chói, từng viên gạch đá màu trắng hiện ra, ghép chặt vào nhau, hóa thành một cánh cửa thành hùng vĩ, cửa thành cao ngất, hai trụ cửa màu trắng được khắc rất nhiều hoa văn, sáng bóng lấp lánh, vô cùng uy phong.</p>
<p>Bên trong cửa thành thì ánh sáng chói lòa, mờ ảo, giống như đang đối diện với một mặt trời chói chang, hào quang phun trào, thổi bay cuồng phong dưới chân hắn. Mạc Mịch Lý giật mình, vội vàng rung tay áo, hai tấm mai rùa từ trong tay áo bay ra.</p>
<p>Đến lúc này, hắn mới nhìn rõ trên Minh Quan kia có một người đang ngồi khoanh chân, mỉm cười, đạo bào bay phấp phới trong không trung, ánh sáng chiếu rọi thành thị sông ngòi phía dưới sáng rực, chàng trai trẻ này cười nói:</p>
<p>“Hi Minh đã phụng mệnh chờ đợi ở đây, rất lâu rồi!”</p>
<p>Lý Hi Minh có được 《Minh Hoa Hoàng Nguyên Kinh》, đã tốn thời gian chuyển hóa pháp lực, tuy tiên cơ không bằng 《Minh Hoa Hoàng Nguyên Kinh》 chính thống, nhưng lại càng thêm thần diệu, giống như mặt trời treo trên cao.</p>
<p>“Lý Hi Minh?”</p>
<p>Mạc Mịch Lý không ngờ lại là người nhà họ Lý, trong nháy mắt cảm thấy khó tin, hối hận nói:</p>
<p>“Chủ quan rồi!”</p>
<p>Mạc Mịch Lý không phải chưa từng nghĩ đến việc nhà họ Lý sẽ tấn công, nhưng hắn ta tự cho mình là thông minh, cho rằng nhà họ Lý nhất định sẽ từng bước tấn công, ít nhất cũng phải tiêu diệt Úc gia, Phí gia chưa có tu sĩ Trúc Cơ, sau đó mới đến Hỏa La Ác, cuối cùng mới đến lượt mình.</p>
<p>Hắn ta chỉ muốn giữ Vu Sơn cho Giác Trung Tử, lại cảm thấy nhà họ Lý sẽ không đến sớm như vậy, cho nên mới chậm chạp không rời đi, bây giờ mới rơi vào miệng hổ.</p>
<p>“Chết tiệt!”</p>
<p>Hắn ta lặng lẽ niệm chú, hai tấm mai rùa tỏa ra khói đen mù mịt, chống đỡ hai bên trụ cửa, chỉ cảm thấy một luồng ánh sáng nóng rực ập đến, khiến da mặt hắn ta bốc khói xanh, như sắp bị thiêu rụi, nghiến răng nói:</p>
<p>“Nhà họ Lý các ngươi thật sự xảo quyệt cẩn thận, tu sĩ Trúc Cơ đông đảo, vậy mà còn dùng thủ đoạn này dụ ta xuống núi!”</p>
</body>
</html>