<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 984: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 984: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lý Hi Minh chỉ lặng lẽ thúc giục tiên cơ, trấn áp Mạc Mịch Lý ở dưới Hoàng Nguyên Quan, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Vu Sơn là nơi ở cũ của Đoan Mộc Khuê, dù chỉ còn sót lại một vài thủ đoạn cũng đủ khiến những tu sĩ Trúc Cơ nhỏ bé như chúng ta tan thành mây khói, Vu đạo của tiền bối cao thâm, đừng nên tự coi thường mình.”</p>
<p>Mạc Mịch Lý chỉ cảm thấy như bị sa lầy, ánh sáng trong quan kia mờ ảo, khiến quần áo trên người hắn ta bốc cháy, hắn ta chỉ nhận ra Lý Hi Minh dường như là tiên cơ thuộc hệ Minh Dương, lại giỏi về trấn áp, không biết Lý Thanh Hồng và những người khác đang ở đâu, trước tiên hạ thấp tư thái, nói năng mềm mỏng:</p>
<p>“Hi Minh chỉ muốn chiếm lấy vùng đất Sơn Việt thôi, hãy thả ta đi… Ta sẽ tự mình quay về núi dọn dẹp sạch sẽ, không bao giờ quay lại nữa… Sao phải đánh đấm chém giết chứ!”</p>
<p>Sức mạnh trấn áp trong Hoàng Nguyên Quan của Lý Hi Minh càng mạnh hơn, cũng vui vẻ kéo dài thời gian với hắn ta, chỉ hỏi:</p>
<p>“Ngươi hãy trả lời ta, Giác Trung Tử đang ở đâu!”</p>
<p>Mạc Mịch Lý im lặng không nói, dường như hiểu rõ nhà họ Lý không còn khả năng thả hắn ta rời đi nữa, sắc mặt âm trầm lấy từ trong tay áo ra một tấm bùa gỗ bóp nát, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Nếu không phải sư huynh không có ở đây, làm sao các ngươi dám nhìn về phương bắc chứ!”</p>
<p>Tấm bùa gỗ này vừa bị bóp nát, Vu Sơn đột nhiên chấn động, từ đỉnh núi bay lên một đám mây đen, tiếng xào xạc vang lên, bay thẳng đến chỗ hai người.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Hoàng Nguyên Quan rung lên nhẹ nhàng, đám mây đen này dừng lại, hóa thành một con báo đen lông dài đuôi dài, hai mắt xanh biếc, hẳn là tọa kỵ của Giác Trung Tử, há miệng nói tiếng người, giống như sấm sét:</p>
<p>“Mạc Mịch Lý! Mẹ kiếp, ngươi gây ra chuyện gì rồi! Vội vàng gọi ông nội ngươi ra đây.”</p>
<p>Mạc Mịch Lý chỉ mắng:</p>
<p>“Đồ ngu… Nhà họ Lý muốn chiếm Vu Sơn của chúng ta!”</p>
<p>Con yêu thú này lập tức hoảng sợ, cuồn cuộn bay lên như mây, muốn cứu Mạc Mịch Lý ra khỏi Hoàng Nguyên Quan, nhưng lại thấy một trận tuyết lạnh từ phía đông ập đến, gió tuyết dữ dội, thổi bay nó ra khỏi đám mây.</p>
<p>Lý Hi Tuấn mặc áo trắng, sau lưng đeo kiếm, đạp tuyết mà đến, dung mạo tuấn tú thoát tục, hai ngón tay chụm lại, thổi ra một luồng gió lạnh, chàng trai trẻ khẽ gật đầu mỉm cười:</p>
<p>“Gặp đạo hữu.”</p>
<p>Nhà họ Lý nổi tiếng về kiếm pháp, Lý Hi Tuấn còn chưa rút kiếm, con yêu thú này đã bắt đầu lo lắng đề phòng, hai anh em đứng trên không trung, toát ra khí chất của một đại gia tộc tu tiên.</p>
<p>Mạc Mịch Lý giao đấu mấy chục chiêu với Lý Hi Minh, nhưng vẫn không thể thoát khỏi ánh sáng kia, mặt đầy vết đỏ, môi trắng bệch, trong lòng tức giận.</p>
<p>Hắn ta có thể nhận thấy kinh nghiệm chiến đấu của người trước mắt còn non kém, cũng không biết pháp thuật lợi hại nào, nhưng tiên cơ lại mạnh mẽ đến đáng sợ, mặc cho hắn ta thi triển đủ loại vu thuật, chỉ với một Hoàng Nguyên Quan đã trấn áp hắn ta hoàn toàn.</p>
<p>Hơn nữa Hoàng Nguyên Quan này dường như trời sinh là dùng để trấn áp tiêu diệt, hắn ta khó thoát khỏi, tuy Lý Hi Minh tạm thời không làm gì được hắn ta, nhưng pháp lực và huyết khí của Mạc Mịch Lý đều đang nhanh chóng giảm xuống, càng ngày càng lún sâu hơn.</p>
<p>“Câu Ngột, mau đến cứu ta!”</p>
<p>Mạc Mịch Lý là tu sĩ Trúc Cơ lâu năm, liếc mắt một cái đã nhận ra Lý Hi Tuấn là vừa mới đột phá, trong lòng vốn đã tuyệt vọng lại bỗng nhiên nhen nhóm hy vọng:</p>
<p>“Không phải Lý Thanh Hồng tu luyện Huyền Lôi đạo cơ! Chỉ là một tên nhóc mới bước vào Trúc Cơ… Sinh cơ nên ở chỗ này!”</p>
<p>Mạc Mịch Lý lập tức phấn chấn, nếu thật sự phải đối mặt với Lý Thanh Hồng điều khiển sấm sét, thì hai người bọn họ mới thật sự không còn đường sống, vội vàng gọi yêu thú Câu Ngột.</p>
<p>Hai mắt con báo đen này nhìn trộm, Thổ Phong đuổi theo, lại thấy thanh niên trước mặt bấm niệm chú niệm pháp quyết, hai ngón tay khép lại, hơn mười đạo bạch khí phun ra, Quỳ Quang chấn động, hóa thành gió tuyết lạnh lẽo kéo dài như lá thông, đập vào mặt.</p>
<p>“Hừ! Ngươi…”</p>
<p>Yêu loại này chỉ phun ra một câu, hàn âm chi khí rơi xuống toàn thân, trên bầu trời tuyết trắng rơi xuống, thân ảnh Câu Ngột lập tức đình trệ, Lý Hi Tuấn khôi phục bình tĩnh ấn lên thanh phong, rút kiếm đứng lên.</p>
<p>“Xoẹt!”</p>
<p>Kiếm quang màu trắng sáng nhảy dựng lên, Trúc Cơ pháp kiếm [Hàn Ly】 đúc thành hơn mười năm, rốt cuộc tung hoành cũng có sắc thái thích hợp, thân kiếm mảnh khảnh hơi múa lên kiếm quang mãnh liệt, hiện ra màu trắng như tuyết.</p>
<p>“Nguyệt Khuyết Kiếm Hồ!”</p>
<p>Một mảnh bông tuyết trên dưới trái phải giữa đất trời cùng di động bằng một tấc, trong miệng Câu Ngột phát ra một tiếng kêu rên như khóc, bay lên hai ngón tay ngắn nhỏ tráng kiện.</p>
<p>Lý Hi Tuấn thuở nhỏ cầm lấy kiếm, ở trong núi tập kiếm đối với tuyết, hôm nay đã có bốn mươi năm, hôm nay rút kiếm thấy máu, có cảm giác hả hê sảng khoái.</p>
<p>Trăm năm qua, người của Lý gia hội tụ Nguyệt Khuyết Kiếm Hồ không ít, Lý Huyền Lĩnh rất có thiên phú về kiếm đạo, đáng tiếc đã sớm chết yểu. Lý Uyên Giao chỉ coi kiếm là khí cụ giết người, tu vi kiếm đạo cũng không cao, mấy người Nguyệt Khuyết Kiếm Hồ đều mang bộ dáng thanh bạch quang mang, đều đang bắt chước kiếm của Lý Xích Kính.</p>
<p>Chỉ có Nguyệt Khuyết Kiếm Hồ năm đó trong tay Lý Thông Nhai lớn như buồm, kiếm thế hùng hậu, mới là kiếm của chính Lý Thông Nhai, hiện giờ Lý Hi Tuấn khơi lên một mảnh tuyết trắng, khốc liệt phiêu dạt, rốt cục xem như nhảy ra mấy hàng chữ kia.</p>
<p>“Tam phân nguyệt lưu quang!”</p>
<p>Trường kiếm trong tay vung trở về, vung ra ba đạo bạch quang linh động giảo hoạt, Lý Hi Tuấn kéo kiếm, tâm niệm hiện lên một tia hoài niệm:</p>
<p>“Kiếm điển tinh diệu, suốt đời khó cạn, tổ tiên chỉ cầm kiếm mười lăm năm đã soạn ra sách này, kỳ tài ngút trời, cùng lắm cũng chỉ như thế.”</p>
<p>Tâm niệm chuyển động, kiếm trong tay lại chưa từng thả chậm, 【Đồ Quân Quỳ Quang】 cùng kiếm thuật quả thực là trời sinh một cặp, Câu Ngột bị pháp thuật này cấm lại hành động, thi pháp khó khăn, huống chi chống cự kiếm pháp? Chỉ bị đánh cho miệng phun máu đen.</p>
<p>Câu Ngột quả thực hồn bay phách lạc, hắn vốn là yêu vật, đến mức trở thành tọa kỵ, so với tán tu tầm thường còn không bằng, làm sao chịu nổi kiếm pháp này, bi ai nói:</p>
<p>“Cứu mẹ ngươi, Mạc Mật Lý… Gia sắp bị chém!”</p>
<p>Mạc Mật Lý vừa mới giằng co với Lý Hi Minh, nghe được trong lòng lạnh lẽo, lạnh lùng nói:</p>
<p>“Mau rời đi, đi tìm sư huynh!”</p>
<p>Hắn nói xong, ăn vào mấy viên đan dược, tiên cơ đột nhiên toàn lực vận chuyển, lại lấy ra một khối Thanh Đồng, hai mắt mơ hồ đỏ lên, một tay chộp vào trên vai bên kia, răng rắc một tiếng gỡ xuống một cánh tay.</p>
</body>
</html>