<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 985: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 985: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Máu còn chưa chảy ra, hắn đã hất cánh tay này lên cao, ánh sáng đỏ hiện ra, trong nháy mắt hóa thành một con đại quỷ mặt xanh nanh vàng, hung hãn lao về phía Lý Hi Tuấn.</p>
<p>“Cuối cùng cũng có một vu thuật chính thống.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn lại tùy ý yêu vật kia chạy tới, tự có Không Hành chờ nó, rất thú vị nhìn Thanh Diện Quỷ này, rút kiếm tiến lên.</p>
<p>Vu Sơn tuy nói là truyền thừa Vu đạo, từ trên xuống dưới bao gồm cả bản thân Đoan Mộc Khuê đều tu luyện Tử Phủ Kim Đan Đạo, Đoan Mộc Khuê nghi ngờ có tu vi Vu Thuật trong người, lại cực ít dạy bảo những đệ tử này, chỉ ném đi chút công pháp đi tu hành.</p>
<p>Cho nên đại bộ phận vu thuật mà những Sơn Việt này sử dụng đều là bán tiên bán vu, có vẻ chẳng ra làm sao, bây giờ lần đầu tiên thấy vu thuật ra dáng, Lý Hi Tuấn cẩn thận quan sát.</p>
<p>Miệng Thanh Diện Quỷ này đầy răng nanh, cao chừng hai trượng, khuôn mặt dữ tợn, trên người khắc họa đủ loại phù chú, trên người cũng không có pháp lực ba động, ngược lại có một vầng sáng màu xanh nhàn nhạt.</p>
<p>Lý Hi Tuấn xuất ra mấy kiếm, phát giác Thanh Diện Quỷ này có chút mềm mại, như gọt đất sét, rất nhanh khép lại, thoạt nhìn càng thêm sợ hãi pháp thuật.</p>
<p>Hắn nắm lên Quỳ Quang, quả nhiên thấy vầng sáng màu xanh của con Quỷ mặt xanh này đại giảm, liền lấy ra các loại phù lục pháp thuật, thử nghiệm một lượt, âm thầm ghi nhớ.</p>
<p>Lý Hi Tuấn yên lặng thử nghiệm, Mạc Mật Lý cùng Lý Hi Minh giao đấu hơn một trăm hiệp, dần dần yếu thế, trong tay bấm niệm pháp quyết, nhẹ nhàng vỗ túi trữ vật, lại lấy ra mấy cái đầu lâu, dùng sức ném lên không trung.</p>
<p>Khói đen trên người hắn lập tức đụng vào trong đầu lâu, hóa thành năm sáu Sơn Quỷ đen sì, gào thét mà đến, muốn thuận theo 『Hoàng Nguyên Quan』 đánh về phía bản thể Lý Hi Minh.</p>
<p>Nhưng mấy con Sơn Quỷ này vừa mới bò dậy, bốn cổ phù bên trái Hoàng Nguyên Quan đột nhiên lóng lánh, nhất thời một đám Sơn Quỷ nhao nhao bắn ra, Lý Hi Minh cười ha ha một tiếng, mở miệng nói:</p>
<p>“Đối phó với thứ ô uế này, Minh Dương của ta tuy rằng không bằng Huyền Lôi, nhưng lại xếp hạng thượng đẳng, tiền bối chớ có động những tiểu tâm tư này!”</p>
<p>Mạc Mật Lý dường như đã sớm đoán trước, nhưng nhìn thấy cảnh tượng này, sắc mặt vẫn trắng bệch, đành phải gọi mấy Sơn Quỷ bốc lên khói đen này trở về, quay chung quanh người, giúp đỡ chống đỡ lực lượng mài giũa trấn áp.</p>
<p>Hắn vốn đang trong trạng thái không ngừng trượt xuống, lại tự chặt một tay cứu Câu Ngột, các loại vu thuật tự cứu đều thất bại, rất nhanh đã rơi vào cảnh khốn cùng pháp lực huyết khí đều cạn kiệt.</p>
<p>Nhưng trái lại Lý Hi Minh, vẫn khí định thần nhàn như cũ, từng chút từng chút dùng 『Hoàng Nguyên Quan』 mài giũa tu vi của hắn, mài cho Mạc Mật Lý cùng đường, mắt thấy Lý Hi Tuấn một kiếm tiêu diệt Thanh Diện Quỷ, hắn rốt cục cắn răng bấm niệm pháp quyết.</p>
<p>Mấy Sơn Quỷ trong nháy mắt ùa lên, một tiếng ầm vang đụng vào chính giữa hào quang mông lung ở giữa Minh Quan, phát ra một tiếng oanh minh kịch liệt.</p>
<p>“Ầm ầm!”</p>
<p>Tiên cơ này vốn là một thể với Lý Hi Minh, trong lúc nhất thời hắn có chút ngồi không yên, chỉ cảm thấy ngực bụng buồn bực, lực lượng trấn áp mài giũa một mực duy trì rốt cục có chút buông lỏng.</p>
<p>Mạc Mật Lý đang chờ thời cơ này, một thân tu vi và cả thân thể của hắn trong nháy mắt bốc cháy lên, huyễn hóa thành một đạo huyết quang, lại lấy ra mấy đạo phù lục đánh vào trên 『Hoàng Nguyên Quan』, phát ra từng tiếng nổ vang.</p>
<p>Nhiều tầng thủ đoạn chồng chất, lúc này mới khiến cho lực lượng trấn áp kia trong lúc nhất thời buông lỏng, Mạc Mật Lý vội vàng nắm chặt thời gian, liều chết đánh cược một lần, một hơi lao ra Minh Quan.</p>
<p>Lý Hi Minh thở hổn hển một hơi thật mạnh mới chậm lại, nhìn hắn bỏ chạy một mạch vài dặm, cười nhạt một tiếng, nhẹ nhàng vung tay áo, đạo hùng quan to lớn sáng ngời còn lại kia lập tức hóa thành một đạo lưu quang màu trắng nhanh chóng đuổi theo, ý đồ đem đạo huyết quang kia thu nạp lại.</p>
<p>“Giờ phút này còn muốn đi? Xem thường Minh Quan của ta rồi!”</p>
<p>Hắn mới thả Minh Quan ra, Lý Hi Tuấn vì phòng ngừa vạn nhất cũng sớm đuổi theo, đã thấy trong mây mù phương xa hiện ra một bóng người, cổ tay áo khép lại, đem hồng quang kia bao lại.</p>
<p>Lý Hi Minh nhíu mày dừng chân, tập trung nhìn vào, lập tức ngây ngẩn cả người, chỉ trơ mắt nhìn phi toa dưới chân người này đạp lên một mảnh quang hoa bằng sứ trắng chậm rãi bay tới.</p>
<p>“Cái này…”</p>
<p>Nam tử có chút già nua tang thương, hai đầu lông mày một mảnh ôn hòa, mắt sâu mặt dài, râu tóc bạc trắng, xen lẫn điểm màu xám, thân mang trường y màu trắng tay áo mây, đứng chắp tay.</p>
<p>Trên người hắn treo mấy túi thuốc, trong tay cầm đạo hồng quang kia, mặc cho hào quang này chảy ra như thế nào cũng không thoát ra được, chầm chậm nhìn, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Minh nhi.”</p>
<p>Lý Hi Minh nhìn ngây người một cái chớp mắt, vội vàng bái lạy, nghẹn ngào cung kính nói:</p>
<p>“Hi Minh bái kiến sư tôn!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn lập tức kịp phản ứng, hành lễ theo, đáp:</p>
<p>“Bái kiến Tiêu tiền bối!”</p>
<p>Người tới chính là Tiêu Nguyên Tư, khuôn mặt hắn ôn hòa, một thân tu vi đã đạt đến đỉnh phong, đứng ở chỗ này liền có một cỗ mùi thuốc nhàn nhạt tràn ngập, Vân Văn trên ống tay áo hiện lên màu vàng nhạt, thần sắc ôn hòa:</p>
<p>“Chớ có khách khí…”</p>
<p>Lý Hi Minh đã mấy lần đi Tiêu gia tìm ông, đều vồ hụt, về sau Tiêu gia càng phong bế, càng khó gặp được Tiêu Nguyên Tư, hôm nay có chút cảm hoài, liên tục hỏi mấy câu.</p>
<p>“Tu vi hiện giờ của sư tôn như thế nào? Chuẩn bị đột phá Tử Phủ rồi sao?”</p>
<p>“Còn thiếu chút nữa.”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư ôn tồn đáp lại từng cái, ông xuất hiện đoạn thời gian ngắn này, Lý Hi Tuấn đã có suy đoán, thầm nghĩ:</p>
<p>“Xem ra Mạc Mật Lý, Câu Ngột ra ngoài, đều có 『Khê Thượng Ông』 câu dẫn, Tiêu gia đặc biệt tới đây một chuyến, chỉ sợ có chút ý nghĩ.”</p>
<p>Chuyến này Lý gia chẳng qua là tới Vu Sơn, còn lại có đồ vật gì đáng giá Tiêu Sơ Đình phái người đến? Thanh niên áo trắng phủi tay áo, đầu tiên là nói cảm ơn:</p>
<p>“Đa tạ tiền bối xuất thủ tương trợ.”</p>
</body>
</html>