<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 987: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 987: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Những con heo này tứ chi tê liệt, hai mắt đờ đẫn vô hồn, thoạt nhìn không có thần trí, trên cổ đeo vòng cổ bằng ngọc có trận văn gia trì, tỏa ra ánh sáng, cả người trần truồng, vẽ đủ loại hoa văn.</p>
<p>Tu vi của chúng khác nhau, thấp nhất là Thai Tức đỉnh phong, cao nhất là Luyện Khí hậu kỳ, chỉ là đều ngây ngốc, nằm la liệt trên đất.</p>
<p>Câu Ngột thấy mọi người im lặng, vội vàng xấu hổ tiến lên, giải thích:</p>
<p>“Hành Vu thuật thường phải có huyết tế, đây là tế phẩm được nuôi dưỡng đặc biệt…”</p>
<p>Không Hành xông pha nam bắc, kiến thức rộng rãi, ở phương bắc thấy loại chuyện này nhiều, hai mắt nhắm nghiền, trên mặt thoáng có vẻ tức giận, trầm giọng nói:</p>
<p>“Người súc.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nghe vậy im lặng, cái gọi là người súc, cùng với “mễ thịt”, “huyết khôi” là một loại, chỉ là phần lớn dùng người tu hành luyện thành, vận dụng nhiều loại linh vật, dược thạch thôi hóa, trở thành bộ dạng như vậy.</p>
<p>“Xem ra, Luyện Khí của Bắc Sơn Việt đều ở đây cả rồi.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nói tiếp một câu, nhẹ giọng:</p>
<p>“Bắc Sơn Việt không thu hoạch huyết khí, oán khí, thì ra là dùng nhân khẩu để tạo ra Luyện Khí, lại làm ra loại người súc này…”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư nhìn hai lần, im lặng không nói, nhẹ nhàng vén tay áo lên, từ trong đó run rẩy lấy ra một cái dược đỉnh.</p>
<p>Cái dược đỉnh này toàn thân xám trắng, thoạt nhìn khá chắc chắn, trên đỉnh tỏa ra một luồng gió màu xám, ở giữa đám người súc bắt đầu lay động, thổi đến mức tiếng kêu thảm thiết vang lên, da thịt bay tứ tung, xương trắng la liệt, thịt trên mặt lợn rơi xuống từng mảng, nhãn cầu lăn lóc đầy đất.</p>
<p>Một hơi thổi bay da thịt, một hơi thổi hóa thành máu loãng đầy đất, thêm một hơi nữa ngay cả xương cốt cũng hóa thành bụi.</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư lại bấm niệm pháp quyết, máu tươi cuồn cuộn chảy, rơi vào trong đỉnh, nuốt sạch sẽ, trên ngọc thạch trắng noãn như mới, không còn một chút dấu vết nào, dường như đám người súc khắp nơi chưa từng xuất hiện.</p>
<p>“Pháp khí tốt…”</p>
<p>Hai anh em nhìn nhau, Không Hành nhẹ nhàng thở dài, ôn hòa nói:</p>
<p>“Thượng Tề Tốn Phong… Tiền bối thật cao tay.”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư lắc đầu, dường như đầy tâm sự, tiếp tục men theo bậc thang từng bước đi lên, liền thấy dọc theo vách núi là một mảng ngọc bích.</p>
<p>Trên ngọc bích khắc đầy các loại chú thuật, hoặc biến hóa, hoặc huyết tế, hoặc cổ độc, hoặc nguyền rủa… Đa số đều cần huyết khí, oán khí, tế phẩm mới có thể thi triển, đều là cấp bậc Thai Tức Luyện Khí, đối với Trúc Cơ không có tác dụng lớn.</p>
<p>Câu Ngột vội vàng nói:</p>
<p>“Đoan Mộc Khuê mấy trăm năm nay thỉnh thoảng nổi hứng, giảng chút Vu thuật, trước sau tổng cộng sáu lần, tất cả đều ở trên ngọc bích này.”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư cẩn thận xem qua một lần, ghi nhớ toàn bộ trong lòng, Lý Hi Tuấn thì tùy ý nhìn, chờ người nhà mình đến ghi chép, nhìn trái nhìn phải, không thấy pháp thuật mà Mạc Mật Lý thi triển lúc trước, bèn hỏi một câu.</p>
<p>Câu Ngột đáp:</p>
<p>“Con quỷ mặt xanh kia là do Mạc Mật Lý tự mình luyện ra… Chính Lộc Kỳ thuật cấp Trúc Cơ, biến hóa diệu pháp… Hắn giấu rất kỹ, sao chịu dạy!”</p>
<p>Câu Ngột hình như cũng từng học ở Vu Sơn, nói đến chuyện này thì đầy oán hận, chỉ nói:</p>
<p>“Hắn có tiên thư, Vu pháp cấp Tử Phủ muốn dùng là dùng, lúc trước một mình hắn đánh ba người Trì Úy, Trương Thiên Nguyên, Khánh Tế Phương, chúng ta thì hay rồi, ngay cả một Vu thuật Trúc Cơ cũng không có!”</p>
<p>“Đoan Mộc Khuê chết rồi, đám người Vu Sơn lập tức đầu quân cho Thanh Trì cũng không phải là không có lý do…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn chăm chú lắng nghe, cảm thấy Đoan Mộc Khuê căn bản không coi đám người Vu Sơn là đệ tử, đám người Vu Sơn cũng sớm có chung nhận thức, oán hận trong lòng, nếu không phải thật sự không địch lại Đoan Mộc Khuê, nói không chừng lúc Đoan Mộc Khuê còn sống đã có người rời bỏ Vu Sơn đầu quân cho Thanh Trì rồi.</p>
<p>Trong lúc nói chuyện, Tiêu Nguyên Tư đã ghi nhớ toàn bộ ngọc bích, bước về phía trước, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“《Đáp Tang hạ khất nhi vấn》 e rằng là pháp thư từ thất phẩm trở lên, trên đời e rằng chỉ có công pháp của mấy động thiên bí cảnh và Lạc Hà Sơn mới sánh bằng, huống chi bản thân chất liệu cũng không tầm thường.”</p>
<p>Đến đỉnh núi, liền thấy một cái đài bằng ngọc, rất nhiều cột ngọc cao thấp khác nhau dựng đứng, khắc trận văn tụ linh, thoạt nhìn là nơi dùng để tu luyện.</p>
<p>Những cột ngọc này cao thấp khác nhau, chỗ cao nhất còn có một cái bảo tọa bằng ngọc, dường như được sắp xếp theo cấp bậc thân phận, ở giữa là một cái hồ ngọc, máu bên trong đã khô cạn, hóa thành vết đen, một đống xương trắng nằm, trông rất dữ tợn đáng sợ.</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư dừng lại, nhanh chóng bước tới, tìm thấy cột ngọc thứ hai, gõ lên đó theo thứ tự ba lần.</p>
<p>Liền thấy cột ngọc đó tỏa sáng bốn phía, trận văn lần lượt sáng lên, phun ra một tấm bia đá, Tiêu Nguyên Tư nhẹ nhàng nhận lấy, dùng tay vuốt nhẹ lên đó, xóa đi lớp pháp quang bao phủ bảo vệ.</p>
</body>
</html>