<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 988: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 988: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Thấy ánh mắt kinh ngạc của mọi người, Tiêu Nguyên Tư im lặng, nhanh chóng nói:</p>
<p>“Trong đám Vu sư có một người là bạn tốt của bá phụ ta là Tiêu Sơ Trù, tên là Địch Lộ Thiên Phù, tinh thông phù đạo, kiêm tu ma đạo, thực lực rất mạnh.”</p>
<p>Nói đến Tiêu Sơ Trù, trên mặt hắn thoáng hiện vẻ đau đớn, hai nắm tay siết chặt, hơi thở nặng nề hơn, tiếp tục nói:</p>
<p>“Cách đây không lâu, thọ mệnh của hắn sắp hết, định đột phá Tử Phủ, cưỡi gió đến tìm nhà ta, muốn phó thác hậu sự, biết được bá phụ đã chết từ lâu, bèn tìm ta… Hắn muốn xung kích Tử Phủ, e rằng khó giữ được mạng, lại không có con cái, bèn để lại đồ vật, còn nói hắn giấu đồ ở Vu Sơn, ta bèn đến lấy.”</p>
<p>Thấy Lý Hi Tuấn gật đầu, hắn đưa tấm ngọc cho Lý Hi Tuấn, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Các ngươi xem trước đi, ta đi lấy những thứ còn lại.”</p>
<p>“Đây là thù lao.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nhận lấy nói lời cảm ơn, Tiêu Nguyên Tư bèn cưỡi gió bay về phía hẻo lánh trong núi, Lý Hi Minh đến gần xem, trên tấm ngọc này khắc một bộ bí pháp cổ đại.</p>
<p>“Tróc Cốt Hoán Bì.”</p>
<p>Bí pháp này chủ yếu ghi chép về Lục Đạo Chủng Huyết thuật, cần phải có tu vi nhất định mới thi triển được, có thể bắt sống một con yêu quái, dùng tu vi của yêu quái để quán đỉnh, phải tự tay “tróc xương lột da”, sau đó dùng máu và da thịt của yêu quái để đưa vào cơ thể mình, từ đó đạt được mục đích cướp lấy tu vi của nó để sử dụng.</p>
<p>Thuật này phải tìm yêu quái tương hỗ với nhau về mặt đạo hạnh để thi triển, một khi thuật này thành công, liền có thể dung nạp vào trong cơ thể. Đối với tiên tu mà nói chính là một người có hai đạo cơ, thực lực lập tức tăng mạnh - đương nhiên, không còn khả năng đột phá Tử Phủ nữa.</p>
<p>“Hóa ra là dị phủ đồng lô ma đạo thuật.”</p>
<p>Ánh mắt của hai người đều không tệ, nhanh chóng nhìn ra manh mối, chẳng qua là một phương pháp khác để chiếm đoạt đạo cơ của người khác, các tông môn đều có thu thập, trong ma tai có rất nhiều ma đầu tu luyện nó.</p>
<p>Trong lục địa còn ít, công pháp hải ngoại lưu truyền rộng rãi hơn, càng không kiêng kỵ gì, không ít tu sĩ Tử Phủ Kim Đan đạo tu luyện thuật này, đa số là bắt người để luyện, tỷ lệ thành công cao hơn, tiên cơ cũng phù hợp hơn.</p>
<p>Lý Hi Minh có dã tâm Tử Phủ, liếc mắt một cái, không có hứng thú, lặng lẽ lui ra, nghiên cứu những cột ngọc này, ngược lại Lý Hi Tuấn cầm lên xem, đọc hai câu:</p>
<p>“Lúc thi triển… cực kỳ đau đớn, gần như mất đi thần trí, một khi luyện thành, hoặc bị yêu tính ảnh hưởng… tính tình thay đổi.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn lập tức kinh ngạc.</p>
<p>Phải biết rằng trong công pháp chữ nào cũng quý giá, mỗi đoạn đều được viết ngắn gọn nhất có thể, cho nên thường không ghi lại lai lịch của tác giả, có thể viết ra hai chữ đau đớn thì đáng để chú ý, huống chi là “cực kỳ đau đớn”, có thể còn hơn cả Kim Tiêu Động nổi tiếng là đau đớn.</p>
<p>“Đáng tiếc, nhược điểm quá nhiều… nếu không thì có thể dùng thử…”</p>
<p>Lý Hi Tuấn thật sự có chút động tâm, dù sao không phải ai cũng là Lý Huyền Phong, nếu như trong nhà có tích lũy, chờ đợi một người đột phá Tử Phủ, thì một người bảo vệ đủ sức nặng, thậm chí là vô địch trong Trúc Cơ là rất quan trọng, công pháp này chính là một trong những con đường.</p>
<p>“Tuy công pháp này có nhiều nhược điểm, nhưng cũng là một cách hay, trong nhà có thể lưu ý thu thập một hai bản.”</p>
<p>Hắn sao chép ngọc bản, trầm tư suy nghĩ, Lý Hi Tuấn tự cho rằng mình không có hy vọng Tử Phủ, cũng không có dã tâm gì, chỉ cần bảo vệ tốt huynh trưởng Lý Hi Minh, cháu trai Lý Chu Nguy là được, như vậy là viên mãn rồi.</p>
<p>“Đạo đồ Tử Phủ của ta đứt đoạn thì đứt đoạn, có thể đổi lấy chiến lực vô song trong Trúc Cơ như Huyền Phong lão tổ, cho dù Hi Minh đột phá thất bại, chỉ cần một mình ta cũng có thể chống đỡ gia tộc.”</p>
<p>Lý Hi Minh không để ý, nhưng Không Hành lại hiểu Lý Hi Tuấn, thấy rõ ràng từ bên cạnh, đoán được chút tâm tư, thầm nghĩ:</p>
<p>“Nghe nói Lý Uyên Vân cả đời tu hành không được, sa sút đến cùng cực, chết ở nơi hẻo lánh, được gia tộc yêu thương ít nhất… lại sinh ra hai người con kiệt xuất như Hi Tuấn huynh đệ… cũng thú vị đấy…”</p>
<p>Mấy người tự suy nghĩ, Tiêu Nguyên Tư đã bay tới, thần sắc phấn chấn, xem ra thu hoạch được rất nhiều, trên mặt có chút ý cười.</p>
<p>“Tiền bối!”</p>
<p>Lý Hi Tuấn trả lại ngọc bản, Tiêu Nguyên Tư liếc mắt một cái, thuận tay cất đi, không vội rời đi, mà nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Hi Tuấn, quý tộc có ý định thống nhất Vọng Nguyệt hồ sao?”</p>
<p>Lời này vừa nói ra, Lý Hi Minh hơi xấu hổ, Lý Hi Tuấn im lặng suy nghĩ, bầu không khí bỗng chốc lạnh xuống, Không Hành thấy không ổn, lặng lẽ lui ra, nhắm mắt niệm kinh.</p>
</body>
</html>