<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 989: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 989: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Từ khi gia tộc họ Tưởng tan rã, Vọng Nguyệt Hồ cũng vỡ thành vô số gia tộc lớn nhỏ. Nơi đây trở thành địa bàn để Tiêu gia trục lợi, mặc dù không thu cống phẩm, nhưng các mạch khoáng, linh tuyền, bảo địa lớn nhỏ ở bờ đông đều bị Tiêu gia khống chế đã hơn hai trăm năm.</p>
<p>Nói cho cùng, trong mắt các gia tộc quanh hồ, Lý gia cũng chỉ là con rối được Tiêu gia nâng đỡ ở bờ nam mà thôi. Lý gia cũng nghe lệnh phá hủy phường thị của Úc gia, khiến Úc gia dần dần suy tàn.</p>
<p>Trên bàn cờ thiên hạ, Tiêu Sơ Đình chỉ cần đi một nước cờ đơn giản, không tốn kém gì nhiều, đã có thể vượt qua lệnh cấm không cho vượt quá hai quận của Thanh Trì, khiến Úc gia đang thời kỳ đỉnh cao sụp đổ. Đây có thể coi là một kế sách bậc nhất.</p>
<p>Hiện tại, Lý gia bành trướng nhanh chóng, đã trở thành bá chủ trên hồ, dần có ý thôn tính cả một vùng, khó tránh khỏi việc cản trở lợi ích của Tiêu gia. Ý định của Tiêu gia lúc này trở nên đặc biệt quan trọng.</p>
<p>Thấy Tiêu Nguyên Tư thẳng thắn hỏi, Lý Hi Tuấn khẽ gật đầu, nhẹ giọng đáp:</p>
<p>“Thời cơ đã đến, vãn bối dự định thu lấy địa bàn của Úc gia.”</p>
<p>Hắn chỉ nhắc đến địa bàn của Úc gia, để tỏ ý mình không có ý định đụng chạm đến các gia tộc khác ở bờ đông. Tiêu Nguyên Tư nghe vậy, cũng không nói gì thêm, chỉ nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Mấy ngày trước, chân nhân của gia tộc ta tiếp khách trong núi, đã gặp Chân Nhân Bạc Vũ của [Cừu Hải Tông] ở Hợp Thiên Hải. Nghe nói Nguyên Ô chân nhân từng đến Đông Hải cầu dược, nhưng bị vị chân nhân này khéo léo từ chối, không vui mà bỏ đi.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nghe vậy, lập tức hiểu ý. Tiêu Nguyên Tư tiếp tục nói:</p>
<p>“Thần thông mà Bạc Vũ chân nhân tu luyện có thể trị được âm dương, sáng tỏ sinh tử… Ý của chân nhân là, Nguyên Ô đã lục thức tan rã, pháp tinh tán loạn, trong ngoài tối tăm, quang ô có dấu hiệu đột tử, e rằng đã một chân đạp vào cõi âm rồi.”</p>
<p>Lý Hi Minh nghe tin này, trên mặt lộ ra ý cười. Câu Ngột thấy mấy người đang bàn luận về sinh tử của chân nhân, sợ đến mức run rẩy, cúi đầu thật thấp. Lý Hi Minh hỏi:</p>
<p>“Nguyên Ô chân nhân cầu thọ dược sao? Hình như người chỉ mới ở trung kỳ Tử Phủ… chẳng lẽ lại là đột phá Kim Đan?”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư nhẹ giọng đáp:</p>
<p>“Hắn cầu một loại dược [Cừu Thủy Mật Nguyên] cấp bậc Tử Phủ, muốn thực hiện việc đoạt xá. Nhưng thần thông của hắn căn bản không liên quan gì đến đạo này, chỉ có mười chết không sống. Bạc Vũ chân nhân là bậc thánh trong lĩnh vực này, sao có thể không nhận ra? Nên đã không đưa dược cho hắn sử dụng bừa bãi.”</p>
<p>Nói xong chuyện này, Tiêu Nguyên Tư mới đáp:</p>
<p>“Ta cũng cần mang theo Câu Ngột này về, hỏi thêm vài câu. Quy Loan nàng… đột phá thất bại, đã tọa hóa rồi sao?”</p>
<p>Lý Hi Tuấn lặng lẽ gật đầu. Năm xưa Tiêu Nguyên Tư chính là người đưa thiếu nữ này về làm dâu, không khỏi thở dài một tiếng, đáp:</p>
<p>“Quy Đồ nghe tin này, rất đau buồn, đã phong sơn, không ra ngoài. Nhờ ta hỏi một câu, gửi gắm nỗi buồn.”</p>
<p>“Dù rằng Vu Sơn là nơi tu luyện của Vu tu, nhưng linh cơ cũng không tầm thường, có thể sử dụng được. Đợi quý tộc bình định xong rừng rậm, gửi thư qua, tộc ta nhất định sẽ đến chúc mừng.”</p>
<p>Tiêu Nguyên Tư không nói gì thêm, khẽ chắp tay, bắt lấy Câu Ngột đang gào khóc cầu xin tha thứ. Hai huynh đệ đưa hắn ra khỏi địa giới, quay đầu trở lại. Lý Hi Minh nói:</p>
<p>“Ý của sư tôn là, Tiêu gia ủng hộ Lý gia chúng ta thôn tính nơi này.”</p>
<p>“Đại thế đã thành.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn nhẹ giọng đáp:</p>
<p>“Dù có ủng hộ hay không, Lý gia chúng ta cũng sẽ chiếm lấy Vọng Nguyệt. Tình nghĩa hai nhà ở đây, chút lợi ích này đương nhiên không bằng việc tặng làm nhân tình.”</p>
<p>Lý Hi Minh gật đầu, nhìn quanh cảnh vật bên cạnh, thở dài:</p>
<p>“Nơi này linh cơ dồi dào, trong tộc không có ngọn núi nào sánh được, có thể chuyển đến đây tu luyện.”</p>
<p>Lý Hi Tuấn chỉ nhìn hai mắt, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Nơi Thổ Việt chỉ còn Hỏa La Ác chưa hàng phục, nhân đà này, thu phục hắn vào trong trị hóa của Lý gia chúng ta.”</p>
<p>Hai người cưỡi gió bay lên, Lý Hi Tuấn hỏi Không Hành vẫn im lặng nãy giờ:</p>
<p>“Pháp sư, vị Bạc Vũ chân nhân này là người thế nào?”</p>
<p>Không Hành chắp hai tay, đáp:</p>
<p>“Hải ngoại rộng lớn, dưới nước càng rộng gấp bội so với trong nước, các tông hoặc ẩn hoặc hiện, chỉ nghe nói [Cừu Hải Tông] ở Bồng Lai, là phúc địa lúc ẩn lúc hiện.”</p>
<p>Mọi người trò chuyện đôi chút, nhanh chóng đến địa giới của Hỏa La Ác. Nơi này ở tận cùng phía nam, rất gần Đại Lê Sơn, dân cư thưa thớt, trông có vẻ trống trải.</p>
<p>Hỏa La Ác không có chút tồn tại nào trong số các Thổ Việt, nghe nói là một người trầm lặng, chỉ lo tu luyện, không giao du với ai, thậm chí nơi tu luyện cũng là một tòa tiên sơn, trận pháp sơ sài.</p>
<p>Hắn mở rộng sơn môn, Thổ Việt có linh khiếu đều có thể vào núi tu luyện, học nhiều học ít tùy ý, vì vậy vị trí tiên sơn cũng bị lộ ra, các nơi đều có người trà trộn vào, Lý gia cũng có người ở trong đó. Vì vậy ba người đi thẳng về phía nam, nhanh chóng đến nơi.</p>
<p>Lý Hi Tuấn đã nghe ngóng tin tức, cũng biết người này, có ý chiêu mộ, trước lễ sau binh, trấn áp nói:</p>
<p>“Lý Hi Tuấn của Thanh Đỗ Lý thị đến bái phỏng, mong tiền bối mở trận!”</p>
<p>Chờ hai nhịp thở, thấy một người cưỡi gió bay lên, chỉ là tu vi Luyện Khí, dáng vẻ thanh niên, biểu cảm bình tĩnh cung kính, cử chỉ cũng coi như ổn trọng, cúi giọng nói:</p>
<p>“Tại hạ Đoan Đô An, sư tôn đã đi xa mấy tháng trước, có để lại lời nhắn, muốn ta chuyển lời.”</p>
<p>Hắn cúi đầu rất thấp, cung kính nói:</p>
<p>“Hỏa La Ác chiếm cứ bảo địa tu luyện, có nhiều đắc tội, hôm nay thuận dòng chảy về đông, đi Đông Hải, không trở lại nữa. Hơn bốn mươi năm linh vật và nhân tài có được, đều đặt ở Hỏa La Sơn, tùy các ngươi lấy dùng.”</p>
<p>‘Hỏa La Ác chạy rồi!’</p>
<p>Hai huynh đệ nhìn nhau, cũng không có quá nhiều bất ngờ, Hỏa La Ác có lẽ không muốn gia nhập môn hộ của họ, hoặc không muốn tin tưởng, đối với hắn thì không gặp mặt là lựa chọn tốt nhất.</p>
</body>
</html>