<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 99: Tâm nguyện (hai chương gộp một) (2)</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 99: Tâm nguyện (hai chương gộp một) (2)</h1>
<br/>
<p>Chương 99. Chiến Đấu Vẫn Kéo Dài</p>
<p>“Vốn dĩ đã ước định sau khi cẩn thận thả ra Thái Âm Huyền Quang kia sẽ rút về trong nhà, trước sau hẳn là không dùng đến mấy canh giờ mới đúng!”</p>
<p>Nhìn qua tia nắng ban mai chậm rãi dâng lên, bất an trong lòng Lý Huyền Tuyên càng ngày càng đậm, gần như làm cho hắn muốn tông cửa xông ra, tiến đến Vạn gia dò xét tình huống.</p>
<p>Đêm qua trên bầu trời phía đông nhấp nhoáng từng đạo lưu quang kim sắc vẻn vẹn một khắc đồng hồ liền dập tắt, Lý Huyền Tuyên một mình đón gió đêm đứng trên đỉnh Lê Kính một đêm, yên lặng siết chặt nắm đấm.</p>
<p>“Nếu như là tình huống xấu nhất.”</p>
<p>Hai mắt Lý Huyền Tuyên ửng đỏ, bên trong đầu óc hiện ra mấy cái danh tự khác.</p>
<p>“Lý Diệp Sinh, Lý Thu Dương, Trần Nhị Ngưu…”</p>
<p>Lý Thông Nhai còn ở Quan Vân phong, Lý Hạng Bình không rõ sống chết, bây giờ chưởng sự đích hệ duy nhất của Lý gia vậy mà chỉ còn lại Lý Huyền Tuyên mười ba tuổi, dưới hắn có Lý Huyền Phong chỉ mới bảy tuổi, Lý Huyền Lĩnh càng chỉ mới năm tuổi.</p>
<p>“Thiếu gia chủ!”</p>
<p>Một tiếng hô thấp giọng đánh thức Lý Huyền Tuyên, lúc thiếu niên ngẩng đầu lên đã đầy mặt vui cười, ôn hòa cười nói:</p>
<p>“Diệp Sinh thúc? Thế nào?”</p>
<p>“Có thuộc hạ lên Mi Xích sơn và Lê Kính sơn tìm mấy lần, nhưng không thấy gia chủ…”</p>
<p>Lý Diệp Sinh vuốt vuốt chòm râu, thấp lông mày trầm giọng nói.</p>
<p>Đêm qua hắn cũng thấy kim mang phía chân trời, đang chuẩn bị báo cáo cho Lý Hạng Bình, lại cứ lui tới tìm hai lần, sửng sốt không tìm được thân ảnh Lý Hạng Bình.</p>
<p>“Đêm qua thúc phụ chợt có linh cảm, đã bế quan chuẩn bị đột phá rồi.”</p>
<p>Lý Huyền Tuyên nhẹ nhàng cười một tiếng, nhìn qua con mắt Lý Diệp Sinh giải thích nói.</p>
<p>“Thì ra là thế!”</p>
<p>Lý Diệp Sinh mới chợt hiểu ra, cười nói:</p>
<p>“Gia chủ lần này lại là ở trong viện phía sau Lê Kính sơn bế quan?”</p>
<p>Trong lòng Lý Huyền Tuyên lập tức hoảng hốt, mặt không đổi sắc hồi đáp:</p>
<p>“Đúng vậy.”</p>
<p>Lý Diệp Sinh gật gật đầu, xảo diệu chuyển chủ đề khác, báo cáo sự tình mấy ngày nay bên trong thôn cho Lý Huyền Tuyên sau đó liền cáo lui.</p>
<p>Thấy Lý Diệp Sinh ra khỏi núi, lúc này Lý Huyền Tuyên mới chậm rãi ngồi ở chủ vị bên trong viện, ngồi ngay ngắn ở bên trong sân rộng trống rỗng, mặt âm trầm nhìn qua chân trời.</p>
<p>Dưới núi.</p>
<p>Lý Diệp Sinh vội vã tiến vào sân nhỏ, cởi ngoại bào trên người xuống, đưa vào trong tay người hầu, cau mày hô:</p>
<p>“Lý Tạ Văn!”</p>
<p>Thấy trong viện chậm chạp không có người đáp lại, lúc này Lý Diệp Sinh mới nhớ tới Lý Tạ Văn đã bị Lý Hạng Bình phái đến Lê Đạo khẩu.</p>
<p>Nhìn qua mấy người vây quanh trong viện, Lý Diệp Sinh tiếp nhận bát trà bên cạnh đưa tới, ngồi xuống chủ vị trong sân nhỏ, trầm giọng nói:</p>
<p>“Lý Thu Dương có động tĩnh?”</p>
<p>“Cũng không.”</p>
<p>Nhẹ nhàng uống hớp trà, lông mày Lý Diệp Sinh chăm chú nhăn lại, trầm giọng nói:</p>
<p>“Hôm nay Vạn gia có phái người đi cầu viện binh không.”</p>
<p>“Bẩm chưởng sự, vẫn chưa.”</p>
<p>Sắc mặt Lý Diệp Sinh ngưng trọng một chút, nhìn về phía mấy người thuộc hạ, nhíu mày rồi lấy một loại thanh âm nhỏ không thể nghe thấy nói:</p>
<p>“Gia chủ… Thế nhưng có phái người tiến đến… khống chế tộc binh?”</p>
<p>Thấy mấy người phía dưới nhao nhao lắc đầu, Lý Diệp Sinh thở phào một hơi dài, trên mặt nổi lên ý cười.</p>
<p>“Là ta nghĩ nhiều rồi.”</p>
<p>..</p>
<p>Tinh thức và tốc độ phản ứng tu vi luyện khí của lão đạo cứu được hắn một mạng, vẻn vẹn một cái nghiêng người theo bản năng, Thái Âm Huyền Quang liền bốc hơi vai trái cùng với toàn bộ tay trái của hắn, chỉ để lại nửa người trên treo đầy băng sương cùng với gương mặt cóng đến phát tím của lão đạo.</p>
<p>“Khụ khụ.”</p>
<p>Lão đạo phun ra một ngụm máu đỏ tươi, đứng giữa không trung ngưng kết thành sương, lạch cạch rơi xuống trên bùn đất mềm mại.</p>
<p>“Hay, hay lắm.”</p>
<p>Gương mặt già nua của hắn bốc lên một nụ cười cứng ngắc, tay phải còn lại chống lên một đạo hộ thuẫn màu trắng nhạt, chống lại toàn bộ công kích của Lý Hạng Bình trút xuống.</p>
<p>Cử động nho nhỏ này lại khiến cho hắn phun ra một ngụm máu đen bị kết thành băng sương, cảm thụ đạo khí tức lạnh lẽo tận xương đi khắp thể nội , lão đạo vội vàng bấm niệm pháp quyết bảo vệ tâm mạch, bảo trụ tính mạng của mình.</p>
<p>Lý Hạng Bình một bên công kích một trận thậm chí không dao động được hộ thuẫn của lão đạo kia, phù lục mà Lý Xích Kính cho lại lấy bỏ chạy bảo mệnh làm chủ, đành phải cắn răng bỏ qua cho lão đạo, thi hành một viên phù lục trên chân, cưỡi gió tiếp tục trốn chạy về hướng bắc.</p>
<p>Phía tây là Lý gia tất nhiên là không đi được, hướng đông còn tụ tập mười vị luyện khí vây công Vạn gia càng là tự chui đầu vào lưới, phía nam là Đại Lê sơn địa thế chập trùng bất bình, muốn leo khẳng định không nhanh như bay được, chỉ có thể tiếp tục đi về hướng bắc.</p>
<p>Cấp Đăng Tề lạnh lùng nhìn Vạn Tiêu Hoa bị một đao chém ngang lưng vẫn còn lấy nửa người trên trên mặt đất, trường đao trong tay đính nửa người dưới của hắn ở bên kia, nhàn nhạt mở miệng nói:</p>
<p>“Lúc Vạn gia ngươi giết tới Hoa sơn hẳn phải sớm chuẩn bị sẽ có ngày hôm nay.”</p>
<p>Sinh mệnh lực của Thai Tức đỉnh phong giúp cho Vạn Tiêu Hoa chậm chạp chưa chết đi, đau khổ kịch liệt càng làm hắn mở to hai mắt nhìn, bên trong yết hầu phát ra tiếng tê minh a a, trong miệng ngậm lấy máu phun ra mấy chữ:</p>
<p>“Là… A… Là cái… gì…”</p>
<p>Trước mắt Cấp Đăng Tề chậm rãi hiện ra thiếu niên hoa phục kiêu ngạo năm đó, hắn yên tĩnh khom người xuống, thấp giọng nói:</p>
<p>“Ngươi nghĩ rằng chúng ta là cái gì, chúng ta bất quá chỉ là heo chó hai nhà này nuôi, là một quả cân nhỏ bọn hắn ném lên giao dịch, bọn hắn thậm chí không quan tâm lập trường của ngươi, mỗi năm ngươi nộp lên cống phẩm, bọn hắn chỉ đang vỗ béo huyết nhục chúng ta, vỗ béo chúng ta xong liền có thể trao đổi như giết heo hay trâu vậy.”</p>
</body>
</html>