<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Chương 990: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</title>
    <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    </head>
  <body>
<h1>Chương 990: Chương điều chỉnh, đọc tiếp chương 991</h1>
<br/>
<p>Lập tức hạ xuống núi, một đám đệ tử đã mở sơn môn đầu hàng, quỳ ngay ngắn chỉnh tề, chỉ có ba, năm người Luyện Khí, mấy chục người Thai Tức, xem ra đều đã nghiên cứu kỹ lưỡng, mặc trang phục người Đông, cúi đầu quỳ lạy, không có thói quen của Thổ Việt.</p>
<p>Lý Hi Tuấn đạp tuyết đi vào, tìm đến động phủ của Hỏa La Ác, xem xét hai vòng, đều là hàng hóa tầm thường, Thổ Việt này nói nghe thì hay, nhưng thực tế không để lại thứ gì có giá trị.</p>
<p>Hai người cưỡi gió bay ra, đám đệ tử này vẫn quỳ trên mặt đất, công pháp tu luyện đều là nhất nhị phẩm, không dùng được, chỉ là địa giới mới mở rộng, vẫn cần đến những người này. Lý Hi Tuấn để mọi người đứng dậy, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Đã gia nhập Lý gia ta, phải chỉnh đốn tâm tính, trước tiên theo chúng ta về Lê Hành.”</p>
<p>Mọi người đồng ý, theo hai người cưỡi gió bay lên, Thai Tức không thể cưỡi gió, đều dựa vào hai vị Trúc Cơ nâng đỡ. Lý Hi Tuấn quay đầu nhìn các địa phận của Thổ Việt dưới chân, thầm nghĩ:</p>
<p>“Thổ Việt Bắc Lộc, tất cả rơi vào tay Lý gia chúng ta, cả bờ nam Vọng Nguyệt Hồ… đều mang họ Lý.”</p>
<p>…</p>
<p>Vài tháng sau, Vương Đình của Thổ Việt Bắc Sơn.</p>
<p>Máu nhỏ giọt chảy xuống từ bậc thang, ngai vàng bằng bạc trắng lấp lánh, giá đèn đổ sụp bị ngập trong vũng máu dưới đất, hai hàng tộc binh đứng lặng lẽ.</p>
<p>Từ khi phá hủy Tiên Đô, Trần Ưng và Địch Lê Do Giải chia thành hai đội quân, như cơn gió lốc quét qua toàn bộ Thổ Việt Bắc Sơn, dẹp tan mọi chướng ngại, tiến thẳng đến dưới Vương Đình.</p>
<p>Ánh sáng rực rỡ của Hoàng Nguyên Quan chiếu rọi trên bầu trời, ngẩng đầu lên ở địa giới Thổ Việt Bắc Sơn có thể nhìn thấy ánh sáng, quân đội của Thổ Việt Đông Sơn và Lý gia đồng thời tấn công, Thổ Việt Bắc Sơn vốn đã sụp đổ nhanh chóng bị chiếm đóng toàn bộ.</p>
<p>Địch Lê Do Giải lặng lẽ quỳ dưới bậc thang, ngẩng đầu nhìn Lý Chu Nghi đang đứng đối diện ngai vàng, trong lòng thầm nghĩ:</p>
<p>“Không biết ngôi vị này sẽ được trao cho vị vương tử nào… hay là diệt Thổ Việt Bắc Sơn, giao cho Lý Ký Man… như vậy thì quá cồng kềnh…”</p>
<p>Hắn đang thầm nghĩ, chợt nghe Lý Chu Nghi nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Địch Lê Do Giải, ngươi lên đây.”</p>
<p>Người đàn ông Thổ Việt này vội vàng đứng dậy, bước vài bước lên bậc thang, trong lòng đột nhiên có một dự cảm mãnh liệt, toàn bộ máu trong cơ thể đều dồn lên não, chỉ thấy Lý Chu Nghi dùng trường kích chỉ vào ngai vàng bạc trắng, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Ngồi lên đi.”</p>
<p>Địch Lê Do Giải ngồi xuống như người mất hồn, trong đầu như có tia sét nổ tung, đủ loại suy nghĩ lướt qua trong lòng, đột nhiên như có ảo giác rằng vài mũi giáo đang đặt trên cổ mình, ngẩng đầu lên thấy ánh sáng rực rỡ:</p>
<p>“Địch Lê Do Giải, trong thư nói ngươi trẻ tuổi tài cao, cho ngươi một cơ hội giàu sang tột bậc, có muốn nhận lấy không!”</p>
<p>Chỉ trong hai tháng ngắn ngủi, Địch Lê Do Giải từ một gia tộc nghèo khổ ở ngoài Đại Quật Đình đã trở thành chủ nhân của Thổ Việt Bắc Sơn, dù có tưởng tượng kỳ lạ đến đâu cũng không thể ngờ tới, hắn chỉ nghĩ rằng ‘giàu sang tột bậc’ là dành cho quý tộc.</p>
<p>Lý Chu Nghi không nói gì, lặng lẽ nhìn hắn. Địch Lê Do Giải lau nước mắt, phịch một tiếng quỳ xuống, trầm giọng nói:</p>
<p>“Địch Lê gia vĩnh viễn không phản bội, Địch Lê gia mãi mãi là con chó trung thành của Đại Hạp Minh Phương…!”</p>
<p>Hắn lẩm bẩm vài câu, Lý Chu Nghi không tin lời thề, chỉ cầm kích lặng lẽ nghe. Chỉ thấy trước sân có tiếng bước chân, có vài người bước vào, hoặc là tráng hán cầm búa vàng, hoặc là lão nhân tóc bạc trắng, người đi đầu khoác áo lông sói, là một thanh niên, khí tức đều rất mạnh mẽ.</p>
<p>Lý Chu Nghi thu vũ khí lại, liếc nhìn hắn một cái, ra lệnh:</p>
<p>“Xuống đi.”</p>
<p>Địch Lê Do Giải nhìn ngơ ngác, vội vàng đi xuống. Chỉ thấy Lý Chu Nghi thu vũ khí lại, bước nhanh từ trên cao xuống, chắp tay nói:</p>
<p>“Minh Hoàng bái kiến phụ thân.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu gật đầu, mọi người còn chưa kịp nói gì, người đến báo:</p>
<p>“Trần tướng quân đến!”</p>
<p>Trần Ưng kiếm còn nhỏ máu, bước nhanh lên trước. Hắn giết đến đây, khí chất cũng có chút thay đổi, thấy thiếu niên đang đứng ở vị trí cao nhất trong điện, dáng vẻ như đang suy nghĩ.</p>
<p>“Thai Tức đỉnh phong.”</p>
<p>Trần Ưng đã đột phá Thai Tức tầng năm, sinh ra linh thức cuối cùng có thể dò xét tu vi của người khác, nhìn lại Lý Chu Nghi, người này đã có thể bất cứ lúc nào bế quan Luyện Khí, trong lòng chợt ngừng lại.</p>
<p>Hắn lúc này mới dừng lại, nhanh chóng phát hiện trong điện còn có một người đang đứng, khoác áo lông sói, đứng chắp tay, khá rộng rãi, tu vi Luyện Khí.</p>
<p>“Trần Ưng bái kiến gia chủ!”</p>
<p>Trần Ưng đương nhiên nhận ra Lý Thừa Liêu trước mặt, vội vàng quỳ xuống, cung giọng đáp. Địch Lê Do Giải phía sau sợ hãi trong chốc lát, cũng cúi đầu quỳ lạy, chỉ thấy Lý Thừa Liêu giãn mày, cười nói:</p>
<p>“Không tồi.”</p>
<p>Lý Chu Nghi đứng ở bên cạnh, lần này dẫn quân đi một vòng, cả người trở nên sống động hơn nhiều, không còn cảm giác như con rối bùn đất xa cách thế gian, cuối cùng cũng có dáng vẻ thiếu niên, mang theo chút ý cười.</p>
<p>Lý Thừa Liêu nhìn hai mắt, trước tiên ngồi vào vị trí chủ tọa, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Vài tháng qua, các nơi Thổ Việt cũng sắp xếp ổn thỏa, ta sẽ nói ngắn gọn.”</p>
<p>Hắn vừa vào đã thấy cảnh Địch Lê Do Giải ngồi trên Vương Đình, trong lòng hiểu rõ trưởng tử của mình muốn Địch Lê Do Giải làm chủ Thổ Việt Bắc Sơn, lập tức nói:</p>
<p>“Phong Địch Lê Do Giải làm chủ Thổ Việt Bắc Sơn, biên giới không thay đổi, tu sĩ trong tộc tiến vào, khảo sát linh điền, thăm dò linh cơ, mọi chế độ theo lệ cũ của Thổ Việt Đông Sơn.”</p>
<p>“Địa giới của Hỏa La Ác, Phệ La Nha cũ, tất cả đều thuộc về Thổ Việt Đông Sơn. Còn tám trấn phía đông nhất của Thổ Việt Đông Sơn, phần lớn đã là của người Đông, sẽ được phân thành một phủ mới, coi là bản thổ, đặt dưới sự quản lý của Ô Đồ Phong.”</p>
<p>Những điều này đã được bàn bạc trước khi xuất chinh, nhưng nói lại một lần cho Lý Chu Nghi nghe, thấy hắn không có ý kiến gì, Lý Chu Nghi phất tay để mọi người đi khảo sát linh điền:</p>
<p>“Đều lui xuống đi.”</p>
<p>Địch Lê Do Giải nằm rạp dưới đất, cẩn thận nhìn một hồi, không thấy bóng dáng của Lý Ký Man, trong lòng lập tức thở phào nhẹ nhõm.</p>
<p>Nhìn thấy đồng nghiệp sau này sẽ phải va chạm và chung sống bị cắt đất đai màu mỡ nhất, thậm chí không có tư cách tham gia tộc nghị, Địch Lê Do Giải trong lòng thoải mái hơn nhiều, thầm đắc ý:</p>
<p>“Lý Ký Man ngươi là người của thời đại nào rồi, hiện tại là thời của Lý… mạch nắm quyền, Đại Hạp Minh Phương đích thân chọn ta làm vương, người duy nhất hơn ta, chỉ có tu vi mà thôi…”</p>
<p>Vừa mới ngồi vào vị trí đó, tâm trạng của hắn đã hoàn toàn khác biệt, vỗ vỗ áo choàng đi ra khỏi đại điện, trong lòng thầm tính toán.</p>
<p>Mọi người rời đi, trong điện chỉ còn lại cha con Lý Thừa Liêu, lúc này trên mặt Lý Thừa Liêu mới hiện ra một tia lo lắng, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“Có hai việc cần thông báo… Một là bạch viên tiền bối, đã bế quan chuẩn bị đột phá Trúc Cơ.”</p>
<p>“Hử?”</p>
<p>Lý Chu Nghi hơi sững sờ, bạch viên từ nhỏ đã bảo vệ hắn lớn lên, vẫn còn khá tình cảm, giờ nghe tin tức, hỏi:</p>
<p>“E rằng không có Toại Nguyên Đan?”</p>
<p>“Đương nhiên là không có.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu thở dài, đáp:</p>
<p>“Loại đan dược này đã bị Thanh Trì kiểm soát từ lâu, dù là Tiêu gia mạnh mẽ như vậy cũng phải dựa vào quan hệ từ trong tông đổi lấy… chú công của ngươi đột phá cũng chưa chắc có đan dược này trợ giúp…”</p>
<p>Lý Chu Nghi hơi cúi đầu, chỉ thấy Lý Thừa Liêu sắp xếp lại ngôn từ, nói ra một tin tức lớn hơn:</p>
<p>“Gia phụ ngươi… đã bế quan đột phá Trúc Cơ, mấy người thúc bá đều quay về xem…”</p>
<p>Mặc dù so với các huynh đệ thì thiên phú của Lý Hi Trọng không cao, nhưng dù sao cũng lớn hơn mười mấy tuổi, nhiều năm mài giũa cũng đã đến Luyện Khí đỉnh phong, giờ xem ra, vẫn quyết định bế quan đột phá.</p>
<p>Lý Chu Nghi nghe vậy, trên mặt cuối cùng cũng có chút lo lắng, hơi lắc đầu, hỏi:</p>
<p>“Thất thúc công nói sao?”</p>
<p>Lý Thừa Liêu cười khổ, đáp:</p>
<p>“Không có Toại Nguyên Đan, e rằng có chút khó khăn.”</p>
<p>Lý Thừa Liêu nói như vậy, trong lòng lại rõ ràng, chẳng qua là để Lý Chu Nghi không phân tâm mà thôi, phụ thân mình đột phá đâu chỉ là có chút khó khăn, chỉ lặng lẽ thở dài.</p>
<p>Lý Thừa Liêu thực ra hiểu rõ ý định của phụ thân mình.</p>
<p>Lý Hi Trọng hiện tại càng ngày càng lâm vào tình cảnh khó xử, tu sĩ Trúc Cơ của Lý gia ngày càng nhiều, Luyện Khí cũng dần mất giá trị, đành rằng Lý Thừa Liêu đã tiếp quản gia nghiệp, Lý Hi Trọng lại không giỏi về bách nghệ tu luyện, chỉ có thể ngày ngày mài giũa tu vi.</p>
<p>Nhìn thấy tu vi của Lý Hi Tuấn, Lý Hi Minh ngày càng cao, Luyện Khí đều trở thành tốt đen, Lý Hi Trọng tuổi đã cao, lại chỉ có thể nhìn các huynh đệ bận rộn.</p>
<p>Không chừng mấy ngày này mài giũa tu vi, đột nhiên gặp phải linh cơ liên quan dũng động, có cơ hội đột phá, sao có thể nhàn rỗi được? Cũng khó trách muốn thử một lần Trúc Cơ.</p>
<p>Những chuyện này Lý Thừa Liêu không tiện nói ra, lại không rõ tình hình trên núi như thế nào, chỉ chuyển đề tài, từ trong ngực lấy ra một hộp ngọc, để Lý Chu Nghi tiến lên.</p>
<p>Lý Chu Nghi hai tay đón lấy, linh thức nhanh chóng thăm dò, lập tức phản ứng lại:</p>
<p>“[Kim Dương Hoàng Nguyên]!”</p>
<p>Lý Thừa Liêu gật đầu, nhẹ giọng nói:</p>
<p>“An Tư Nguy trở về từ đại mạc, đã đổi người khác đi, đây là phần [Kim Dương Hoàng Nguyên] thứ hai dự trữ trong gia tộc, ngươi cứ dùng đi, chuẩn bị đột phá Luyện Khí!”</p>
</body>
</html>