Đi xin việc

Đúng vào đầu hạ đầu tháng sáu, thành phố Bontar nóng như đổ lửa, chẳng khác gì Bắc Kinh ở thế giới cũ.
Mặc trên người bộ lễ phục tốt nghiệp của Học viện Senkohel, Hứa Dịch mới đi bộ một đoạn ngắn trên đường phố đã cảm thấy toàn thân nóng ran.
Nếu không phải đã sớm dùng ma lực duy trì một kết giới băng giá nhỏ bao phủ toàn thân, e rằng bây giờ anh đã ướt đẫm mồ hôi.
"Chính là chỗ này sao?"
Hứa Dịch dừng bước, ngẩng đầu nhìn tòa Tháp Pháp Thuật cao ba mươi mét trước mặt. Tầng dưới cùng của tòa tháp chiếm diện tích hơn mười nghìn mét vuông. Ánh mắt Hứa Dịch cuối cùng dừng lại trên tấm biển hiệu trước cổng.
"Tháp Pháp Thuật Camillo"
Không sai, chính là chỗ này.
Nhìn tấm biển hiệu, trong lòng Hứa Dịch thoáng qua một tia căng thẳng, rồi anh tự giễu cười.
Tâm trạng hiện tại của anh, chẳng khác gì năm năm trước, khi tốt nghiệp nghiên cứu sinh đại học, đi xin việc ở công ty cơ khí lớn đầu tiên trong nước. Lúc đó, anh cũng căng thẳng như vậy.
Hứa Dịch vốn không thuộc về thế giới này.
Ba năm trước, anh vẫn là một trong những kỹ sư cơ khí được sếp trọng dụng nhất trong công ty cơ khí lớn nhất cả nước trên Trái Đất, cũng có tiếng tăm trong ngành. Với tuổi đời khi đó mới hai mươi tư tuổi, có thể nói là cực kỳ hiếm có, hoàn toàn xứng đáng với hai từ "tương lai xán lạn".
Tuy nhiên, đời người khó đoán, trong một lần đo đạc công trình ba năm trước, anh vô tình rơi xuống nước, khi tỉnh lại thì phát hiện mình đã xuyên không đến một thế giới khác.
Lúc đầu, Hứa Dịch cứ tưởng mình sẽ giống như nhân vật chính trong những cuốn tiểu thuyết đó, ở thế giới lấy ma pháp làm chủ này dễ dàng trở thành Pháp Sư cấp cao, cũng bước lên đỉnh cao nhân sinh.
Đáng tiếc, hiện thực lại rất phũ phàng.
Phải nói thiên phú ma pháp của Hứa Dịch khá tốt. Sau khi đến thế giới này, anh chỉ mất nửa năm đã thích nghi được, đồng thời bằng nỗ lực của bản thân, chỉ mất hai năm đã thi đỗ vào một học viện ma pháp. Anh đã hoàn thành chương trình học mà học sinh bình thường trên lục địa này cần phải mất bốn năm thậm chí là thời gian dài hơn mới có thể hoàn thành. Thậm chí, anh còn được giáo viên trong học viện gọi là thiên tài ma pháp hiếm có.
Tuy nhiên, Hứa Dịch dù sao cũng đến thế giới này chưa lâu. Các Pháp Sư ở thế giới này đều được tiếp nhận bồi dưỡng về ma pháp từ nhỏ, thiên phú của Hứa Dịch dù có mạnh đến đâu, cũng rất khó có thể lập tức nổi bật.
Hơn nữa, anh ta không có bất kỳ nền tảng nào ở thế giới này. Học viện Senkohel mà anh ta có thể thi đỗ cũng chỉ là một học viện ma pháp rất bình thường ở Vương quốc Lanpari, bản thân nó không có thực lực giảng dạy ma pháp đặc biệt mạnh. Hứa Dịch có thể làm được hơn hẳn bạn bè cùng trang lứa ở Học viện Senkohel, nhưng đặt ở toàn bộ lục địa Saiens, thì thật sự là không đáng nhắc tới.
Vì vậy, sau khi tốt nghiệp học viện Senkohel, Hứa Dịch lập tức phải đối mặt với tình cảnh khó xử giống như rất nhiều sinh viên đại học trên Trái Đất - tốt nghiệp đồng nghĩa với thất nghiệp.
"Dù thế nào đi nữa, hôm nay nhất định phải xin việc thành công!" Hứa Dịch lắc đầu thật mạnh, gạt bỏ những ký ức hỗn loạn về cuộc sống trước đây do một tia căng thẳng trong lòng mang lại. Anh ổn định tinh thần, hít sâu một hơi, bước vào Tháp Pháp Thuật.
Đại Pháp Sư Camillo là một trong những Pháp Sư mạnh nhất thành phố Bontar. Nếu có cơ hội được hỗ trợ nghiên cứu ma pháp dưới trướng ông ta, Hứa Dịch tin chắc mình sẽ nhanh chóng nâng cao thực lực ma pháp, từ đó hiện thực hóa giá trị của bản thân ở thế giới này.
Khác với dự đoán của Hứa Dịch, phòng thủ của Tháp Pháp Thuật không quá nghiêm ngặt. Anh dễ dàng đi vào cổng chính. Bên cạnh tuy có vài người mặc áo choàng pháp sư đủ màu sắc đi ngang qua, nhưng chỉ tò mò liếc nhìn anh một cái, chẳng ai để ý đến anh.
Nhìn thấy bước chân vội vàng của những người này và vẻ mặt trầm ngâm pha chút thận trọng trên khuôn mặt, Hứa Dịch không khỏi nhớ đến Viện nghiên cứu kỹ thuật cơ khí mà anh từng làm việc khi còn ở Trái Đất.
Các kỹ sư trong viện nghiên cứu, bao gồm cả anh, ngày thường cũng đều có thần thái như vậy.
Nghĩ đến đây, tia căng thẳng trong lòng Hứa Dịch bỗng chốc tan biến.
Sải bước đến trước cánh cửa khép hờ của Tháp Pháp Thuật, Hứa Dịch chẳng do dự, đưa tay kéo cửa ra. Vừa định bước vào, bỗng nghe thấy phía sau truyền đến một trận tiếng bước chân dồn dập. Anh lập tức đưa tay giữ lấy cánh cửa sắp tự động đóng lại, giữ nguyên trạng thái mở.
Quay đầu lại nhìn, Hứa Dịch hơi sững sờ.
Người đang bước nhanh về phía này là một cô gái trẻ xinh đẹp với mái tóc vàng óng ả. Tuy mặc áo choàng đen dài nhưng vẫn có thể lộ ra thân hình thon thả. Kết hợp với ngũ quan sắc sảo, khuôn mặt thanh tú, cùng nụ cười tự tin thường trực trên môi, cô toát ra sức sống tuổi trẻ.
Trước đây ở viện nghiên cứu, thỉnh thoảng cũng có những nữ thực tập sinh trẻ trung xinh đẹp như cô gái này xuất hiện.
Thấy Hứa Dịch giữ cửa, đợi cô đi tới gần, cô gái hơi sững sờ một chút rồi mỉm cười với Hứa Dịch, gật đầu ra hiệu cảm ơn.
Hứa Dịch đáp lại bằng một nụ cười, đợi cô bước vào trong rồi xoay người đi về phía bộ phận hành chính của Tháp Pháp Thuật mà anh nhìn thấy lúc nãy.
Cô gái phía trước thấy Hứa Dịch rời đi dứt khoát, sững sờ một chút, đánh giá bóng lưng anh với ánh mắt đầy ẩn ý, sau đó cũng xoay người rời đi.
Cô bước vào thang máy ma pháp ở trung tâm Tháp Pháp Thuật, trực tiếp đi thẳng lên đỉnh tháp.
Nếu Hứa Dịch biết thêm một chút về tòa Tháp Pháp Thuật này, nhất định sẽ biết tầng cao nhất là khu vực dành riêng cho chủ nhân của tòa tháp, cũng chính là Đại Pháp Sư Camillo.
Tuy nhiên, Hứa Dịch hiện tại không có thời gian để ý đến những điều này. Sau khi đến bộ phận hành chính của Tháp Pháp Thuật và nói rõ mục đích đến, nhân viên phụ trách tiếp tân rất nhanh đã sắp xếp hai người phỏng vấn anh.
Quá trình phỏng vấn không suôn sẻ lắm.
Hai người phỏng vấn nghe nói Hứa Dịch tốt nghiệp Học viện Senkohel, sắc mặt lập tức thay đổi.
Hứa Dịch đã quá quen với biểu hiện ấy, nửa năm nay anh đã gặp phải biết bao lần.
Rõ ràng là họ đang khinh thường.
Học viện Senkohel ở Vương quốc Lanpari cũng chẳng phải là cái gì ghê gớm, tốt nghiệp nơi đó, Hứa Dịch đương nhiên chẳng được ai coi trọng.
"Ừm... Hứa... Hứa Dịch phải không? Xin hỏi cậu đã tham gia kỳ thi sát hạch chứng nhận tư cách của Hội Pháp Sư chưa?" Thằng béo bên phải hỏi.
Câu hỏi này xem như là thiện chí với Hứa Dịch, đáng tiếc Hứa Dịch chỉ có thể lắc đầu ngượng ngùng.
Mới đến thế giới này được ba năm, tốt nghiệp Học viện Senkohel đã là không dễ dàng gì, lấy đâu ra thời gian để vượt qua kỳ thi sát hạch chứng nhận tư cách nghiêm ngặt hơn của Hội Pháp Sư.
Quan trọng hơn là, kỳ thi sát hạch chứng nhận tư cách của Hội Pháp Sư tốn kém không ít, mà Hứa Dịch chỉ riêng việc chi trả học phí, sinh hoạt phí của Học viện Senkohel, cùng với chi phí nghiên cứu ma pháp hàng ngày, đã dốc hết sức lực, sao có thể có nhiều tiền rảnh rỗi để làm những việc này.
Thấy Hứa Dịch lắc đầu, hai tên phỏng vấn nhìn nhau, thằng béo khẽ ho một tiếng, mặt lộ vẻ áy náy.
"Nếu vậy, Hứa Dịch, cảm ơn ngươi đã đến ứng tuyển, nhưng rất tiếc..."
Sắc mặt Hứa Dịch sa sầm, hắn biết rõ, câu nói của tên phỏng vấn đồng nghĩa với việc lần ứng tuyển này của hắn gần như đã kết thúc trong thất bại.
Nếu lần này không thành công, vì trên người đã không còn bao nhiêu tiền, e rằng tiếp theo hắn phải đi tìm một số công việc khác để kiếm sống.
Mà như vậy, anh nhất định sẽ rời xa nghiên cứu ma pháp trong một thời gian dài, e rằng trình độ ma pháp của anh sẽ không những không tiến bộ mà còn giảm sút, ảnh hưởng rất lớn đến sự phát triển sau này.
Nghĩ đến đây, Hứa Dịch giơ tay ngắt lời người phỏng vấn.
"Ngài à, tôi cảm thấy tốt nghiệp trường nào cũng không quan trọng lắm phải không? Các ngài cần là một trợ lý có thể giúp đỡ nghiên cứu ma pháp của Đại Pháp Sư Camillo đáng kính, chứ không phải là một tấm bằng tốt nghiệp học viện ma pháp, hay là một chứng nhận của Hội Pháp Sư. Chỉ cần tôi có đủ năng lực đảm nhiệm là được rồi, ngài nói có đúng không?"
"Ồ?" Người phỏng vấn hơi béo có chút buồn cười liếc nhìn Hứa Dịch một cái: "Vậy thì, chàng trai trẻ, anh có gì để chứng minh anh có những năng lực này?"
Hứa Dịch lấy ra một chiếc hộp nhỏ từ trong ba lô, đưa cho người phỏng vấn.
"Cái gì thế này?" Hai tên phỏng vấn cầm cái hộp lật đi lật lại, chẳng hiểu gì cả.
"Nó là thế này." Hứa Dịch đưa tay chạm nhẹ vào cái hộp, một tia ma lực từ ngón tay hắn xuyên vào trong.
Hai tên phỏng vấn tuy không phải là Pháp Sư lợi hại, nhưng là thuộc hạ của Đại Pháp Sư Camillo, nên đương nhiên không xa lạ gì với ma pháp. Chúng dễ dàng cảm nhận được tia ma lực của Hứa Dịch, trên mặt đồng thời thoáng qua một tia kinh ngạc.
Tia ma lực của Hứa Dịch tuy yếu ớt, nhưng chúng lại cảm nhận được nó cực kỳ tinh khiết và ổn định, gần như không có một chút dao động nào.
Điều này ngay cả một số Pháp Sư lợi hại cũng rất khó làm được, huống chi là Hứa Dịch, một thanh niên nhìn qua cũng chỉ mới hai mươi tuổi.
Nhờ tia ma lực này, hai người phỏng vấn lập tức thay đổi cách nhìn về Hứa Dịch, ánh mắt nhìn cái hộp trong tay cũng thận trọng hơn.
Hứa Dịch truyền ma lực vào, cái hộp vuông vức nứt ra từ giữa, một chuỗi âm nhạc du dương trong trẻo bay ra.
Hai người phỏng vấn nhìn kỹ, phát hiện cái hộp mở ra, bên trong là một mô hình đàn piano.
Mô hình này chỉ to bằng bàn tay người, nhưng được làm rất tinh xảo, mỗi phím đàn đều được phân chia rõ ràng.
Điều khiến người ta kinh ngạc hơn là, những phím đàn này lại lõm xuống đàn hồi theo tiếng nhạc, như có một bàn tay vô hình đang chơi đàn piano, phát ra âm nhạc.
Hai tên phỏng vấn nhìn cái đàn piano một lúc, tên béo mới đặt cái hộp xuống, cau ngươi hỏi Hứa Dịch: "Cái thứ đồ chơi này, làm sao chứng minh được thực lực ma pháp của ngươi?"
Hứa Dịch cười nhạt: "Hai ông à, đúng là đồ chơi đấy, nhưng động lực của nó là pháp trận tôi bố trí bên trong. Chỉ cần truyền vào một tia ma lực là nó tự động chạy. Chẳng lẽ thế vẫn chưa đủ chứng minh thực lực của tôi?"
Thực ra, cốt lõi của món đồ chơi này chính là pháp trận bên trong, nhưng thứ quyết định lại là kiến thức cơ khí của Hứa Dịch.
Cái thứ đồ chơi này là do Hứa Dịch làm lúc rảnh rỗi ở Học viện Senkohel, kết hợp kiến thức cơ khí của hắn với kiến thức pháp trận học được ở thế giới này, lại còn sử dụng sở thích của hắn - chơi đàn piano. Có thể nói, đây là sự kết hợp giữa hai thế giới, trình độ khoa học kỹ thuật nó đại diện không hề thấp.
Tuy nhiên, hai tên phỏng vấn nhìn cái mô hình đàn piano, lại đồng thời lắc đầu.
"Chàng trai trẻ, rất tiếc, tuy món đồ chơi này của anh rất mới lạ, nhưng vẫn không thể đạt yêu cầu của chúng tôi. Anh..."
Hứa Dịch cau ngươi, nhịn không được lộ ra nụ cười gượng gạo.
Người dân trên lục địa Saiens rất coi trọng ma pháp, nhưng phần lớn chỉ chú trọng vào sức phá hoại của ma pháp, còn nghiên cứu ứng dụng ma pháp thì cực ít. Cho đến nay, căn bản không có Pháp Sư nào nhìn ra trình độ khoa học kỹ thuật ẩn chứa trong cái gọi là "đồ chơi" này của anh, nên rất khó công nhận thực lực ma pháp của anh.
Thấy người phỏng vấn hơi béo sắp tuyên án "tử hình" cho Hứa Dịch, cánh cửa phòng bỗng nhiên "ken két" một tiếng.
Người phỏng vấn hơi béo bị tiếng động này cắt ngang cuộc trò chuyện, ngẩng đầu nhìn về phía cửa chính với vẻ mặt khó chịu, nhưng lập tức kinh ngạc kêu lên: "Stella tiểu thư, sao cô lại đến đây?"
Hứa Dịch tò mò quay đầu lại, cũng ngạc nhiên không kém. Stella tiểu thư đột nhiên bước vào, chính là cô gái trẻ anh gặp ở cổng Tháp Pháp Thuật.
Nhìn thấy Hứa Dịch, cô gái cũng lộ vẻ kinh ngạc, nhưng chỉ gật đầu với anh, đi thẳng đến bên cạnh bàn của người phỏng vấn. Cô liếc nhìn đơn xin việc của Hứa Dịch trên bàn, cầm lên xem qua, gật đầu, lại nhìn mô hình đàn piano bên cạnh, quay đầu hỏi Hứa Dịch: "Cái này là anh làm sao?"
Hứa Dịch ngạc nhiên gật đầu.
Từ động tác ung dung tự tại của Stella tiểu thư, cùng với cách xưng hô của người phỏng vấn với cô ấy vừa rồi, có thể thấy thân phận địa vị của cô ấy không thấp.
"Cho tôi xem thử cái này đi?" Stella chỉ vào mô hình đàn piano.
"Được thôi." Hứa Dịch trong lòng lóe lên tia hy vọng, lại biểu diễn lại một lần quá trình chơi đàn của mô hình đàn piano cho Stella xem.
"Hay đấy." Stella xem xong, lộ ra vẻ mặt hứng thú, liếc nhìn Hứa Dịch, nói với hai người phỏng vấn: "Tuyển nó đi."
Hai người phỏng vấn nhìn nhau, khó xử nói: "Stella tiểu thư, cậu ấy mới tốt nghiệp Học viện Senkohel, chưa qua kỳ thi sát hạch chứng nhận tư cách của Hội Pháp Sư, hình như... không hợp với yêu cầu phải không?"
Stella rất tùy ý xua tay: "Tư duy của cậu ấy rất linh hoạt, tốt hơn nhiều so với mấy lão già Pháp Sư đầu óc cứng nhắc kia, biết đâu lại giúp được ông nội thì sao."
Nghe Stella nói vậy, hai tên phỏng vấn nhìn nhau. Thằng béo khẽ ho một tiếng, quay sang Hứa Dịch: "ngươi... Hứa Dịch, chúc mừng ngươi đã qua vòng phỏng vấn. Bao giờ ngươi vào làm?"
Hứa Dịch mừng rỡ, nhìn Stella với ánh mắt đầy cảm kích. Nhưng thấy Stella chẳng thèm nhìn lại, cứ chăm chú vào cái mô hình đàn piano kia.
Hình như với con bé ấy, cái mô hình đàn piano còn hấp dẫn hơn cả Hứa Dịch.
Hứa Dịch đành quay sang tên phỏng vấn, cười gật đầu:
"Bao giờ cũng được."