Quạt ma thuật

"Phù..."
Hứa Dịch thở dài một hơi, đặt con dao rọc giấy xuống, tiện tay lau mồ hôi trên mặt. Nhưng tay hắn dính đầy dầu mỡ, lau như vậy, e rằng cả mặt đã biến thành mèo mun rồi.
Hứa Dịch chẳng để ý chút nào, hắn cười hì hì, trong lòng tràn đầy vui mừng nhìn "cục sắt" kỳ quái dựng đứng trước mặt.
Nói là "cục sắt" thì có vẻ không thích hợp lắm. Vật này có đế hình vuông, phía trên là khung thép rỗng, các thanh thép to bản được nối với nhau bằng các khe hở lớn. Ở giữa là ba cánh quạt được phân bố đều nhau.
Rõ ràng, đây chính là chiếc quạt mà hắn đã dày công nghiên cứu chế tạo.
Cái quạt chạy bằng ma pháp trận này đã ngốn của Hứa Dịch ròng rã nửa tháng trời mới chế tạo thành công.
Điều khiến hắn mất nhiều thời gian nhất lại không phải là nguồn động lực quan trọng nhất, mà là việc chế tạo hình dáng bên ngoài của chiếc quạt.
Sau khi giải quyết được vấn đề quan trọng nhất là dùng ma pháp trận thay thế động cơ, Hứa Dịch lại phát hiện ra một vấn đề nghiêm trọng: vỏ ngoài của chiếc quạt này rất khó chế tạo theo mô hình của những chiếc quạt điện trên Trái Đất, bởi vì thế giới này không có công nghệ sản xuất nhựa và hợp kim hoàn chỉnh.
Bất đắc dĩ, Hứa Dịch chỉ có thể dùng sắt thép để thay thế.
Công nghệ rèn đúc của thế giới này kém xa Trái Đất, nên chiếc quạt làm ra trông quái dị, thậm chí xấu xí.
"Thôi kệ, đòi hỏi làm gì, dùng được là được." Hứa Dịch nhún vai, tự an ủi.
Hắn kiểm tra kỹ lưỡng hai lần, cầm viên Tinh thể ma thuật to bằng ngón tay cái, có vài phần tạp sắc, đặt vào khe cắm sau quạt, đậy nắp lại.
Động tác đơn giản, nhưng Hứa Dịch toát mồ hôi hột. Lau mặt, hắn nghiêm mặt giơ tay phải lên, duỗi ngón trỏ ra, do dự rồi ấn xuống.
"Cạch!"
Một tiếng động giòn tan vang lên khi Hứa Dịch ấn xuống công tắc quạt. Ngay lập tức, hắn cảm nhận được luồng ma lực bắt đầu chảy trong quạt. Chẳng mấy chốc, ánh sáng xanh nhạt của ma pháp trận được kích hoạt đã lóe lên từ khe hở của quạt.
Hứa Dịch trợn mắt, nhìn chằm chằm vào cánh quạt.
Một lát sau, ba cánh quạt rung lên, rồi từ từ xoay tròn.
Lúc đầu, cánh quạt quay chậm, nhưng càng lúc càng nhanh. Chẳng mấy chốc, ba cánh quạt đã hòa thành một mảng, không thể phân biệt.
Cánh quạt quay với tốc độ cao, luồng gió mát thổi ra từ quạt, thổi thẳng vào người Hứa Dịch đang ướt đẫm mồ hôi, khiến hắn cảm thấy dễ chịu.
Hứa Dịch lặng lẽ tận hưởng một lúc, rồi đột nhiên siết chặt nắm đấm.
Thành công rồi!
Thấy Hứa Dịch ôm chiếc quạt đi vào, mọi người trong phòng nghiên cứu đều tò mò nhìn hắn.
Hôm nay tên này bị sao vậy? Không nói đến việc cứ cười ngây ngô, trong tay còn ôm theo một "cục sắt" kỳ quái như vậy, hắn muốn làm gì?
"Này, Hứa... Hứa Dịch, cái gì đây?" Rem không nhịn được tò mò, chỉ vào chiếc quạt trong tay Hứa Dịch hỏi.
"Cái này á, là..." Hứa Dịch suy nghĩ một chút, phát hiện gọi thứ này là quạt điện thì có vẻ không thích hợp."Là quạt ma thuật, ta rảnh rỗi không có việc gì nên làm ra đấy."
"Quạt ma thuật?" Mọi người xung quanh càng thêm khó hiểu.
Rem nhìn chiếc quạt, nhưng không cảm nhận được chút ma lực nào từ nó, trong lòng kinh ngạc.
"Thứ này dùng để làm gì?"
Hứa Dịch cười hì hì, đặt quạt ma thuật lên bàn trước mặt Rem, nhìn trái nhìn phải.
"Mấy hôm nay nóng như đổ lửa, ta liền muốn làm ra thứ này để mọi người mát mẻ một chút."
Nói xong, Hứa Dịch đưa tay ấn công tắc.
Mọi người trong phòng nghiên cứu đều là Pháp sư, tự nhiên là ngay lập tức cảm nhận được dòng chảy ma lực khi ma pháp trận bên trong quạt ma thuật được kích hoạt, nhưng dòng chảy ma lực này cực kỳ yếu ớt, có thể thấy ma pháp trận bên trong chắc chắn cũng là ma pháp trận cấp rất thấp.
Ngay sau đó, mọi người kinh ngạc phát hiện, ba "chiếc lá" kỳ quái bên trong thứ kỳ quái này lại bắt đầu xoay chuyển, hơn nữa tốc độ càng lúc càng nhanh.
"Oa! Có gió!" Lúc nãy Hứa Dịch đặt quạt xuống, mặt hướng về phía Rem, tự nhiên là nàng cảm nhận được luồng gió thổi ra từ quạt đầu tiên, lập tức kinh ngạc kêu lên."Mát quá!"
"Gió?" Mọi người xung quanh thấy trường bào ma pháp trên người Rem bắt đầu lay động, như thể bị gió thổi, liền tò mò lại gần.
Vừa đến trước mặt Rem, mọi người lập tức cảm nhận được luồng gió mát.
Hôm nay trời rất nóng, ai nấy đều đổ mồ hôi, lúc này được gió thổi qua, lập tức cảm thấy mát mẻ vô cùng.
Tận hưởng một lúc, mọi người liền hỏi Hứa Dịch:
"Này, Hứa Dịch, thứ này hoạt động như thế nào vậy? Là do ma pháp trận bên trong sao?"
"Không đúng chứ? Ma pháp trận thì còn nói được, nhưng ma pháp trận làm sao có thể khiến thứ này xoay chuyển được? Ta chưa từng nghe nói ma pháp trận nào có hiệu quả này."
"Vậy chắc chắn là Hứa Dịch tự mình nghiên cứu ra rồi. Đúng không Hứa Dịch?"
"Tự mình nghiên cứu? Hứa Dịch, ngươi am hiểu ma pháp trận đến vậy sao? Vậy mà có thể tự mình nghiên cứu ra ma pháp trận mới?"
"Đúng đấy, Hứa Dịch, ngươi vậy mà có thể tự mình nghiên cứu ma pháp trận? Vậy thì thực lực ma pháp của ngươi sao lại thấp như vậy?"
Mọi người hỏi han một hồi, phần lớn đều muốn biết thực lực ma pháp của Hứa Dịch, ít ai tò mò về nguyên lý của chiếc quạt ma thuật kia.
Thằng này cũng hợp với cái phong tục ở Lục địa Saiens, ở lục địa ma pháp này, mấy thằng Pháp sư ít khi để ý đến việc ứng dụng ma pháp.
Cuối cùng, Vina, con bé vẫn cứ nhìn chằm chằm vào cái quạt ma thuật, lên tiếng hỏi:
"Hứa Dịch, bên trong này chắc chắn là có dùng Tinh thể ma thuật đúng không? Không thì cái ma pháp trận này không thể duy trì lâu như vậy được."
"Đúng rồi." Hứa Dịch ấn công tắc, dừng quạt lại, mở khe cắm phía sau, lấy ra viên Tinh thể ma thuật đã mờ đi rất nhiều do tiêu hao ma lực.
Vina nhìn viên Tinh thể ma thuật to bằng ngón tay cái trên tay Hứa Dịch, đồng tử co lại.
"Viên Tinh thể ma thuật này... hình như chưa đến cấp trung?"
Hứa Dịch cười khổ, xòe tay ra: "Tôi đâu có tiền mua Tinh thể ma thuật cao cấp."
Vina gật đầu, nhận lấy viên Tinh thể ma thuật từ tay Hứa Dịch, nhìn một chút, rồi lại chỉ vào quạt ma thuật.
"Hứa Dịch, ngươi có thể tháo cái quạt ma thuật này ra cho tôi xem ma pháp trận bên trong được không?"
Hứa Dịch mỉm cười lắc đầu: "Tháo ra thì được, nhưng lắp lại hơi phiền phức." Thấy Vina mặt ngươi thất vọng, Hứa Dịch lại nói: "Tuy nhiên, nếu muốn xem ma pháp trận thì dễ ợt, ta có bản vẽ, cho ngươi xem bất cứ lúc nào."
"Chuyện này..." Vina do dự một chút, đột nhiên hạ quyết tâm, chỉ vào quạt ma thuật nói: "Bán cái quạt này cho ta đi."
Mọi người xung quanh đều sững sờ.
Rem nhịn không được nói: "Vina, mua cái này làm gì? Nếu hứng thú với ma pháp trận bên trong thì lúc nãy Hứa Dịch đã nói là có thể cho xem bất cứ lúc nào rồi mà."
Vina lắc đầu: "Không giống nhau." Nói xong cũng không để ý đến ánh mắt kinh ngạc của mọi người, nhìn chằm chằm Hứa Dịch, nghiêm túc hỏi: "Ra giá đi."
Hứa Dịch nhìn vẻ mặt nghiêm túc của Vina, trong lòng có chút khó xử.
Xem ra Vina rất say mê ma pháp, chỉ cần nhìn thấy một thứ mới lạ là muốn tìm hiểu đến cùng.
Tuy nhiên, nói đến việc định giá...
Nếu chỉ tính chi phí nguyên vật liệu, chi phí chính của chiếc quạt ma thuật này tập trung ở phần khung, bao gồm đế gỗ, khung thép, v. v. , tổng cộng cũng chỉ chưa đến ba mươi đồng bạc.
Thêm vào đó là chi phí nhân công, bao gồm cả chi phí thuê thợ rèn, v. v. , cộng lại cũng sẽ không vượt quá một đồng vàng.
Nhưng trong số những chi phí này, quan trọng nhất chính là chi phí nghiên cứu.
Hứa Dịch đã dành hơn nửa tháng trời để nghiên cứu chế tạo thành công chiếc quạt ma thuật này. Gần như mỗi ngày, hắn đều dành hết thời gian rảnh rỗi cho nó. Chỉ riêng việc nghiên cứu ra ma pháp trận hoàn toàn phù hợp đã tiêu tốn của hắn hơn một trăm tờ giấy.
Chưa kể đến việc cải tạo toàn bộ kết cấu khung để nó có thể kết hợp hoàn hảo với ma pháp trận. Đó là sự kết hợp giữa kiến thức cơ khí hiện đại vượt xa Lục địa Saiens, giá trị ẩn chứa trong đó là vô cùng to lớn.
Thấy Hứa Dịch do dự, Rem lập tức không vui, cau ngươi nói: "Này, Hứa Dịch, đây chẳng qua chỉ là một chiếc quạt thôi, làm sao đáng giá mấy đồng tiền được? Vina muốn mua thì ngươi bán cho cô ấy đi? Tùy tiện ra giá, ta trả."
Vina cau ngươi liếc Rem một cái, nhưng không nói gì thêm.
Mặc dù nàng rất tò mò về chiếc quạt ma thuật, nhưng cũng không cho rằng thứ kỳ quái này đáng giá bao nhiêu.
Ai ngờ Hứa Dịch suy nghĩ một lúc, duỗi hai ngón tay ra: "Nể mặt mọi người là đồng nghiệp, nếu ngươi thật sự muốn mua thì hai đồng vàng vậy."
Mức giá này có thể nói là Hứa Dịch đã hoàn toàn từ bỏ chi phí nghiên cứu, tự động coi chiếc quạt ma thuật như một món hàng thông thường.
Hắn không lo lắng Vina mua quạt ma thuật về là có thể lập tức nghiên cứu thấu đáo bí mật bên trong. Có lẽ nàng có thể dễ dàng nhìn thấu ma pháp trận bên trong, nhưng công nghệ cơ khí hiện đại ẩn chứa trong chiếc quạt ma thuật có vẻ ngoài tầm thường này, nàng dù có thế nào cũng không thể nào nhìn thấu được.
Tuy nhiên, mức giá mà trong lòng Hứa Dịch cho là rất có lương tâm lại khiến mọi người trừng to mắt.
"Hai đồng vàng?" Rem vung tay, vẻ mặt khoa trương."Ta nói Hứa Dịch, ngươi điên rồi à? Cái thứ này chẳng qua chỉ là một cục sắt thôi! Dù ngươi có nghĩ ra nó thì cũng không thể đáng giá hai đồng vàng được!"
Mọi người xung quanh đều phụ họa, bọn họ cũng thấy mức giá của Hứa Dịch quá cao.
Vina tuy không nói gì, nhưng hàng lông ngươi nhíu chặt của nàng đã thể hiện rõ suy nghĩ của nàng.
Hứa Dịch thở dài, có chút bất đắc dĩ.
Người của thế giới này không biết gì về công nghiệp hiện đại, tự nhiên sẽ không hiểu được giá trị của nó.
Nói thẳng ra, cái ma pháp trận trong cái quạt ma thuật này chẳng đáng giá hai đồng.
Tôi là Kỹ sư cơ khí cao cấp đến từ Trái Đất, tôi có cái uy của tôi, tuyệt đối không để cho cái thứ mà tôi dày công nghiên cứu ra bị bán rẻ như vậy.
Vì thế, tôi chỉ có thể nhún vai: "Nếu không chịu giá này thì thôi, tôi chỉ thấy nóng trong phòng nghiên cứu nên mới mang ra cho mọi người dùng thôi."
Mọi người nhìn tôi với ánh mắt có chút kỳ quái, tên này, đã cho mọi người dùng miễn phí rồi, sao không nhân tiện làm người tốt, bán rẻ cho Vina luôn đi?
Vina do dự một chút, định tiếp tục thuyết phục tôi thì một giọng nói trong trẻo đột nhiên vang lên từ cửa phòng nghiên cứu.
"Hai đồng vàng, lấy đi."