Cơn sốt mua sắm

Đã giữa tháng 7, thời điểm nóng nhất trong năm. Mặc dù mới sáng sớm, nhưng mặt trời vừa ló dạng, đường phố Bontar đã trở nên oi bức.
Thành phố Bontar như thể đang oằn mình dưới cái nắng thiêu đốt. Cả thành phố đều mang vẻ uể oải, không nói đến dòng người đông đúc qua lại, ngay cả âm thanh cũng rất ít khi vang lên.
Tuy nhiên, trên con phố thương mại phía tây thành phố, lại là một khung cảnh hoàn toàn khác.
Con phố tập trung hàng trăm cửa hàng lớn nhỏ này, từ lúc trời chưa sáng đã lác đác xuất hiện vài trăm người. Điều đáng ngạc nhiên hơn là, mấy trăm người này đều tập trung trước một cửa hàng, cứ như đã hẹn trước.
"Ủa? Joseph, sao anh cũng đến đây?"
"Vớ vẩn, cậu đến được thì tôi cũng đến được chứ. Đúng rồi, Ike, anh bạn cũng đến mua Quạt ma thuật sao?"
"Đúng vậy. Cậu nói "cũng"? Chẳng lẽ cậu cũng định mua Quạt ma thuật?"
"Tất nhiên rồi. Tôi đã đặt cọc từ một tuần trước rồi!"...
Trong đám đông, thi thoảng lại vang lên những câu chuyện tương tự.
Qua những câu chuyện phiếm, mọi người phát hiện ra rằng, hóa ra mấy trăm người đang đứng đợi trước "Cửa hàng tạp hóa Heinze" vốn chẳng mấy nổi bật trên con phố thương mại này, đều là vì Quạt ma thuật mà đến!
Trong số đó, chỉ có một số ít người đã đặt cọc từ một tuần trước, hôm nay chỉ đến lấy hàng. Còn lại mấy trăm người còn lại đều là nghe nói về Quạt ma thuật từ những nguồn khác nhau, vội vàng đến tranh nhau mua về.
"Này, ở đây đông người như vậy, nhỡ Quạt ma thuật trong tiệm không đủ bán thì sao?" Một người đột nhiên hỏi.
Câu hỏi của anh ta vừa dứt, đám đông vốn chỉ đang túm tụm nói chuyện phiếm bỗng im lặng. Một lát sau, như thể tâm linh tương thông, tất cả cùng ùa về phía cửa tiệm tạp hóa.
"Đừng chen! Hôm nay ta nhất định phải mua được một cái Quạt ma thuật về! Không thì bà vợ ở nhà mắng chết ta mất!"
"Khốn kiếp! ngươi nghĩ chỉ có vợ ngươi biết mắng người thôi à? Vợ ta đã nói rồi, nếu tối nay không có Quạt ma thuật mà thổi, bà ấy sẽ dẫn thằng nhóc nhà ta ra đường ngủ đấy!"
"Thôi nào, mọi người đừng chen, ta đã đặt cọc rồi!"
"Cút! Đã đặt cọc rồi còn chen chúc với chúng ta làm gì!"...
Hứa Dịch tối qua chở 500 chiếc Quạt ma thuật đến cửa hàng tạp hóa của Heinze, đang cùng Heinze kiểm kê hàng hóa thì nghe thấy tiếng ồn ào náo động trước cửa tiệm. Liếc mắt nhìn Heinze, hai người cùng bước ra ngoài.
Mở cửa, cảnh tượng trước mắt khiến cả hai giật mình.
Đám đông đen kịt như nước vỡ bờ ùa vào tiệm, trong nháy mắt đã lấp đầy căn tiệm nhỏ bé.
"Heinze, Quạt ma thuật tôi đặt đâu rồi?"
"Này ông chủ, tôi chưa đặt trước, nhưng giờ tôi muốn mua hai cái, không! Ba cái!"
"Còn tôi nữa, Heinze, tôi là khách quen ở đây, ông nhất định phải bán cho tôi hai cái Quạt ma thuật!"
"Khốn kiếp, khách quen thì sao? Tôi đưa tiền thì ông phải bán đồ cho tôi, tôi cũng muốn mua một cái!"
"Chỉ mua một cái mà chen lấn dữ vậy? Ra sau xếp hàng đi!"...
Thời tiết vốn đã nóng nực, đám đông chen chúc càng khiến không khí thêm ngột ngạt. Hứa Dịch lần đầu tiên đối mặt với tình huống như vậy, trong nháy mắt đã toát mồ hôi hột.
Heinze cũng là lần đầu tiên chứng kiến cảnh tượng mua sắm cuồng nhiệt như vậy. Dù sao ông cũng đã mở tiệm tạp hóa nhiều năm, kinh nghiệm trong lĩnh vực này phong phú hơn Hứa Dịch, người vốn chỉ ru rú trong phòng nghiên cứu. Heinze nhanh chóng lấy lại bình tĩnh, cao giọng hô: "Mọi người bình tĩnh! Bình tĩnh! Lần này chúng tôi đã chuẩn bị đủ 500 chiếc Quạt ma thuật, đảm bảo mọi người đều mua được!"
Nghe thấy con số 500, mọi người hơi bình tĩnh lại một chút.
Thế nhưng sự bình tĩnh này cũng chỉ kéo dài trong nháy mắt. Ngay lập tức, tất cả mọi người đều nghĩ đến, hiện tại bên ngoài cửa hàng còn có mấy trăm người đang đợi. Cho dù mỗi người chỉ mua một chiếc Quạt ma thuật, thì cũng chỉ vừa đủ. Nhưng vừa rồi rất nhiều người đã để lộ ý định mua nhiều hơn một chiếc, như vậy, 500 chiếc hoàn toàn không đủ.
Nghĩ thông suốt điểm này, đám đông lại càng trở nên cuồng nhiệt hơn so với lúc nãy.
Nhìn thấy tình hình này, Heinze biết nói gì cũng vô ích, vội vàng nháy mắt với Hứa Dịch, bảo anh cùng với người cháu trai Alex, được gọi đến từ hai ngày trước, ra sân sau chuyển hàng.
Chiếc Quạt ma thuật chỉ nặng chưa đến 3 kg, Hứa Dịch và Alex mỗi người bê được 5 chiếc, hai người cùng nhau bê ra 10 chiếc. Thế nhưng vừa bê ra, lập tức bị đám đông đang đợi trong tiệm tranh nhau mua hết sạch. Hai người đành quay trở lại kho hàng phía sau.
Cứ như vậy, Hứa Dịch và Alex liên tục chạy đi chạy lại giữa kho hàng và cửa tiệm, 487 chiếc Quạt ma thuật chất đầy kho nhanh chóng vơi đi.
Đến sau, những người đứng đợi trong tiệm thậm chí không còn kiên nhẫn chờ đợi nữa, liền theo chân Hứa Dịch và Alex chạy thẳng ra kho hàng.
Heinze cũng chuyển địa điểm giao dịch ra kho hàng, vì vậy chỉ trong vòng chưa đầy một tiếng đồng hồ, toàn bộ số Quạt ma thuật trong kho đã được bán hết sạch.
Lúc này bên ngoài cửa tiệm vẫn còn hơn trăm người chưa mua được. Nghe tin Quạt ma thuật đã bán hết, họ liền tỏ ra vô cùng thất vọng, có người nóng tính thậm chí còn không nhịn được mà oán trách.
"Cửa hàng gì mà đồ cũng không chuẩn bị đủ?"
Nghe câu oán trách vô lý này, Hứa Dịch và Heinze chỉ biết cười khổ nhìn nhau.
Tuy nhiên, trong nụ cười khổ của hai người, đều ẩn chứa một sự hài lòng và nhẹ nhõm rõ ràng.
Ban đầu cứ nghĩ hơn 400 chiếc Quạt ma thuật này cho dù bán hết cũng phải mất một khoảng thời gian rất dài, không ngờ chỉ trong vòng chưa đầy một tiếng đồng hồ đã bán sạch, thật sự khiến hai người không khỏi kinh ngạc.
Đối với hơn trăm người còn lại chưa mua được Quạt ma thuật, Heinze đương nhiên sẽ không dễ dàng bỏ qua. Sau khi được Hứa Dịch gật đầu đồng ý, anh ta liền lập tức tuyên bố, tiếp theo sẽ còn một lô Quạt ma thuật lớn nữa về hàng, nếu mọi người có nhu cầu, hoàn toàn có thể đặt trước.
Lần này, đám người chẳng cần suy nghĩ, ào ào đặt hàng.
Nửa tiếng sau, dòng người mới lác đác tan đi, tiệm tạp hóa cuối cùng cũng yên tĩnh trở lại.
Tiễn vị khách cuối cùng ra khỏi cửa, Heinze lập tức kéo Hứa Dịch vào phòng trong.
"Leng keng..."
Heinze lắc lắc túi tiền trong tay, đồng vàng như nước chảy ào ra, chất thành một đống nhỏ trên bàn trước mặt hai người.
Nhìn ngọn núi nhỏ tỏa ra ánh vàng rực rỡ, Heinze nuốt nước miếng. Quá nhiều!
Một lúc lâu sau, Heinze mới kìm nén được tâm trạng kích động, bắt đầu kiểm đếm trước mặt Hứa Dịch.
Hôm nay tổng cộng bán được 487 chiếc Quạt ma thuật, giá bán 2 đồng vàng một chiếc, đáng lẽ phải thu được 974 đồng vàng. Tuy nhiên, trong đó có 137 chiếc đã được đặt cọc trước một đồng vàng, hôm nay khách hàng chỉ đến để trả phần còn thiếu, nên phải trừ đi 137 đồng vàng. Tổng cộng phải thu được 857 đồng vàng.
Heinze kiểm đếm xong, số lượng không sai một đồng.
"Hứa... Hứa Dịch, hôm nay ta phát tài rồi!" Mặc dù đã chuẩn bị tâm lý cho con số này, nhưng khi thực sự có hơn 800 đồng vàng bày ra trước mắt, Heinze vẫn hơi choáng.
Ông mở tiệm tạp hóa ở thành phố Bontar này, thu nhập cả năm cũng chỉ hơn 300 đồng vàng, vậy mà bây giờ chỉ trong vòng một buổi sáng, đã bán được hơn 800 đồng vàng!
Ông thật sự không dám tin đây là sự thật!
Hứa Dịch tuy bình tĩnh hơn Heinze, nhưng trong lòng cũng có chút kích động.
Đến thế giới này đã ba năm, cuộc sống của anh vẫn luôn không được sung túc. Mặc dù anh vốn không phải là người quá coi trọng tiền bạc, nhưng bây giờ có được khoản thu nhập này, chắc chắn sẽ khiến cuộc sống của anh thoải mái hơn rất nhiều.
Hai người im lặng một lúc, Hứa Dịch bình tĩnh lại, đếm ra 400 đồng vàng từ đống vàng, đẩy về phía Heinze.
Heinze ngẩn người: "Sao lại thế?"
Theo thỏa thuận giữa hai người, Hứa Dịch phải trả cho Heinze 10% lợi nhuận, tức là 97 đồng vàng. Hơn nữa, lúc chế tạo 500 chiếc Quạt ma thuật, Hứa Dịch thiếu tiền mua nguyên liệu, đã mượn Heinze 200 đồng vàng, đương nhiên phải trả lại.
Tổng cộng, Hứa Dịch phải đưa cho Heinze 297 đồng vàng, vậy mà giờ lại đưa 400, khiến Heinze có chút bất ngờ.
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Không có gì sai cả. 100 đồng vàng còn lại, là tôi muốn nhờ ông giúp tôi thuê một địa điểm rộng rãi hơn trong thành phố, để tôi tiện sản xuất Quạt ma thuật với số lượng lớn hơn. Nếu cứ tiếp tục ở nhà tôi, sẽ có rất nhiều bất tiện."
Heinze gật đầu, căn nhà Hứa Dịch thuê chỉ rộng hơn 10 mét vuông, quả thực bất tiện.
Hứa Dịch định nói thêm với Heinze thì Alex từ cửa tiệm chạy vào.
"Chú Heinze, Hứa... Hứa tiên sinh, có... có khách lớn đến!"
"Khách lớn?" Hứa Dịch và Heinze nhìn nhau."Khách lớn là sao?"
Hai người cùng đi ra cửa tiệm, lập tức hiểu ý của Alex khi nói "khách lớn".
Người đến là một ông già, trông chừng 40 tuổi, người chẳng cao cũng chẳng thấp, mặt mũi cũng chẳng có gì đặc sắc. Nhưng nhìn vào ánh mắt lão, tôi biết ngay thằng này không phải dạng vừa. Đôi mắt híp híp, cứ như thể đang nhìn người khác như hàng hóa.
"1000 cái." Hắn nhìn Heinze và Hứa Dịch, tự xưng là Reves, rồi đi thẳng vào vấn đề."Tôi muốn mua 1000 cái Quạt ma thuật."