Khởi đầu từ con số không

"Một... một ngàn chiếc?!" Heinze trợn tròn mắt, thất thanh nhìn Reves. Hắn không thể tin nổi, gã này dám thốt ra con số lớn đến vậy.
Reves khẽ cười: "Sao nào? Không được ư?"
"Tất nhiên là..." Heinze vừa định đồng ý, bỗng nhớ ra mình không có quyền quyết định chuyện này, vội vàng quay sang nhìn Hứa Dịch, liên tục nháy mắt ra hiệu, hy vọng Hứa Dịch sẽ nhanh chóng gật đầu.
Đùa gì chứ! Một ngàn chiếc Quạt ma thuật, nếu bán với giá hai đồng vàng, chẳng phải sẽ thu về tới hai ngàn đồng vàng sao?!
Theo thỏa thuận chia chác, riêng thương vụ này hắn đã bỏ túi hai trăm đồng vàng!
Thế nhưng Heinze chợt nghĩ, nếu Reves trực tiếp đặt hàng Hứa Dịch, hắn sẽ chẳng còn được hưởng lợi gì nữa.
Nghĩ đến đây, Heinze không khỏi thấp thỏm bất an.
Nhìn thấy phản ứng của Heinze, Reves lập tức hiểu ra người có quyền quyết định ở đây chính là chàng trai tóc đen trông có vẻ bình thường này, bèn chuyển hướng sang Hứa Dịch.
Hứa Dịch lại đang nghĩ đến chuyện khác, anh khẽ nhíu mày, suy nghĩ một lúc, rồi lắc đầu trước ánh mắt đầy kỳ vọng của Heinze.
"Xin lỗi, e là tôi không thể nhận đơn hàng này."
Cả Reves và Heinze đều ngẩn người, Reves nhíu mày hỏi: "Tại sao? Chẳng lẽ anh sợ tôi không trả nổi tiền ư? Nếu vậy, tôi có thể đặt cọc trước." Nói rồi, Reves móc từ trong ngực ra một tờ giấy màu vàng nhạt, trông có vẻ rất đặc biệt, đưa tới."Đây là kim phiếu của Thương hội Chimera, có thể dùng trên toàn bộ Lục địa Saiens, mệnh giá một ngàn đồng vàng, anh có thể kiểm tra."
"Kim phiếu của Thương hội Chimera!" Heinze không nhịn được kêu lên.
Thương hội Chimera là thương hội lớn nhất Lục địa Saiens, nghe nói phía sau có hoàng thất của Đế chế Candra, một trong hai đế chế hùng mạnh nhất Lục địa Saiens, chống lưng, thực lực cực kỳ hùng hậu. Vì vậy, kim phiếu do bọn họ phát hành có thể sử dụng rộng rãi trên toàn bộ Lục địa Saiens.
Gã trung niên này có thể dễ dàng rút ra một tấm kim phiếu Thương hội Chimera mệnh giá một ngàn đồng vàng, có thể thấy tài sản của gã nhất định rất kếch xù, hoàn toàn không phải là thứ mà một chủ tiệm tạp hóa quèn như Heinze có thể so sánh.
"Không phải vì lý do đó." Hứa Dịch vẫn dửng dưng."Tôi không thể nhận đơn hàng này, nguyên nhân chủ yếu là do tôi. Bởi vì tôi không thể đảm bảo hoàn thành một ngàn chiếc Quạt ma thuật trong thời gian ngắn như vậy, cho dù có miễn cưỡng làm xong, chất lượng cũng không thể đảm bảo."
"Chất lượng?" Reves có chút bất ngờ nhìn Hứa Dịch, dường như phát hiện ra điều gì đó thú vị, khóe miệng nhếch lên nụ cười."Vậy anh Hứa Dịch, nếu tôi tăng giá lên một chút, mỗi chiếc Quạt ma thuật thêm mười đồng bạc, anh thấy sao?"
Tim Heinze đập thình thịch.
Một chiếc Quạt ma thuật chỉ tăng thêm mười đồng bạc, nghe thì có vẻ không nhiều, nhưng nếu nhân với một ngàn, vậy là những một trăm đồng vàng!
Hơn nữa, theo quy tắc kinh doanh thông thường, với đơn hàng số lượng lớn như của Reves, bên bán thường sẽ giảm giá, vậy mà Reves lại chủ động tăng giá, có thể thấy được gã rất muốn có được những chiếc Quạt ma thuật này.
Thế nhưng Hứa Dịch vẫn kiên quyết lắc đầu: "Xin lỗi, chuyện này không liên quan đến giá cả. Chất lượng sản phẩm cơ khí rất quan trọng, nếu không đảm bảo, rất có thể sẽ dẫn đến tai nạn, đó là điều tôi không muốn nhìn thấy."
"Tai nạn?" Reves nhíu mày, dường như không hiểu lắm lời nói của Hứa Dịch.
Hứa Dịch mỉm cười, không định giải thích. Trên Trái Đất, những vụ tai nạn do vấn đề chất lượng gây ra không phải là hiếm, anh không muốn chuyện tương tự cũng xảy ra ở Lục địa Saiens.
Có lẽ anh không thể tránh khỏi mọi vấn đề, nhưng anh sẽ cố gắng hết sức.
Đó cũng là nguyên tắc cơ bản của một kỹ sư cơ khí.
Thấy Hứa Dịch kiên quyết như vậy, Reves thở dài, cất kim phiếu đi, lại móc ra một tấm thẻ khác màu sắc, cứng hơn một chút, đưa cho Hứa Dịch.
"Hứa Dịch, rất vui được làm quen với ngươi, đây là danh thiếp của ta, mời ngươi nhận lấy."
Hứa Dịch nhận lấy danh thiếp, liếc mắt nhìn, phát hiện trên đó chỉ có tên và địa chỉ đơn giản, không tiết lộ thêm bất kỳ thông tin nào khác.
Địa chỉ này là một nơi nào đó ở Anweimar, kinh đô của Vương quốc Lanpari, nhưng cụ thể là ở đâu thì Hứa Dịch không rõ.
Mặc dù ở Lanpari hơn ba năm, nhưng anh chưa từng đặt chân đến Anweimar.
"Nếu sau này cậu đổi ý, có thể đến địa chỉ này tìm ta bất cứ lúc nào. Hoặc nếu ngươi có thứ gì mới mẻ như Quạt ma thuật, ta hy vọng ngươi sẽ nhớ đến ta đầu tiên. ta tin rằng, chúng ta nhất định sẽ có cơ hội hợp tác."
Tuy Reves toát lên vẻ tinh ranh, khiến Hứa Dịch không thích cho lắm, nhưng cử chỉ lời nói đều rất chừng mực, cũng không đến nỗi đáng ghét, nên Hứa Dịch gật đầu, tỏ ý đã hiểu.
Sau khi Reves rời đi, Heinze vội vàng giật lấy danh thiếp từ tay Hứa Dịch, chỉ liếc mắt một cái, lập tức kinh ngạc kêu lên: "Lại là Phố Sloan! Trời đất ơi! Hắn ta nhất định là nhân vật tầm cỡ!"
"Ồ?" Hứa Dịch tò mò nhìn Heinze.
"Cậu không biết à?" Heinze trợn mắt nhìn Hứa Dịch như thể hắn ta vừa phát hiện ra điều gì đó vô cùng ngớ ngẩn."Phố Sloan là nơi ở của đám quý tộc giàu có ở thành Anweimar, Reves có thể bảo cậu đến đó liên lạc với hắn ta, vậy hắn ta chắc chắn cũng là một tay to con!"
Hứa Dịch cười nhạt, chẳng bận tâm gì đến chuyện đó. Dù Reves có là ai đi chăng nữa, hiện tại cũng chẳng liên quan gì đến hắn.
Giai đoạn này, những việc hắn cần quan tâm hoàn toàn không phải là chuyện này. Tuy rằng việc bán ra lô Quạt ma thuật đầu tiên đã mang về hơn bốn trăm đồng vàng lợi nhuận ròng, coi như là kiếm được một khoản kha khá, nhưng đây mới chỉ là bước đầu tiên. Muốn có thu nhập ổn định, hắn còn rất nhiều việc phải làm.
Lúc nãy anh không đồng ý đơn hàng của Reves, đúng như lý do anh đã nói, anh không thể đảm bảo sản xuất Quạt ma thuật.
Hiện tại, toàn bộ quy trình sản xuất Quạt ma thuật đều do anh liên hệ với tiệm rèn và những đồng nghiệp kia cùng nhau hoàn thành. Thực tế, hệ thống sản xuất này rất không bài bản, bất cứ lúc nào cũng có thể xảy ra vấn đề ảnh hưởng đến sản xuất.
Trong đó, vấn đề lớn nhất chính là mười đồng nghiệp phụ trách vẽ pháp trận, bộ phận cốt lõi của Quạt ma thuật.
Việc hợp tác với Hứa Dịch trong một tuần qua đã khiến mười đồng nghiệp này được nếm trải sự ngọt ngào. Hứa Dịch có thể khẳng định chỉ cần tiếp tục trả công cho bọn họ, bọn họ nhất định sẽ rất vui vẻ tiếp tục hỗ trợ anh vẽ pháp trận. Tuy nhiên, mối quan hệ hợp tác này rất mong manh, bất cứ lúc nào cũng có thể đổ vỡ vì những lý do bất ngờ.
Tuy nhiên, khi Hứa Dịch đề nghị ký kết khế ước thuê mướn, mười đồng nghiệp của anh đều nhất loạt từ chối.
Dù không nói rõ lý do, Hứa Dịch hiểu rằng họ từ chối vì lòng tự tôn của một Pháp sư.
Hỗ trợ Hứa Dịch vẽ pháp trận không thành vấn đề, có thể coi là công việc làm thêm ngoài giờ của họ.
Nhưng ký kết khế ước đồng nghĩa với việc trở thành người làm thuê cho Hứa Dịch, điều này khó chấp nhận đối với những Pháp sư kiêu ngạo như họ.
Mặc dù Quạt ma thuật có liên quan đến ma pháp, nhưng ở Lục địa Saiens, việc ứng dụng ma pháp không được coi trọng. Nó chẳng khác gì đồ thủ công bình thường, tự nhiên không lọt vào mắt xanh của các Pháp sư.
Ngoài ra, tiệm rèn cũng khiến Hứa Dịch không khỏi lo lắng.
Mặc dù khi đặt làm vỏ Quạt ma thuật, Hứa Dịch đã vẽ bản vẽ rất chi tiết, đồng thời cũng ghi chú rất kỹ càng cho từng bộ phận của từng linh kiện, thế nhưng cuối cùng, vẫn có một phần đáng kể vỏ ngoài làm ra không đúng với yêu cầu của Hứa Dịch.
Nếu yêu cầu kỹ thuật của quạt ma thuật không quá khắt khe, e rằng lúc đó Hứa Dịch đã trả lại toàn bộ số hàng lỗi này cho bọn họ làm lại.
Tất nhiên Hứa Dịch cũng biết rõ, đây cũng là do anh quá khắt khe.
Là một kỹ sư cơ khí cao cấp đến từ Trái Đất, Hứa Dịch đã quen với những linh kiện có độ chính xác cao, sai số không quá một milimet được sản xuất bởi những cỗ máy tinh vi trên Trái Đất, nhưng nơi này là Lục địa Saiens, là một thế giới gần như không có nền tảng công nghiệp cơ khí. Muốn bọn họ đạt đến trình độ chế tạo máy móc như trên Trái Đất ngay lập tức, đó quả là nằm mơ giữa ban ngày.
"Haiz, đường còn dài mà." Nghĩ đến những vấn đề phải đối mặt, Hứa Dịch không khỏi thở dài.
Ngày hôm sau, Hứa Dịch vẫn đến Tháp Pháp thuật làm việc như thường lệ.
Hiện tại, địa vị của Hứa Dịch trong phòng nghiên cứu đã khác xưa rất nhiều. Dù thực lực ma pháp của anh không có gì tiến bộ rõ rệt, nhưng ít nhất cũng có mười đồng nghiệp từng hợp tác với anh, hơn nữa còn nhận được thù lao không ít từ anh, thái độ đối với anh tự nhiên nhiệt tình hơn trước rất nhiều.
Vừa bước vào phòng nghiên cứu, đã có rất nhiều người chào hỏi anh.
Hứa Dịch mỉm cười đáp lại, vừa mới đến chỗ ngồi xuống, Vina bỗng từ bên cạnh lao ra,"bốp" một tiếng đập một tấm bản vẽ pháp trận lên trước mặt Hứa Dịch.
"Hứa Dịch, tôi đã nghiên cứu kỹ càng pháp trận của anh rồi!"
Hứa Dịch ngẩng đầu lên, ngạc nhiên nhìn Vina. Cô ấy tỏ ra rất đắc ý, cúi đầu nhìn tấm bản vẽ pháp trận trên bàn. Hứa Dịch nhận ra pháp trận trên bản vẽ chính là cốt lõi của Quạt ma thuật - pháp trận xoáy gió.
Tuy nhiên, trên tấm bản vẽ này, Vina đã ghi chú rất chi tiết, gần như mỗi một điểm nút đều được chú thích.
Đúng như Vina đã nói, nhìn từ tấm bản vẽ này, cô ấy quả thực đã nghiên cứu kỹ càng pháp trận này. Mỗi một chú thích đều rất chi tiết, đầy đủ và dễ hiểu.
Cho dù là người mới tiếp xúc với ma pháp, tin rằng chỉ cần xem qua tấm bản vẽ này, đều sẽ nắm rõ pháp trận xoáy gió đã được Hứa Dịch cải tiến.
Hứa Dịch liếc mắt nhìn qua, hai mắt sáng ngời, ngẩng đầu lên nhìn Vina: "Này, Vina, cô giỏi thật đấy!"
Vina khẽ hừ một tiếng, vẻ mặt đắc ý.
"Cũng chỉ là một pháp trận cấp thấp mà thôi, muốn nghiên cứu rõ ràng cũng không khó lắm."
Hứa Dịch cười khà khà, không để ý đến lời nói có vẻ khiêm tốn nhưng ẩn chứa sự khoe khoang của Vina, cầm tấm bản vẽ lên, hỏi: "Tấm bản vẽ này có thể bán cho tôi không?"
Vina ngẩn người: "Anh mua cái này làm gì? Pháp trận này không phải do chính anh làm ra sao?"
Hứa Dịch nhún vai: "Tôi chỉ rất vinh hạnh vì pháp trận này lại có người ghi chú chi tiết như vậy, nên muốn cất giữ tấm bản vẽ này. Thế nào? Bán cho tôi đi? Cô ra giá đi."
Vina có chút bất ngờ liếc nhìn Hứa Dịch, sau đó xua tay: "Coi như anh tinh mắt. Thôi được rồi, tôi không tham tiền như anh đâu, một cái quạt rách nát cũng bán đến hai đồng vàng, tấm bản vẽ này không đáng tiền, tặng anh đấy."
Hứa Dịch cười ha hả: "Vậy thì cảm ơn cô."
Nói rồi, anh không khách sáo cất tấm bản vẽ vào trong ngực.
Hứa Dịch thật sự phải cảm ơn Vina, có tấm bản vẽ này, coi như đã giúp anh giải quyết được một vấn đề lớn.
Sau này, nếu anh muốn dạy người khác cách vẽ pháp trận này, sẽ không cần phải giảng giải từng chi tiết một, chỉ cần cho họ xem bản vẽ này là có thể hiểu được phần lớn, thật sự đã giúp anh tiết kiệm được không ít công sức.
Đang định cúi đầu bắt tay vào làm việc, cửa phòng nghiên cứu bỗng nhiên bị đẩy ra, Stella bước nhanh vào, ánh mắt đảo một vòng trong phòng, cuối cùng dừng lại trên người Hứa Dịch.
"Hứa Dịch, đi theo tôi, ông nội muốn gặp anh."