Triệu kiến của Đại Pháp Sư

Đã gần hai tháng kể từ khi Hứa Dịch đến Tháp Pháp Thuật Camillo, nhưng đây là lần đầu tiên cậu được bước vào tầng cao nhất của tòa tháp.
Vừa đặt chân vào khu vực riêng của Đại Pháp Sư Camillo, một luồng khí lạnh lẽo ập đến khiến Hứa Dịch rùng mình, suýt nữa thì hắt hơi.
"Pháp trận băng giá lớn thật sự rất tuyệt." Hứa Dịch xoa xoa mũi, cười nói với Stella đang dẫn đường phía trước.
"Sao? Ghen tị à?" Stella quay đầu lại nhìn Hứa Dịch, ánh mắt đầy tò mò.
Thời gian trước, Hứa Dịch đã khiến cô bất ngờ khi nghiên cứu ra chiếc Quạt Ma Thuật. Không ngờ bây giờ ông nội cô lại đột nhiên triệu tập cậu. Cộng thêm ấn tượng mà Hứa Dịch để lại cho cô vào ngày đầu tiên đến đây, Stella rất hứng thú với Hứa Dịch.
"Tất nhiên là ghen tị rồi." Hứa Dịch đáp lại một cách đương nhiên."Các vị tiền bối trong phòng nghiên cứu đã nói rất nhiều lần rồi, nếu có thể bố trí pháp trận băng giá lớn trong phòng nghiên cứu, hiệu quả công việc của mọi người ít nhất có thể tăng lên gấp mấy lần."
Stella cười khúc khích, lắc đầu nói: "Điều đó là không thể. Ông nội là một người nổi tiếng keo kiệt, không có tiền để bố trí pháp trận băng giá lớn cho mỗi phòng nghiên cứu đâu. Ngay cả pháp trận ở đây cũng chỉ được kích hoạt vào những ngày nóng nhất, bình thường cũng chỉ là đồ trang trí thôi."
Hứa Dịch cũng biết điều này, nhưng vẫn rất tò mò.
"Stella tiểu thư, điều này có gì đó không đúng? Camillo các hạ dù sao cũng là Đại Pháp Sư tam tinh, chưa nói đến những thứ khác, chỉ riêng khoản trợ cấp cố định mà Vương Quốc cấp cho ông ấy mỗi năm cũng không ít, tại sao lại nghèo như vậy?"
"Bởi vì có nhiều nơi để tiêu tiền hơn." Stella nhún vai, vẻ mặt bất lực."Mọi người chỉ biết ông nội là Đại Pháp Sư, hưởng lương bổng đặc biệt của Vương Quốc, nhưng không ai biết nghiên cứu ma pháp, đặc biệt là nghiên cứu ma pháp cấp cao như ông nội, rất tốn kém. Mỗi năm, chỉ riêng việc mua Nguyên Liệu Ma Thuật để nghiên cứu đã tiêu tốn hết một nửa thu nhập, còn lại phải duy trì chi phí hàng ngày của Tháp Pháp Thuật, thực sự rất eo hẹp."
"Vậy sao... Nhưng tôi nghe nói các Đại Pháp Sư khác đều rất giàu có..."
"Ý cậu là ông nội không có bản lĩnh kiếm tiền sao?" Stella liếc nhìn Hứa Dịch."Nói cho cậu biết, lời này cậu không thể nói trước mặt ông nội, nếu không ông ấy sẽ rất tức giận đấy."
"Không, không, tôi đương nhiên không nghĩ như vậy. Tôi chỉ nghe nói Camillo các hạ luôn phản đối việc các Pháp Sư tập trung kiếm tiền..."
"Không còn cách nào khác, ông nội chính là người cố chấp như vậy." Stella thở dài."Tôi cũng đã khuyên ông ấy rất nhiều lần rồi, nhưng ông ấy luôn nói Pháp Sư nên tập trung tinh lực vào việc nghiên cứu ma pháp, suốt ngày chỉ nghĩ đến kiếm tiền, thật sự là có lỗi với danh hiệu Pháp Sư."
Hứa Dịch gật đầu, không nói thêm gì nữa.
Thái độ của Đại Pháp Sư Camillo khiến cậu nhớ đến những giáo sư, học giả trên Trái Đất chuyên tâm nghiên cứu, không màng đến lợi nhuận, cho rằng nghiên cứu học thuật bị vấy bẩn bởi mùi tiền đồng sẽ bị biến chất.
Hứa Dịch không tán thành thái độ này. Mặc dù hơi thở thương mại quá nồng nặc chắc chắn sẽ có tác động lớn đến nghiên cứu học thuật, nhưng với sự đầu tư của thương mại, kinh phí nghiên cứu được nâng cao, có thể cải thiện đáng kể môi trường và điều kiện nghiên cứu, từ đó thúc đẩy tiến độ và hiệu quả nghiên cứu học thuật.
Trên Trái Đất không thiếu những ví dụ về sự kết hợp hoàn hảo giữa nghiên cứu học thuật và thương mại, hai bên thúc đẩy lẫn nhau, hiệu quả tốt hơn so với việc chỉ chú tâm nghiên cứu.
Hơn nữa, ngành kỹ thuật cơ khí mà Hứa Dịch đang theo đuổi vốn là một ngành khoa học rất gần gũi với ứng dụng thực tế. Nếu không thể hiện được giá trị thương mại trong ứng dụng thực tế thì đó là một sự thất bại.
"Tới rồi." Stella đẩy cửa ra, ra hiệu cho Hứa Dịch vào."Ông nội đang đợi cậu."
Hứa Dịch chỉnh lại quần áo, ngẩng cao đầu bước vào.
Phòng nghiên cứu riêng của Đại Pháp Sư Camillo chiếm trọn tầng cao nhất của Tháp Pháp Thuật, diện tích rộng lớn, gấp bốn đến năm lần phòng nghiên cứu của Hứa Dịch.
Mái vòm của phòng nghiên cứu rất cao, điểm cao nhất cách mặt đất hơn năm mét. Nhìn sang hai bên, nơi này rộng gần bằng một sân bóng rổ.
Chính giữa phòng là một chiếc bàn cực lớn. Phía sau bàn, một ông lão mặc áo choàng xanh đậm, mái tóc nâu sẫm đang cúi đầu nghiên cứu ma pháp.
Đây chắc hẳn là Đại Pháp Sư Camillo.
Nghe thấy tiếng người đi vào, Đại Pháp Sư Camillo ngẩng đầu lên, nhìn Hứa Dịch, quan sát cậu một chút rồi gật đầu, tiếp tục cúi đầu nghiên cứu.
Hứa Dịch không hề bất ngờ về điều này. Cậu đã nghe nói Đại Pháp Sư Camillo rất say mê nghiên cứu ma pháp, có lẽ hiện tại đang chìm đắm trong một vấn đề nào đó, không muốn bị gián đoạn.
Nhân cơ hội này, Hứa Dịch cẩn thận quan sát môi trường bên trong phòng nghiên cứu.
Tình hình trong phòng nghiên cứu này gọn gàng hơn cậu tưởng tượng rất nhiều. Các loại Nguyên Liệu Ma Thuật kỳ lạ được phân loại và sắp xếp gọn gàng dựa vào tường, chỉ có khu vực bàn của Đại Pháp Sư Camillo là hơi lộn xộn.
Trên mặt đất và tường, nhiều dấu vết kỳ lạ hiện lên, có lẽ là do Đại Pháp Sư Camillo để lại khi làm thí nghiệm ma pháp.
Những vết tích sâu hoắm cho thấy tình hình lúc đó vô cùng nguy hiểm.
Ánh mắt Hứa Dịch chợt dừng lại ở một góc tường, nơi có một đống sắt vụn. Dù đã biến dạng, Hứa Dịch vẫn nhận ra đó chính là chiếc Quạt Ma Thuật đầu tiên cậu chế tạo và bán cho Stella.
Hình dạng tan nát của chiếc quạt cho thấy nó đã bị phá hủy một cách có chủ đích.
Kẻ phá hoại...
Ánh mắt Hứa Dịch lại chuyển sang Đại Pháp Sư Camillo, trong lòng có chút nghi hoặc.
"Chẳng lẽ Đại Pháp Sư Camillo cũng rất hứng thú với chiếc Quạt Ma Thuật này? Nhưng thứ này có trình độ ma pháp thấp như vậy, chắc hẳn ông ấy sẽ không để tâm chứ?"
Không lâu sau, Đại Pháp Sư Camillo dường như đã hoàn thành nghiên cứu, duỗi người, đứng thẳng dậy.
Nhìn thấy Hứa Dịch, Đại Pháp Sư Camillo hơi sững sờ, dường như đã quên mất cậu.
Sau khi dừng lại một chút, ông ta mới gật đầu với Hứa Dịch: "Cậu là Hứa Dịch phải không?"
Hứa Dịch vội vàng cung kính hành lễ: "Là tôi, kính chào Đại Pháp Sư."
Đại Pháp Sư Camillo xua tay: "Không cần căng thẳng như vậy, tôi bảo Stella tìm cậu đến là muốn hỏi cậu vài câu hỏi."
"Xin các hạ cứ hỏi, chỉ cần tôi biết, nhất định sẽ thành thật trả lời."
"Tốt." Đại Pháp Sư Camillo nhìn trái nhìn phải, đi đến góc tường nhặt đống sắt vụn mà Hứa Dịch vừa nhìn thấy lên."Nghe Stella nói, thứ này là do cậu chế tạo?"
"Cái này..." Hứa Dịch nhìn chiếc Quạt Ma Thuật gần như không thể nhận ra hình dạng ban đầu, có chút xấu hổ đáp: "Lúc giao cho tiểu thư Stella, nó không phải bộ dạng này."
"Không trách Stella, là tôi muốn nghiên cứu một chút, nên mới biến nó thành ra thế này." Đại Pháp Sư Camillo tiện tay ném chiếc Quạt Ma Thuật sang một bên, lục lạo trên bàn một hồi, lấy ra một bản vẽ."Lần này, tôi tìm cậu đến, chủ yếu là hứng thú với pháp trận mà cậu khắc trên cái gọi là Quạt Ma Thuật này, có một số chỗ tôi không hiểu lắm, hy vọng cậu có thể giải đáp giúp tôi."
Hứa Dịch lập tức kính nể Đại Pháp Sư Camillo. Với thân phận và địa vị là Đại Pháp Sư tam tinh, ông ta lại có thể thẳng thắn thừa nhận có một số chỗ không hiểu trước mặt một kẻ chưa qua nổi kỳ thi sát hạch chứng nhận Hội Pháp Sư như cậu, có thể thấy ông ta rất nghiêm túc với ma pháp.
"Camillo các hạ, ngài quá khách sáo rồi, tôi nghĩ pháp trận này đối với một Đại Pháp Sư như ngài chắc chắn không có chỗ nào không thể hiểu được. Những chỗ không thể hiểu được, có lẽ không liên quan gì đến ma pháp."
Đại Pháp Sư Camillo trầm ngâm một chút, lắc đầu: "Nói không liên quan cũng được, nhưng cũng không thể nói là hoàn toàn không liên quan. Lại đây, cậu xem này, chỗ này..." Đại Pháp Sư Camillo đưa tay chỉ vào một điểm trên pháp trận."Tôi có thể hiểu được việc cậu sửa đổi ở đây sẽ làm giảm hiệu ứng gió xoáy của pháp trận, nhưng tôi không hiểu tại sao cậu lại làm như vậy. Chẳng lẽ cậu không muốn tăng cường uy lực của pháp trận sao?"
Hứa Dịch thò đầu ra nhìn, lập tức cười đáp: "Ngài nói không sai chút nào, việc sửa đổi này quả thực sẽ làm giảm uy lực của pháp trận, nhưng thưa các hạ, pháp trận này chủ yếu là để cung cấp động lực cho Quạt Ma Thuật, căn bản không cần cung cấp hiệu ứng mạnh mẽ như vậy."
Đại Pháp Sư Camillo lắc đầu: "Điều này không đúng, tôi đã thử dùng cái gọi là Quạt Ma Thuật của cậu rồi, tuy gió thổi ra không nhỏ, nhưng cậu có từng nghĩ đến, có lẽ đôi khi sẽ cần gió lớn hơn không? Ví dụ như cậu xem, căn phòng của tôi lớn như vậy, nếu chỉ đặt một chiếc Quạt Ma Thuật, thì chỉ có thể thổi đến một khu vực rất nhỏ, hoàn toàn không đáp ứng được yêu cầu của tôi."
Hứa Dịch cười khổ, dang hai tay ra: "Camillo các hạ, thực ra khi thiết kế Quạt Ma Thuật, tôi đã cân nhắc đến vấn đề này, nhưng do giới hạn về chất liệu của Quạt Ma Thuật, cánh quạt tạm thời chỉ có thể chịu được tốc độ quay cao như vậy. Nếu tăng cường uy lực của pháp trận, tốc độ quay của cánh quạt đương nhiên có thể tăng lên, nhưng e rằng bản thân Quạt Ma Thuật sẽ không chịu nổi, dùng không được bao lâu sẽ hỏng."
"Thì ra là vậy..." Đại Pháp Sư Camillo chợt nhớ lại cảnh tượng lần đầu tiên ông ta truyền ma lực vào Quạt Ma Thuật, lúc đó cánh quạt của quạt quay cuồng, kết quả là không lâu sau thì không chịu nổi, khiến cả chiếc Quạt Ma Thuật trực tiếp biến thành một đống sắt vụn, vì vậy còn bị Stella trách móc một hồi lâu.
"Được rồi, bỏ qua vấn đề này, vậy chỗ này là sao?"
"Ồ, chỗ này à, đây là để đảm bảo công suất đầu ra của toàn bộ pháp trận duy trì trong phạm vi dao động nhỏ, như vậy mới có thể đảm bảo gió thổi ra từ Quạt Ma Thuật không quá thất thường."
"Vậy chỗ này thì sao?"
"Chỗ này phải kết hợp với thiết kế tổng thể của Quạt Ma Thuật mới có thể đánh giá được. Ngài xem, đây là bản vẽ kết nối giữa pháp trận và trục của Quạt Ma Thuật, nếu không thiết kế như vậy, thứ mà pháp trận xuất ra sẽ bị ảnh hưởng rất lớn, lãng phí Tinh Thể Ma Thuật."
"Rất tốt, còn chỗ này..."...