Quạt ma thuật có thể điều chỉnh tốc độ

Tiểu Nô Lệ toàn thân bê bết máu, vết thương trông rất đáng sợ, nhưng thực tế chỉ là thương ngoài da, không ảnh hưởng đến xương.
Hứa Dịch đưa cậu đến phòng khám tốt nhất trong Thành phố Bontar. Sau khi kiểm tra xác nhận không nguy hiểm đến tính mạng, anh để cậu ở lại phòng khám, nhờ bác sĩ chăm sóc cẩn thận, rồi quay về Tháp Pháp Thuật Camillo.
Trở lại phòng nghiên cứu, các đồng nghiệp đều có chút bất ngờ khi thấy anh đột ngột xuất hiện.
"Này, Hứa Dịch, hôm nay cậu không phải xin nghỉ một ngày sao? Sao lại quay lại rồi?" Rem lớn tiếng hỏi.
"Việc đã giải quyết xong, tạm thời không có việc gì, tôi quay lại xem có việc gì cần làm không." Hứa Dịch cười đáp.
"Ồ? Tôi còn tưởng lần này cậu không định quay lại nữa chứ."
"Rem, cậu không hiểu rồi. Bây giờ Quạt Ma Thuật bán chạy như vậy, Hứa Dịch cho dù thật sự không quay lại cũng không sao cả. Chỉ dựa vào việc bán Quạt Ma Thuật là đã phát tài rồi, sau này cần gì phải ở trong Tháp Pháp Thuật tồi tàn này làm những công việc bẩn thỉu mệt nhọc này nữa chứ?"
Nghe thấy giọng nói chua ngoa này, Hứa Dịch khẽ nhíu mày, sau đó mỉm cười lắc đầu, không để ý tới.
Khoảng thời gian này vì phải thành lập nhà máy, đủ loại việc vặt quấn thân, anh đã xin nghỉ phép rất nhiều lần.
Đại Pháp Sư Camillo im lặng, ngược lại, mấy đồng nghiệp trong phòng nghiên cứu lại có chút lời ra tiếng vào, thậm chí khi nói chuyện còn xen lẫn một số âm thanh kỳ quái.
Hứa Dịch lười để ý đến việc tại sao họ lại có ý kiến lớn với mình như vậy, dù sao thì điều này cũng không ảnh hưởng gì đến anh.
"Vina, cái pháp trận đó nghiên cứu thế nào rồi?" Hứa Dịch đi thẳng đến trước bàn Vina, thấp giọng hỏi.
"Gần như đã hiểu rõ rồi." Vina rút ra một tờ giấy vẽ pháp trận, trải ra trên bàn."Nhìn này, tôi rất đồng ý với đề nghị lần trước của cậu về việc sử dụng điểm nút Lieder để trung hòa xung đột của pháp trận, mấy ngày nay tôi đã làm rất nhiều thí nghiệm, hiện tại đã xác định được mô hình này là phù hợp nhất, cậu xem có được không?"
"Cậu đã nói là phù hợp nhất, vậy nhất định là không có vấn đề gì."
Nói thì nói vậy, Hứa Dịch vẫn cầm lấy tờ giấy vẽ pháp trận xem xét cẩn thận, cuối cùng xác định giải pháp của Vina quả thực rất phù hợp.
"Tuyệt quá! Vina, cảm ơn cậu đã giúp đỡ." Nói đến đây, Hứa Dịch khẽ ho khan một tiếng."Đương nhiên, giúp đỡ là một chuyện, thù lao là một chuyện khác. Mười đồng vàng, cậu thấy thế nào?"
Khuôn mặt Vina hơi đỏ lên, có chút ngượng ngùng nói: "Nhiều quá rồi đấy? Tôi chỉ mất một buổi tối thôi mà."
"Haha, đó là bởi vì cậu là thiên tài. Kiến thức là vô giá, mười đồng vàng tôi còn thấy ít đấy." Hứa Dịch nói.
Vina suy nghĩ một chút, cũng không khách sáo nữa, gật đầu đồng ý.
Chờ Hứa Dịch rời khỏi chỗ Vina, Rem cau mày đi tới.
"Vina, cậu và Hứa Dịch đang nói chuyện gì vậy? Lén lút như vậy."
Vina trừng mắt: "Cái gì mà lén lút? Ở đâu mà lén lút?"
Rem giật mình, vội vàng xin lỗi: "Không, không, không, ý tôi là... bí mật, đúng, thần thần bí bí. Hai người rốt cuộc đang nói gì vậy?"
"Không có gì, chỉ là Hứa Dịch nhờ tôi giúp anh ấy nghiên cứu một chút về pháp trận, sau đó trả tôi mười đồng vàng làm thù lao thôi." Vina không cảm thấy đây là chuyện cần phải che giấu, liền thoải mái nói ra.
"Mười đồng vàng?" Rem kinh ngạc kêu lên, lập tức thu hút sự chú ý của mọi người trong phòng nghiên cứu. Anh ta giật mình, vội vàng hạ giọng xuống: "Chỉ là nghiên cứu một chút về pháp trận mà cho cậu mười đồng vàng? Anh ta sẽ không lừa cậu đấy chứ?"
"Anh ta có lý do gì để lừa tôi sao?" Vina bực bội liếc Rem một cái."Đây cũng không phải là lần đầu tiên, mấy lần thù lao trước anh ta đều rất nhanh chóng thanh toán, tôi có gì không tin tưởng anh ta sao?"
"Không phải lần đầu tiên?" Rem càng thêm kinh ngạc."Vina, cậu vậy mà... giấu tôi và Hứa Dịch..."
Vina lập tức nổi giận: "Cậu nói chuyện kiểu gì vậy? Cái gì mà giấu cậu? Cậu là ai của tôi? Chẳng lẽ tôi làm việc gì cũng phải báo cáo với cậu sao?"
Âm lượng mấy câu nói này của Vina đột nhiên tăng cao, lập tức lọt vào tai mọi người trong phòng nghiên cứu. Mọi người nhao nhao nhìn về phía Vina và Rem, tự nhiên coi đây là cãi nhau giữa cặp đôi này.
Sau đó, mọi người lại nhìn về phía Hứa Dịch, không hiểu tại sao anh chỉ chạy đến nói với Vina vài câu, Vina đã cãi nhau với Rem. Tên nhóc Rem này, bình thường không phải là kẻ hay ghen tuông như vậy mà...
Lúc này Hứa Dịch không rảnh để ý đến việc Vina và Rem đang giận dỗi cái gì, sau khi lấy được tờ giấy vẽ pháp trận từ chỗ Vina, anh trở lại bàn làm việc của mình, lập tức tập trung vào công việc.
Pháp trận này là phiên bản cải tiến của pháp trận tạo gió trên Quạt Ma Thuật.
Thiết kế của Quạt Ma Thuật phiên bản đầu tiên vì thời gian gấp rút, thực ra rất nhiều chỗ chưa hoàn hảo. Hiện tại Hứa Dịch chuẩn bị mở rộng sản lượng Quạt Ma Thuật, liền đương nhiên chuẩn bị phát triển Quạt Ma Thuật phiên bản mới.
Ví dụ như pháp trận anh đang cầm trên tay này, một khi nghiên cứu thành công, liền có thể khiến Quạt Ma Thuật có thể thay đổi tốc độ, không còn giống như phiên bản đầu tiên chỉ có thể đảm bảo tốc độ quay đều.
Tuy nhiên, việc thay đổi này tưởng chừng đơn giản nhưng thực tế lại đòi hỏi rất cao đối với toàn bộ pháp trận. Hứa Dịch có thể tự mình nghiên cứu, nhưng sẽ mất quá nhiều thời gian. Vì vậy, anh quyết định nhờ Vina giúp đỡ, hy vọng cô ấy có thể thiết kế pháp trận theo yêu cầu của mình.
Vina vốn đã rất hứng thú với Quạt Ma Thuật phiên bản đầu tiên của Hứa Dịch, nay nghe nói anh muốn cô ấy hỗ trợ cải tiến pháp trận, liền lập tức đồng ý.
Là Pháp Sư có thực lực ma pháp đứng hàng đầu trong phòng nghiên cứu, Vina am hiểu về pháp trận hơn Hứa Dịch rất nhiều, không mất bao lâu đã hoàn toàn cải tiến pháp trận theo yêu cầu của anh.
Hứa Dịch rất vui mừng với kết quả này. Anh biết rõ năng lực của một người là có hạn, hơn nữa thuật nghiệp có chuyên môn, về trình độ ma pháp, Vina giỏi hơn anh rất nhiều. Vậy thì vấn đề về ma pháp giao cho Vina, chuyên gia này, tự nhiên là không sai.
Mỗi lần Vina giúp anh giải quyết một vấn đề, anh đều trả mười đồng vàng làm thù lao.
Vina luôn nói thù lao này quá nhiều, nhưng Hứa Dịch lại cảm thấy quá ít.
Phải biết rằng trên Trái Đất, muốn tìm chuyên gia tương ứng hỗ trợ giải quyết vấn đề, nếu không đưa ra mức giá cao nhất định, những chuyên gia đó căn bản sẽ không thèm để ý đến bạn.
Quan trọng hơn là, như vậy có thể tiết kiệm cho Hứa Dịch rất nhiều thời gian, để anh dồn hết tâm sức vào việc kết hợp ma pháp và kỹ thuật.
Để phối hợp với pháp trận đã được cải tiến này, thiết kế tổng thể của Quạt Ma Thuật nhất định phải thay đổi một chút, mà phương diện này trên toàn bộ Lục Địa Saiens hiện tại chỉ có một mình Hứa Dịch hiểu, không ai có thể giúp anh.
Bây giờ đã là cuối tháng bảy, thời tiết nóng bức sẽ không kéo dài quá hai tháng, nếu muốn Quạt Ma Thuật có thể điều chỉnh tốc độ phiên bản thứ hai này kịp ra mắt vào mùa hè này, Hứa Dịch còn cần phải nhanh chóng hơn nữa.
Thời gian tập trung toàn bộ tâm sức vào nghiên cứu trôi qua rất nhanh. Khi Hứa Dịch cuối cùng cũng xác định sơ bộ được bản thiết kế Quạt Ma Thuật có thể điều chỉnh tốc độ, ngẩng đầu lên mới phát hiện cả phòng nghiên cứu đã trở nên yên tĩnh, các đồng nghiệp đã tan sở từ lâu.
Hứa Dịch duỗi lưng, định thu dọn đồ đạc rời đi thì cửa phòng nghiên cứu đột nhiên bị đẩy ra, Stella thò đầu vào.
"Này, Hứa Dịch, cậu quả nhiên chưa đi." Stella vẫy tay với Hứa Dịch, lộ ra nụ cười tinh nghịch.
"Sao vậy? Tìm tôi có việc gì sao? Hay là Đại Pháp Sư Camillo muốn triệu kiến tôi?" Hứa Dịch cười hỏi.
Mặc dù anh và Stella không tiếp xúc nhiều, nhưng bởi vì Stella là người giúp anh ở lại Tháp Pháp Thuật, nên trong lòng anh luôn có một phần cảm kích đối với cô, thái độ đối với cô cũng nhiệt tình hơn so với đồng nghiệp bình thường rất nhiều.
Stella đảo mắt, khẽ hừ một tiếng: "Làm sao? Nhất định phải có việc mới có thể tìm cậu sao?"
Hứa Dịch bật cười lắc đầu. Anh đương nhiên sẽ không tin Stella không có việc gì mà tìm mình, nhưng cũng sẽ không ngu ngốc đến mức vạch trần lời nói dối của cô gái mười chín tuổi này trước mặt cô ấy.
"Không có việc gì còn tìm tôi? Tổng không thể là vì tôi đẹp trai, cô nhìn trúng tôi rồi chứ?" Hứa Dịch nhịn không được trêu chọc một câu.
Stella quả nhiên đỏ mặt, hung hăng trừng mắt liếc Hứa Dịch một cái, tức giận nói: "Mấy người đàn ông các cậu sao đều có bản tính này vậy? Được rồi, đừng nói nhảm nữa, đi theo tôi, chúng ta tìm chỗ ăn cơm, tôi mời."
"Mời tôi ăn cơm?" Hứa Dịch ngẩn người, thầm nghĩ nếu không phải tìm tôi có việc mới lạ đấy?
"Sao? Không tin?" Stella trừng mắt, đi tới kéo lấy cánh tay Hứa Dịch, kéo anh ra ngoài.
"Này này này, cậu như vậy sẽ khiến người khác hiểu lầm đấy, tôi đi với cậu còn không được sao..."
Nơi Stella mời Hứa Dịch ăn cơm không xa, ngay tại một quán rượu cách Tháp Pháp Thuật không xa.
Quán rượu này thoạt nhìn không phải là nơi sang trọng gì đặc biệt, nhưng ưu điểm là môi trường yên tĩnh, không ồn ào, hơn nữa món ăn rất có đặc sắc, hương vị cũng rất ngon. Có thể thấy Stella đã bỏ ra không ít tâm tư cho bữa cơm này.
Trong lúc ăn cơm, Stella ấp úng rất nhiều lần, nhưng đều không nói ra miệng. Hứa Dịch thầm buồn cười, cũng không tiếp lời, chỉ cúi đầu ăn cơm.
Thấy bữa cơm sắp kết thúc, Stella rốt cuộc cũng nhịn không được, nhỏ giọng nói với Hứa Dịch: "Hứa Dịch, cầu xin cậu một chuyện được không?"
Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ Stella cũng thật kiên nhẫn, hỏi ngược lại: "Chuyện gì? Nói ra nghe thử xem. Nể mặt bữa cơm này, tôi nhất định sẽ giúp cậu."
Stella thầm bực mình, thầm nghĩ mình dù sao cũng là một mỹ nữ, cho dù không cần mời cơm, tìm đàn ông khác giúp đỡ cái gì đó, chẳng phải là mở miệng là được sao?
Tên Hứa Dịch này bây giờ lại nói là nể mặt bữa cơm này, ngữ khí còn có chút miễn cưỡng, thật sự là không biết điều.
Bất quá hiện tại cô cầu xin người ta giúp đỡ, thái độ đương nhiên phải hạ thấp một chút, miễn cưỡng cười nói: "Ừm... là như vậy, cậu còn nhớ ngày đầu tiên cậu đến Tháp Pháp Thuật phỏng vấn, đã lấy ra mô hình đàn piano kia không?"
"Nhớ chứ, sao vậy?"
"Vậy bây giờ cậu có mang theo trên người không?"
"Không có, thứ đó không nhỏ, sao tôi có thể mang theo người?" Hứa Dịch lắc đầu.
"Cũng đúng." Stella trầm ngâm một chút, đột nhiên nói: "Vậy bây giờ chúng ta đến nhà cậu được không?"