Mười vạn chiếc Vít

Đứng trước Xưởng rèn núi lửa, Hứa Dịch đã rũ bỏ nỗi đau của đêm qua, tinh thần phấn chấn trở lại.
"Xin hỏi Thầy Lanu có ở đó không?" Hứa Dịch bước vào cửa tiệm rèn, một luồng nhiệt phả vào mặt, suýt chút nữa đã khiến câu nói của hắn bị nuốt trở lại cổ họng.
"Keng —"
Tiếng kim loại va chạm vang lên từ trong tiệm rèn, như một lời đáp.
Hứa Dịch bước vào, thấy ngay giữa tiệm rèn là một lò lửa đang cháy rừng rực. Bên cạnh lò lửa, một người lùn chỉ cao đến ngực Hứa Dịch, nhưng thân hình lại to gấp đôi, đang dùng tay trái kẹp một thanh sắt đỏ rực. Tay phải của hắn giơ cao một chiếc búa sắt to gấp đôi đầu Hứa Dịch, nện xuống thật mạnh.
"Keng —"
"Keng —"...
Theo từng nhịp búa nâng lên hạ xuống, tiếng leng keng giòn giã vang lên trong tiệm rèn, tạo nên một phong vị khác biệt.
Hứa Dịch nhìn một lúc động tác gõ búa thuần thục và đầy nhịp điệu của người lùn, không khỏi âm thầm gật đầu tán thưởng.
Heinze quả nhiên nói không sai, nếu bàn về tay nghề rèn, người lùn mới là lựa chọn hàng đầu trên lục địa này.
Hôm nay gặp lại Heinze, Hứa Dịch đã tiết lộ vấn đề mình đang gặp phải trong lúc trò chuyện. Heinze cho biết đối với vấn đề nguyên liệu thì không có cách nào giải quyết, nhưng đối với vấn đề kỹ thuật, lại đưa ra một đề nghị: Hứa Dịch nên đến tìm bậc thầy rèn nổi tiếng nhất Thành phố Bontar, cũng chính là người lùn Lanu trước mặt này.
Heinze nhắc nhở khiến Hứa Dịch nhớ ra, nơi này là Lục địa Saiens, khác với Trái đất, không chỉ có con người, mà còn có các chủng tộc khác.
Trong đó, tộc người lùn nổi tiếng khắp lục địa với kỹ thuật rèn bậc thầy, được công nhận là giỏi nhất.
Tuy nhiên, người lùn thường sống khép kín trong bộ lạc của mình, ít khi ra ngoài, nên toàn bộ Thành phố Bontar chỉ có mỗi Lanu là thợ rèn người lùn. Trước đây, Hứa Dịch hoàn toàn không nhớ ra điều này.
Kiên nhẫn chờ đợi một lúc, Lanu cuối cùng cũng hoàn thành việc rèn dang dở, ném bộ phận đã thành hình đỏ rực vào thùng nước, quay đầu nhìn Hứa Dịch.
"Nói thẳng vào vấn đề đi, ta không thích vòng vo," Lanu vừa nói vừa cầm lấy một túi nước trên bàn bên cạnh, mở nắp túi, lập tức một mùi rượu nồng nặc xộc ra.
Rượu ngon là thứ người lùn ưa thích nhất, càng nặng càng tốt.
"Thầy Lanu, tôi đến nhờ ông giúp tôi rèn một thứ." Hứa Dịch vội vàng lấy bản vẽ trong ngực ra đưa qua.
"Thứ gì?" Lanu ngửa cổ tu một ngụm rượu lớn, nhận lấy bản vẽ liếc mắt nhìn, lập tức hừ lạnh một tiếng, ném bản vẽ ra, tức giận nói: "Ai bảo ngươi rằng Lanu ta sẽ giúp người ta rèn mấy cái đinh rỉ sét này?"
Hứa Dịch cười ha ha, nhặt bản vẽ trên mặt đất lên: "Thầy Lanu, tuy thứ này đúng là đinh thật, nhưng chính xác hơn thì nên gọi nó là vít."
"Ta mặc kệ nó là vít gì đó, dù sao Lanu ta chưa bao giờ làm thứ đồ chơi nhỏ nhặt này, ngươi có thể đi rồi!" Lanu vung cánh tay lực lưỡng, xoay người, vẻ mặt không muốn để ý đến Hứa Dịch.
"Ông không làm? Hay là không làm được?"
Lời Hứa Dịch vừa dứt, Lanu như gió lốc xoay người lại, chỉ vào Hứa Dịch quát lớn: "Con người! Ta nói cho ngươi biết, đừng tưởng Lanu ta sẽ mắc mưu khích tướng ngu xuẩn của ngươi! Ta nói không làm là không làm!"
"Ồ, vậy Vít không làm, cái này làm hay không? Cái này không phải đồ chơi nhỏ nhặt đâu." Hứa Dịch lại lấy ra một bản vẽ khác.
Lanu trừng mắt nhìn Hứa Dịch, cố nén nhịn nhận lấy bản vẽ.
Lần này ông ta không ném bản vẽ ra ngay lập tức, mà lại ồ lên một tiếng, cúi đầu nghiêm túc xem xét.
Một lúc lâu sau, Lanu mới chậm rãi ngẩng đầu, vẻ mặt đầy nghi hoặc nhìn Hứa Dịch: "Này, nhóc con, ngươi lấy bản vẽ này ở đâu ra vậy? Sao ta chưa bao giờ thấy thứ này?"
"Đây là do tôi tự thiết kế, thế nào? Thầy Lanu, ông có thể làm ra được không?" Hứa Dịch hỏi.
Lanu nhìn bản vẽ, suy nghĩ kỹ lưỡng, sắc mặt đột nhiên đỏ bừng, ậm ừ nói: "Thứ này căn bản là do ngươi tự nghĩ ra, làm sao có thể làm ra được? Ta nói này nhóc con, ngươi cố ý đến đùa giỡn ta sao? Nếu đúng là như vậy, thì cút nhanh cho ta!"
Hứa Dịch cười hì hì, trên bản vẽ này vẽ chính là máy xúc đất cỡ lớn, cho dù là ở Trái đất muốn chế tạo ra một chiếc cũng rất khó khăn, muốn dựa vào nhân công chế tạo đương nhiên là nằm mơ giữa ban ngày.
Tuy nhiên, hắn đương nhiên không phải đến để đùa giỡn Lanu. Thấy Lanu tuy tức giận, nhưng ánh mắt vẫn dừng lại trên bản vẽ đó, Hứa Dịch liền nghiêm mặt nói: "Thầy Lanu, ông là bậc thầy rèn, hẳn là biết thứ trên bản vẽ này tuy hiện tại không chế tạo ra được, nhưng cũng nên biết thứ này không phải là do tôi tự tiện nghĩ ra. Mà thứ này, chính là nguyên nhân chính khiến tôi đến tìm ông."
Lanu hừ một tiếng, sắc mặt hơi dịu lại.
Kỳ thực ông ta cũng nhìn ra được, Hứa Dịch nói không sai.
Thứ trên bản vẽ đó tuy nhìn qua vô cùng kỳ lạ, nhưng trên bản vẽ lại ghi chú rất chi tiết từng chỗ một, thậm chí còn có thông số kỹ thuật vô cùng chi tiết chính xác, có thể thấy không phải là nhất thời hứng chí tùy tiện vẽ bậy.
Mà theo suy đoán của ông ta, thứ này kỳ thực không phải là hoàn toàn không thể chế tạo, chỉ là với trình độ rèn hiện tại trên Lục địa Saiens chưa đạt được mà thôi.
"Được rồi, nhóc con, vậy rốt cuộc ngươi đến để làm gì?" Lanu không khỏi hỏi.
Hứa Dịch lại đưa ra bản vẽ đầu tiên.
"Tôi không có đùa giỡn, lần này đến tìm ông, chính là hy vọng ông giúp tôi rèn cái Vít này."
Lần này Lanu không hề tức giận, mà cẩn thận nhận lấy bản vẽ đánh giá.
Vừa nãy ông ta chỉ liếc mắt nhìn, thấy trên bản vẽ là một thứ đồ chơi nhỏ, liền trực tiếp ném ra ngoài. Giờ đây, ông ta lại nghiêm túc đánh giá, mới phát hiện thứ đồ chơi nhỏ nhặt gọi là Vít này tuy nhỏ, nhưng thật sự không đơn giản.
Nhìn sơ qua, thứ này cũng giống như cái đinh bình thường, nhưng nhìn kỹ, sẽ phát hiện cùng là đinh, Vít này toàn thân bao quanh bởi những đường ren tinh xảo, khoảng cách đều tăm tắp, kéo dài xuống dưới, nhìn qua vô cùng tinh xảo phức tạp, khác xa với cái đinh sắt trơn bóng bình thường.
Lanu nhìn một lúc, có chút khó hiểu: "Này, nhóc con, ngươi làm cái đinh có hoa văn phức tạp như vậy để làm gì? Để đẹp mắt sao?"
"Đương nhiên là không." Hứa Dịch cười đưa thêm một bản vẽ cho Lanu.
Bản vẽ này trên thực tế chính là một trong những bản thiết kế Quạt ma thuật biến tốc phiên bản thứ hai, nhưng chỉ thể hiện một phần giao diện vỏ quạt, bao gồm phần mũ ốc vít và ren của vỏ quạt.
Lanu nhận lấy bản vẽ xem một lúc, lập tức nhận ra điểm tinh túy trong đó.
"Thì ra là như vậy! Thật là tuyệt vời! Có cái lỗ này, chỉ cần vặn cái vít xuống là có thể cố định lại, cho dù muốn lấy ra cũng rất tiện lợi. Này, nhóc con, kẻ nghĩ ra thứ này quả thực là thiên tài!"
Là bậc thầy rèn, Lanu liếc mắt một cái liền nhận ra thiết kế của vít này sẽ tạo ra ảnh hưởng lớn đến mức nào đối với kỹ thuật rèn.
Ban đầu ông ta nhìn vít nhỏ bé này còn khinh thường, nhưng sau khi nhìn thấy mũ ốc vít và ren tương ứng, lập tức thay đổi cách nhìn về vít.
Ngẩng đầu nhìn thấy Hứa Dịch mỉm cười, Lanu sững sờ: "Cái này chẳng lẽ là do ngươi nghĩ ra?"
"Chính là tôi." Hứa Dịch không chút khách khí thừa nhận."Thế nào? Thầy Lanu, bây giờ ông đồng ý rèn Vít chưa?"
Lanu lại nhìn bản vẽ một cái, gật đầu: "Xem như ý tưởng thiên tài như vậy, ta sẽ phá lệ giúp ngươi một lần. Nói đi, ngươi cần ta rèn bao nhiêu Vít?"
Hứa Dịch cười tủm tỉm giơ một ngón tay.
"Không thể nào là một cái chứ? Vậy là mười cái? Ừm... ta phải làm khuôn trước, đại khái mất một tuần." Thầy Lanu trầm ngâm nói.
"Không chỉ mười cái." Hứa Dịch cười lắc đầu.
"Vậy là một trăm cái? Vậy cũng không khác biệt lắm, chỉ cần khuôn ra lò, một trăm cái và mười cái không khác nhau là bao, vậy tính là mười ngày đi."
"Ha ha, Thầy Lanu, ông đoán sai rồi, cũng không phải một trăm cái, mà là mười vạn cái."
"Mười vạn cái?!" Thầy Lanu trợn tròn mắt, nhìn chằm chằm Hứa Dịch, hận không thể phun một ngụm nước bọt vào mặt Hứa Dịch."Ta vừa mới tưởng nhóc con ngươi là nghiêm túc đến nhờ ta giúp đỡ, không ngờ vẫn là đến đùa giỡn ta! Mười vạn cái! Ngươi muốn ta cả đời này đều giúp ngươi làm cái Vít chết tiệt này sao?"
Hứa Dịch sờ sờ mặt, nụ cười không đổi, lấy từ trong ngực ra một bản vẽ.
"Để bậc thầy rèn như ông lãng phí cả đời vào thứ nhỏ nhặt như Vít thì đúng là lãng phí. Thực ra, lần này tôi đến tìm ông là hy vọng ông giúp tôi rèn cái Máy mài răng ma thuật này."
"Máy mài răng ma thuật? Lại là thứ quỷ quái gì vậy?"
Lanu khó hiểu nhận lấy bản vẽ, chỉ liếc mắt một cái, sắc mặt lập tức trở nên ngưng trọng.
"Cái này... thứ này trông cũng ra dáng đấy..."
"Thế nào? Ông có tự tin làm ra được không?"
Lần này Lanu không lập tức phản ứng, mà nhìn chằm chằm bản vẽ hồi lâu, suy nghĩ một lúc, mới chậm rãi đáp: "Ta phải nghiên cứu một chút, e là không thể làm ngay được. Đúng rồi, nhóc con, thứ này dùng để làm gì?"
Hứa Dịch chỉ vào bản vẽ Vít: "Chính là để sản xuất Vít."
"Ồ? Khó trách lại là hình dạng này." Lanu bừng tỉnh gật đầu.
"Thầy Lanu, nếu có thể, tôi hy vọng ông có thể chế tạo ra cỗ máy này càng sớm càng tốt. Đương nhiên, về phần thù lao, tôi nhất định sẽ khiến ông hài lòng."
Lanu tùy ý vung vẩy cánh tay: "Thù lao gì đó để sau hãy nói, trước tiên nói cho ta biết thứ này rốt cuộc là như thế nào? Thứ phức tạp như vậy, trên bản vẽ của ngươi lại có rất nhiều chỗ ghi chú không rõ ràng, ta làm sao giúp ngươi làm?"
Hứa Dịch nhịn không được lén lút cười, thầm nghĩ cái Máy mài răng ma thuật này là do mình dựa theo tình hình trên Lục địa Saiens cố ý cải tiến. Nếu đem máy cán ren trên Trái đất bê nguyên si đến đây, e rằng cho dù ông là bậc thầy rèn nổi tiếng Lục địa Saiens, cũng nhất định sẽ hoa mắt chóng mặt.