Thương hiệu

Hứa Dịch nhìn chiếc quạt ma thuật trên bàn, hình dáng gần như giống hệt chiếc quạt của mình. Anh quan sát một hồi lâu rồi mới đưa tay ấn công tắc.
Chiếc quạt ma thuật dừng lại vài giây, sau đó mấy cánh quạt chậm rãi tăng tốc độ quay. Một lúc sau, quạt đã thổi ra từng luồng gió mát.
Hứa Dịch đứng trước quạt cảm nhận làn gió mát, khẽ gật đầu: "Ừm, không tệ, khá mát."
Heinze ở bên cạnh lập tức sốt ruột, vươn tay tắt quạt ma thuật. Anh có chút tức giận nói: "Đến lúc nào rồi mà cậu còn tâm trạng khen nó? Nhanh nghĩ cách đi! Tôi nói cho cậu biết, thứ này không chỉ có một cái đâu. Tôi đã tìm người đi điều tra giúp rồi, trong thành Bontar thì chưa có nhiều, nhưng ngoài thành phố có không ít hàng giả như thế này!"
"Vậy đã điều tra ra nơi sản xuất hàng giả chưa?"
"Chưa." Heinze lập tức chán nản.
"Không cần điều tra nữa." Hứa Dịch khoát tay."Cho dù điều tra ra được cũng vô dụng."
"Sao lại vô dụng! Chúng ta có thể kiện..." Nói đến đây, Heinze đột nhiên dừng lại.
Bởi vì hắn đột nhiên nhớ ra, đối với loại sản phẩm thủ công này, đừng nói là vương quốc Lanpari, cho dù là toàn bộ lục địa Saiens cũng không có quy định luật pháp nào để bảo vệ chúng không bị làm giả. Cho dù hắn có điều tra ra được người làm giả quạt ma thuật là ai, cũng không thể dựa vào luật pháp vương quốc để trừng phạt đối phương, thậm chí còn có thể bị các vị thẩm phán của vương quốc khiển trách hắn nhiều chuyện.
"Nghĩ ra rồi chứ?" Nhìn sắc mặt của Heinze, Hứa Dịch biết hắn đã hiểu được điểm mấu chốt."Kỳ thực, ngay từ khi thiết kế quạt ma thuật, tôi đã nghĩ đến điều này rồi."
Hứa Dịch không hề nói dối Heinze. Ngay từ khi thiết kế quạt ma thuật, hắn đã đọc qua những cuốn sách liên quan và xác định lục địa Saiens này cũng giống như hắn tưởng tượng, hoàn toàn không có khái niệm về quyền sở hữu trí tuệ, bảo hộ bằng sáng chế càng không cần phải nói đến.
Vì vậy, hắn đã sớm dự đoán quạt ma thuật sẽ xuất hiện hàng giả, bởi vì thứ này không phải là thứ có kỹ thuật cao siêu gì, muốn làm giả cũng không khó.
"Cậu đã sớm nghĩ đến rồi, vậy mà không nghĩ cách phòng ngừa sao? Chẳng lẽ chúng ta cứ trơ mắt nhìn đám người hèn hạ kia tùy ý làm giả? Hứa Dịch, cậu nên biết rõ, bọn họ làm giả một cái, chúng ta sẽ bán ít đi một cái, điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ kiếm ít đi một đồng vàng!"
"Thôi nào, đừng kích động như vậy." Hứa Dịch giơ tay lên ấn xuống, ra hiệu cho Heinze bình tĩnh."Yên tâm, tôi đã sớm nghĩ đến rồi, đương nhiên là đã chuẩn bị phương pháp phòng ngừa. Nào, cậu xem."
Hứa Dịch thuận tay cầm lấy một chiếc quạt ma thuật do chính mình thiết kế và sản xuất, chỉ vào đế quạt ra hiệu cho Heinze.
"Cái gì?" Heinze khó hiểu.
"Thấy cái biểu tượng này không?" Hứa Dịch chỉ tay vào một biểu tượng hình tròn phía trên công tắc ở đế quạt."Đây chính là biểu tượng thương hiệu mà tôi thiết kế cho quạt ma thuật của chúng ta."
Heinze cau mày nhìn biểu tượng hình tròn bên trong có hình một nửa cánh chim, buồn bực hỏi: "Thứ này có tác dụng gì? Cậu nói gì mà biểu tượng thương hiệu... có ý gì?"
"Cái này à... cậu có thể coi nó như một huy hiệu, là huy hiệu độc nhất vô nhị thuộc về quạt ma thuật do chúng ta sản xuất. Và tôi đã sớm đến Hội đồng quý tộc vương quốc để đăng ký bản quyền cho huy hiệu này rồi, nếu không có sự đồng ý của tôi, bất kỳ ai sử dụng huy hiệu này đều sẽ bị Hội đồng quý tộc trừng phạt nghiêm khắc." Hứa Dịch giải thích.
"Hội đồng quý tộc vương quốc đăng ký huy hiệu?" Heinze trợn mắt nhìn Hứa Dịch, vẻ mặt kinh ngạc."Trời đất! Cậu vậy mà vì một huy hiệu nhỏ bé như vậy mà đến Hội đồng quý tộc đăng ký? Cậu... chờ đã, cậu đăng ký huy hiệu cấp mấy?"
Hứa Dịch cười tủm tỉm giơ ba ngón tay.
"Bốp—" Heinze vỗ một cái vào trán, đau đớn kêu lên: "Mặc dù hiện tại Hội đồng quý tộc đã không còn yêu cầu nghiêm ngặt đối với việc đăng ký huy hiệu, nhưng mà huy hiệu cấp ba... mỗi năm chỉ riêng thứ này đã phải nộp cho Hội đồng quý tộc ba trăm đồng vàng rồi?"
"Ừm, đúng là nhiều như vậy. Kỳ thực, tôi thấy Hội đồng quý tộc vẫn chưa đủ linh hoạt, nhất định phải yêu cầu tôi nộp đủ số năm mới cho phép nâng cấp huy hiệu, nếu không thì tôi đã muốn trực tiếp đăng ký huy hiệu bạch kim cao cấp nhất rồi."
"Huy hiệu bạch kim?" Heinze đột nhiên cao giọng, kêu lên: "Đó là phải nộp một nghìn đồng vàng một năm! Cậu nhất định là điên rồi!"
"Không, tôi rất tỉnh táo." Hứa Dịch ấn Heinze ngồi xuống, đồng thời đưa cho hắn một ly trà."Huy hiệu này, kỳ thực là thứ duy nhất mà tôi có thể nghĩ ra để bảo vệ lợi ích của chúng ta. Có sự bảo hộ của huy hiệu, chúng ta có thể in nó lên mỗi chiếc quạt ma thuật do chúng ta sản xuất. Những người khác, dù có thể làm giả quạt ma thuật, nhưng vì sợ vi phạm quy định của Hội đồng quý tộc, mà không dám in huy hiệu này lên sản phẩm của họ."
Heinze uống một ngụm trà, lắc đầu: "Tôi vẫn không hiểu ý của cậu. Cho dù chúng ta có thêm cái huy hiệu này so với bọn họ, thì có tác dụng gì chứ?"
"Tác dụng lớn lắm!" Hứa Dịch khẳng định."Huy hiệu này có thể phân biệt quạt ma thuật do chúng ta sản xuất với hàng giả, mà sự khác biệt này, chính là thương hiệu!"
Heinze vẫn vẻ mặt mơ hồ: "Thương hiệu thì sao? Có ăn được không?"
Hứa Dịch lắc đầu, thầm nghĩ giải thích giá trị của thương hiệu cho người của thế giới này quả thực là có chút quá sớm.
Hơn nữa, nói suông thì rất khó để người ta hiểu rõ hoàn toàn, chỉ khi thể hiện trong sự việc cụ thể mới dễ dàng được người ta hiểu hơn.
Nghĩ đến đây, Hứa Dịch vẫy tay với Heinze.
"Này, Heinze, trong thành Bontar có... ừm... thứ gì đó giống như báo chí không?"
Ông lão Alfalia rất tức giận.
Đối với ông lão kiếm sống bằng nghề săn bắn như ông, hai đồng vàng là số tiền ông phải vào núi săn bắn ròng rã nửa tháng mới có được, bình thường ông tuyệt đối không nỡ chi ra một khoản tiền lớn như vậy.
Nếu không phải vì hai ngày trước, đứa cháu trai yêu quý của ông bị say nắng ngất xỉu, ông tuyệt đối sẽ không quyết định bỏ tiền ra mua chiếc quạt ma thuật đắt đỏ này.
Mặc dù chiếc quạt ma thuật này quả thực rất tốt, vừa khởi động đã có thể thổi ra gió mát, khiến cho đứa cháu trai cười toe toét, thế nhưng... chết tiệt! Cái quạt ma thuật chết tiệt này mới quay được hai ngày đã dừng lại không quay nữa!
Ông lão Alfalia thậm chí còn cố ý chạy đi mua mấy viên tinh thể ma thuật, thế nhưng cho dù thay viên nào vào cũng đều vô dụng, quạt ma thuật vẫn bất động.
Nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn của đứa cháu trai đỏ bừng vì nóng bức, ông lão Alfalia không nhịn được nữa, một tay xách quạt ma thuật, đi thẳng vào thành Bontar.
Lúc trước người bán quạt ma thuật cho ông có nói, chiếc quạt ma thuật này là hắn ta mua từ một cửa hàng trong thành Bontar tên là cửa hàng tạp hóa Heinze. Vậy bây giờ quạt ma thuật có vấn đề, không tìm được tên thương nhân chết tiệt kia, thì trực tiếp đến cửa hàng tạp hóa Heinze chắc là cũng không thành vấn đề.
Ông lão Alfalia không thường xuyên đến thành Bontar, sau khi vào thành phải mất một lúc lâu mới tìm được cửa hàng tạp hóa Heinze. Thế nhưng khi ông đến trước cửa hàng, ông lại sững sờ.
Bởi vì lúc này trước cửa tiệm đã chật kín người, nhìn sơ qua, e là không dưới trăm người.
Điều khiến ông lão Alfalia càng thêm tò mò là, những người này gần như ai nấy trong tay đều xách theo một chiếc quạt ma thuật.
"Này, chàng trai trẻ, đây là chuyện gì vậy? Sao lại có nhiều người như thế?" Ông lão Alfalia tò mò kéo một nam thanh niên trong đám đông hỏi.
Nam thanh niên nhìn ông lão Alfalia từ trên xuống dưới, thấy chiếc quạt ma thuật trong tay ông, lập tức lộ ra vẻ mặt hiểu ra.
"Ông ơi, quạt ma thuật của ông cũng bị hỏng à?"
"Đúng vậy, sao thế? Những người này đều giống tôi à?"
"Đúng vậy. Tên gian thương chết tiệt!" Nam thanh niên hung hăng nhổ một bãi nước bọt xuống đất."Tôi khó khăn lắm mới quyết định mua một chiếc quạt ma thuật, không ngờ mới dùng một buổi tối đã không quay nữa! Làm tôi tối hôm qua ngủ đến nửa đêm toát hết cả mồ hôi, nửa đêm về sau căn bản không ngủ được!"
Giọng nói của nam thanh niên rất lớn, mấy người bên cạnh nghe rõ ràng, nhao nhao phụ họa theo.
"Đúng vậy, quạt ma thuật tôi mua cũng vậy, mới quay được một buổi tối đã không chạy nữa, tôi thay tinh thể ma thuật cũng không được."
"Của tôi còn đỡ hơn cậu, dùng được hai ngày, nhưng trưa nay lấy ra dùng thì không được nữa."
"Vậy xem ra tôi là đen đủi nhất, tôi mới dùng chưa đến hai tiếng đồng hồ, đang thổi mát mẻ thì đột nhiên không chạy nữa. Mẹ kiếp, đây chính là ba đồng vàng tôi tích cóp đấy!"
"Hả? Cậu bỏ ra ba đồng vàng? Không phải chỉ cần hai đồng vàng thôi sao?"
"Hai đồng? Tên gian thương chết tiệt kia sao lại đòi tôi ba đồng?"
"Cậu bị lừa rồi..."...
Nghe mọi người xung quanh bàn tán xôn xao, ông lão Alfalia lại hơi yên tâm.
Nếu chỉ có quạt ma thuật nhà ông có vấn đề, biết đâu tên gian thương kia sẽ chối bay chối biến, lúc đó vấn đề của ông sẽ khó giải quyết.
Bây giờ nhiều người cùng gặp vấn đề như vậy, nếu tên gian thương chết tiệt kia còn không chịu giải quyết, e rằng sẽ chọc giận dân chúng.
Đang nghĩ như vậy, cánh cửa cửa hàng tạp hóa Heinze kẽo kẹt một tiếng, chậm rãi mở ra. Đám đông vây quanh lập tức ùa vào, ồn ào:
"Này, quạt ma thuật của tôi bị hỏng, các người có sửa không?"
"Của tôi cũng bị hỏng! Tôi yêu cầu đổi cho tôi cái mới ngay!"
"Đúng vậy! Đổi cái mới ngay!"
"Gian thương! Thứ đồ hai đồng vàng, vậy mà mới dùng một ngày đã hỏng! Coi chừng tôi đến Hội đồng quản lý thương mại kiện các người!"...
Cửa tiệm tạp hóa mở toang, Heinze vẻ mặt có chút kỳ quái đi ra.
Nhìn đám đông trước mặt đang sôi sục, Heinze không khỏi kinh ngạc.
"Hứa Dịch này, làm sao cậu ta biết hôm nay sẽ xảy ra chuyện này?"
Hình ảnh Hứa Dịch nói chuyện với hắn ngày hôm qua hiện lên trong đầu, Heinze giơ tay lên, dùng sức ấn xuống, cao giọng hô: "Mọi người bình tĩnh, có vấn đề gì thì từ từ nói! Tôi là chủ tiệm này, Heinze, nếu là vấn đề của tiệm chúng tôi, nhất định sẽ giải quyết ổn thỏa cho mọi người!"
"Anh nói giải quyết? Được thôi, vậy anh nói cho tôi biết, cái quạt ma thuật này là anh bán ra từ tiệm này, bây giờ mới dùng một ngày đã hỏng, anh nói xem phải làm sao?" Một gã to con cao giọng hét lên.
"Còn có thể làm sao, bồi thường! Thứ đồ hai đồng vàng, sao có thể dễ dàng hỏng như vậy được!" Một người khác cũng cao giọng phụ họa.
"Đúng vậy! Bồi thường!"
"Cho dù không bồi thường thì cũng phải sửa cho tôi, con hổ cái nhà tôi đang ở nhà kêu nóng đấy!"...
"Mọi người im lặng!" Heinze lớn tiếng nói, át đi tiếng ồn ào của đám đông. Nhìn trái nhìn phải, ông chỉ vào gã to con vừa rồi hét lớn tiếng nhất: "Đưa quạt ma thuật của anh cho tôi xem."
Gã to con lập tức nhét chiếc quạt ma thuật trong tay cho Heinze. Nhiều người đang nhìn như vậy, hắn ta không sợ Heinze dám lừa gạt.
Ai ngờ Heinze nhận lấy chiếc quạt ma thuật nhìn một lúc, lại lắc đầu với hắn ta: "Xin lỗi, chiếc quạt ma thuật này không phải bán ra từ tiệm chúng tôi, tôi không thể giải quyết giúp anh."
"Hả? Đùa tôi hả?" Thấy Heinze chối bay chối biến, gã to con lập tức nổi giận."Tôi đã hỏi thăm rồi, trong thành Bontar này chỉ có tiệm của anh bán quạt ma thuật. Không phải bán ra từ đây, chẳng lẽ là từ trên trời rơi xuống sao?"
"Đúng vậy, ngoài tiệm của anh ra thì không còn chỗ nào khác bán, anh còn dám không thừa nhận?"
"Tên khốn này muốn quỵt nợ!"
"Gian thương! Đánh chết nó!"...
Nhìn thấy đám đông giận dữ, Heinze thoáng sợ hãi, nhưng sau đó hít sâu một hơi, lấy lại bình tĩnh, há miệng hô lớn: "Chiếc quạt ma thuật này quả thực không phải bán ra từ tiệm chúng tôi, bởi vì trên đó không có dấu hiệu của tiệm chúng tôi!"