Sửa chữa miễn phí

Đám đông lập tức im lặng, nhìn nhau dò xét.
"Thương hiệu? Cái gì thế?"
"Đúng vậy, cái gì vậy? Ngươi từng nghe qua chưa?"
"Quỷ mới nghe qua..."
"Hắn ta chắc không phải đang lừa bịp chúng ta đấy chứ?"...
Mọi người bàn tán xôn xao, không bao lâu sau, tên tráng hán kia không nhịn được nữa, hướng về phía Heinze gầm lên: "Này, tên gian thương, ngươi nói Thương hiệu là có ý gì? Tại sao trên này không có cái gì gọi là Thương hiệu của các ngươi thì không phải là do các ngươi bán ra? Ta nói cho ngươi biết, nếu ngươi dám lừa gạt chúng ta quỵt nợ, thì đừng trách ta không khách khí!"
Heinze cười ha ha, xua xua tay: "Không không không, sao có thể như vậy được. Ta ở đây kinh doanh đều là hợp pháp, sao có thể quỵt nợ được chứ. Đương nhiên rồi, không phải thứ chúng ta bán ra, cũng không thể cứ thế đổ hết lên đầu chúng ta được chứ? Nào, mọi người xem."
Heinze nhận lấy từ tay Alex một chiếc Quạt ma thuật đã được chuẩn bị sẵn, giơ cao lên một chút, để cho mọi người đều nhìn thấy, sau đó chỉ vào huy hiệu phía trên công tắc ở đế quạt.
"Mọi người nhìn thấy không? Ở đây có huy hiệu hình nửa cánh chim này, đây chính là Thương hiệu của Quạt ma thuật do chúng ta sản xuất, gọi là Thương hiệu Tân Phi. Chỉ cần có huy hiệu này, thì mới là Quạt ma thuật do chúng ta bán ra, nếu không có, vậy đều là hàng giả, hàng nhái bán ở ngoài!"
Nghe hắn nói vậy, mọi người đều đồng loạt nhìn xuống chiếc quạt trên tay mình.
"Ơ? Thật sự là không có a."
"Đúng vậy, của ta cũng không có."
"Chẳng lẽ hắn nói là sự thật? Những chiếc Quạt ma thuật này thật sự không phải là do bọn họ bán ra?"
"Không đúng a, ta đã hỏi thăm rồi, toàn bộ thành Bontar chỉ có chỗ hắn ta bán Quạt ma thuật thôi."
"Điều này cũng không đúng, chiếc Quạt ma thuật này của ta không phải mua ở cửa hàng này, là một gã chạy đến thôn chúng ta bán, nói là chuyên mua từ cửa hàng này sau đó vận chuyển đến thôn chúng ta bán lại."
"Ồ? Vậy giống ta rồi. Tên bán Quạt ma thuật cho ngươi trông như thế nào?"
"Để ta nghĩ... Tên đó tuổi không lớn, nhưng da rất đen, đúng rồi, mũi hắn ta đặc biệt to."
"Ồ, vậy không giống rồi, đến thôn chúng ta bán Quạt ma thuật là một người đàn ông trung niên."...
Nghe được những lời bàn tán trong đám đông, Heinze khẽ gật đầu. Xem ra lần này kẻ làm giả Quạt ma thuật hẳn là một nhóm người, sau khi làm giả thành công một lô, mới phân tán đến các thôn xóm để bán.
Mọi người bàn tán một hồi, nhưng lại đồng thời lộ vẻ lo lắng.
"Này, theo như lời tên này nói, chiếc Quạt ma thuật này không phải do hắn ta bán ra, vậy chúng ta phải làm sao? Chiếc Quạt ma thuật này đã tiêu tốn của ta hai đồng vàng, bây giờ hỏng rồi, ta phải đi tìm ai đây?"
"Đúng vậy, tổng không thể cứ thế lãng phí hai đồng vàng chứ?"
"Haiz, cũng tại ta lười biếng ham rẻ. Vừa rồi ta đã hỏi rồi, Quạt ma thuật bọn họ bán ra mỗi chiếc giá bán chính là hai đồng vàng, các ngươi thử nghĩ xem, tên kia nếu đã là bán lại, làm sao có thể vẫn chỉ bán hai đồng vàng? Vậy chẳng phải hắn ta chạy một chuyến công cốc, kiếm lời gì chứ?"
"Cũng đúng a..."
"Như vậy không được, theo như ngươi nói, chúng ta bị lừa rồi? Hai đồng vàng này cứ thế mất trắng?"
"Chứ sao nữa? Chẳng lẽ chúng ta còn có thể đi gây sự với ông chủ ở đây sao? Trên chiếc Quạt ma thuật này không có cái gì mà hắn ta nói... Thương hiệu, vậy thì không phải do hắn ta bán ra a."
"Nhưng mà..."...
Nhìn mọi người đều mang vẻ mặt lo lắng, Heinze thầm nghĩ thời cơ đã đến, lập tức cao giọng hô lên: "Mọi người xin hãy yên lặng, ta còn một việc muốn tuyên bố."
Mọi người lập tức im lặng, muốn nghe xem lúc này hắn còn muốn nói gì.
"Ta biết lần này mọi người bị kẻ lừa đảo che mắt, ta cũng hiểu tâm trạng của mọi người. Nhưng ta phải tuyên bố ở đây một chút, Quạt ma thuật Thương hiệu Tân Phi hiện tại chỉ có bán duy nhất tại cửa hàng chúng ta. Bất kỳ nơi nào khác mua được, đều là hàng giả, hàng nhái, mong mọi người chú ý."
"Hừ... Bây giờ nói những thứ này có ích gì? Chúng ta đều đã bị lừa rồi."
"Chính là, toàn nói nhảm, tên này cũng sẽ không bồi thường tiền vàng cho chúng ta."
"Hừ, tên này nói cho cùng cũng là một tên gian thương, chẳng lẽ hắn ta còn có lòng tốt gì sao?"...
Heinze khẽ mỉm cười, tiếp tục cao giọng nói: "Tuy nhiên, sự việc lần này chung quy là do Quạt ma thuật mà ra, Hội trưởng Thương hội Tân Phi của chúng ta đã nói, lần này mọi người phải chịu tổn thất, tuy rằng chúng ta không thể bồi thường cho mọi người, nhưng lại có thể giúp mọi người giải quyết một số vấn đề. Lần này Quạt ma thuật mà mọi người mua, bất kể có phải là Thương hiệu Tân Phi hay không, chỉ cần bị hỏng, đều có thể đến cửa hàng chúng ta để được sửa chữa miễn phí một lần! Nghe rõ đây, chỉ cần không cần thay thế linh kiện, sửa chữa là hoàn toàn miễn phí!"
Heinze vừa dứt lời, đám đông lập tức sôi trào.
"Thật sao? Ngươi nói thật chứ?"
"Miễn phí a! Hắn ta vậy mà nói sửa chữa miễn phí!"
"Không thể nào? Không phải hắn ta nói Quạt ma thuật chúng ta mua không phải mua ở chỗ hắn ta sao? Tại sao còn muốn giúp chúng ta sửa chữa miễn phí?"
"Ngươi ngốc a, không nghe người ta vừa rồi nói sao, Hội trưởng của bọn họ nói muốn giúp chúng ta giải quyết vấn đề."
"Oa! Vị Hội trưởng này thật sự là người tốt a! Đúng rồi, Thương hội của bọn họ gọi là gì nhỉ? Hình như là Tân... Thương hội Tân Phi?"
"Đúng, Thương hội Tân Phi. Vừa rồi tên quản lý này còn nói Quạt ma thuật bọn họ bán ra gọi là Thương hiệu Tân Phi, xem ra là lấy tên của Thương hội để đặt."
"Tốt, ta nhớ kỹ rồi. Tân Phi, Tân Phi, sau này ta mua Quạt ma thuật sẽ chỉ chọn cái này, những thứ hàng giả, hàng nhái khác cút hết đi!"
"Ừm, ta cũng vậy! Chỉ cần lần này hắn ta có thể sửa chữa tốt chiếc Quạt ma thuật này cho ta, sau này đừng nói là Quạt ma thuật, cho dù là thứ khác, chỉ cần là do Thương hội Tân Phi này bán, ta đều sẽ đến đây mua!"
...
Nghe thấy mọi người liên tục nhắc đến "Tân Phi", biểu cảm trên mặt Heinze trở nên vô cùng kỳ quái.
Chẳng lẽ đây chính là cái gọi là "ý thức thương hiệu" mà Hứa Dịch đã nói sao?
Mặc dù đến giờ hắn vẫn chưa hiểu rõ ràng danh từ này có ý nghĩa gì, nhưng từ phản ứng của những người xung quanh có thể thấy, lần này hắn và Hứa Dịch không chỉ không phải chịu tổn thất quá lớn, thậm chí còn thu được một số lợi ích tạm thời chưa thể nhìn ra hiệu quả.
"Kinh doanh một Thương hiệu rất khó, cần phải kiên trì trong thời gian dài, chỉ cần lơ là một chút, rất có thể sẽ bị hủy hoại trong chốc lát. Cho nên Heinze, sau này phải nhớ kỹ, bất kể là thời cơ nào, chỉ cần có cơ hội, thì phải nắm chắc để tuyên truyền thật tốt cho Thương hiệu của chúng ta." Nhân lúc vừa mới sửa chữa xong một chiếc Quạt ma thuật, Hứa Dịch quay đầu lại dặn dò Heinze.
"Ừm, ta biết rồi." Heinze gật đầu đáp ứng.
Nhìn những người sau khi sửa chữa xong Quạt ma thuật liền tràn đầy nụ cười, không ngừng cảm tạ rời đi, Heinze như có điều suy ngẫm.
Sau khi trải qua chuyện này, những người này hẳn là sẽ có ấn tượng sâu sắc đối với "Thương hiệu Tân Phi", nói cách khác, trong lòng bọn họ, hẳn là đã có ý thức về Thương hiệu nhất định rồi.
Thấy Heinze chìm vào trầm tư, Hứa Dịch mỉm cười xoay người, hoạt động một chút tay chân có chút cứng ngắc, gật đầu với người đã chờ đợi ở phía đối diện: "Được rồi, ông hãy bế Quạt ma thuật của mình lại đây đi."
Ông lão Alfalia cẩn thận đặt chiếc Quạt ma thuật lên bàn trước mặt Hứa Dịch, sau khi ngồi xuống lại không nhìn chằm chằm vào chiếc Quạt ma thuật mà Hứa Dịch đang nghịch, ngược lại ông lão chăm chú nhìn Hứa Dịch, trên mặt đầy vẻ tò mò.
Cảm nhận được ánh mắt nóng bỏng của ông lão Alfalia, Hứa Dịch có chút ngại ngùng, vừa kiểm tra Quạt ma thuật, vừa cười nói: "Ông ơi, ông nhìn cháu làm gì vậy? Trên mặt cháu không mọc hoa chứ?"
"A? A... Không có gì không có gì." Ông lão Alfalia vội vàng xua xua tay, cười ha hả nói: "Ta chỉ là có chút tò mò. Này, tiểu tử, cháu nói xem, ông chủ Thương hội của các cháu là nghĩ như thế nào?"
"Nghĩ như thế nào là sao ạ?" Hứa Dịch ngạc nhiên hỏi ngược lại.
"Ta chính là muốn nói... Quạt ma thuật mà chúng ta bị lừa mua rõ ràng không liên quan gì đến các cháu, tại sao ông chủ của các cháu còn muốn sửa chữa miễn phí cho chúng ta?"
"Ồ, ông hỏi chuyện này à. Rất đơn giản, Hội trưởng của chúng cháu nói, một Thương hội không chỉ phải biết kiếm tiền, mà còn phải gánh vác trách nhiệm xã hội. Lần này tuy rằng ông và những người này bị lừa mới mua phải những chiếc Quạt ma thuật kém chất lượng, nhưng chuyện này cũng có liên quan đến việc chúng cháu trước đó không tuyên truyền rõ ràng, mới khiến cho mọi người bị lừa. Cho nên, chúng cháu cũng có trách nhiệm. Lần sửa chữa miễn phí này, coi như là bồi thường của chúng cháu."
Ông lão Alfalia nhíu mày suy nghĩ một hồi, lắc đầu: "Ta không hiểu. Kỳ thật các cháu cho dù hoàn toàn không quan tâm cũng không sao, đã nói những chiếc Quạt ma thuật này không phải do các cháu bán, chúng ta muốn gây sự với các cháu cũng không được."
"Hắc hắc, đây chính là điều cháu vừa mới nói, đây là trách nhiệm xã hội mà chúng cháu nên làm."
"Cái gì mà trách nhiệm xã hội không trách nhiệm xã hội, ta không hiểu." Ông lão Alfalia xua xua tay.
Hứa Dịch cười ha ha: "Ông không cần phải hiểu, chỉ cần biết có chuyện như vậy là được rồi." Nói xong liền đẩy chiếc Quạt ma thuật trong tay về phía ông lão Alfalia: "Cho ông, sửa xong rồi. Ông xem thử xem được chưa?"
"A? Nhanh vậy đã sửa xong rồi?" Ông lão Alfalia ngạc nhiên nhận lấy Quạt ma thuật, nhìn trái nhìn phải, rồi nhấn công tắc.
Chậm trễ vài giây sau, cánh quạt của Quạt ma thuật quả nhiên bắt đầu xoay chuyển, không bao lâu sau liền thổi ra một luồng gió mát.
Ông lão Alfalia lập tức vui mừng hớn hở: "Tốt quá! Tốt quá! Như vậy là có quạt thổi rồi, về nhà sau cháu trai sẽ không quấy nữa! Cảm ơn cháu a, tiểu tử!"
"Không cần khách sáo, đây là điều cháu nên làm." Hứa Dịch mỉm cười khách sáo một câu, rồi bổ sung dặn dò: "Đúng rồi, pháp trận bên trong chiếc Quạt ma thuật này có khuyết điểm, thiết kế quạt cũng có chút vấn đề, cho nên không thể vận hành trong thời gian dài, cần phải mở một khoảng thời gian thì cho nó nghỉ ngơi một chút, nếu không sẽ lại xuất hiện vấn đề. Theo như cháu phán đoán, đại khái chỉ có thể kiên trì chưa đến hai tiếng đồng hồ, thì phải dừng lại một khoảng thời gian."
"Vẫn không thể sử dụng liên tục a?" Tâm trạng ông lão Alfalia vừa mới vui vẻ lên lập tức trở nên buồn bực."Cái thứ đồ chơi gì thế này? Vậy mà tốn của ta hai đồng vàng."
Bực bội một hồi lâu, ông lão Alfalia lại hỏi Hứa Dịch: "Vậy cái mà các cháu bán ở đây... Đúng rồi, Quạt ma thuật Thương hiệu Tân Phi thì sao? Có phải cũng giống như thứ đồ chơi này, dùng một lúc thì phải nghỉ một lúc không?"
"Đương nhiên là không rồi." Hứa Dịch mỉm cười lắc đầu."Quạt ma thuật chúng cháu bán ra chất lượng tuyệt đối không có vấn đề, cho dù vận hành liên tục trọn vẹn ba ngày cũng không sao. Ông có thể đến trong thành Bontar để hỏi thăm một chút, trong thành những người đã mua Quạt ma thuật Thương hiệu Tân Phi của chúng cháu, cho đến nay vẫn chưa có ai gặp vấn đề. Đương nhiên, cũng không thể vận hành liên tục trong thời gian quá dài, nếu không thì thứ gì cũng không chịu nổi, ông nói có đúng không?"
"Đạo lý này ta hiểu. Nhưng mà như vậy cũng tốt hơn cái thứ đồ chơi này nhiều rồi a." Ông lão Alfalia buồn bực vỗ đầu một cái."Biết sớm như vậy, ta còn ở bên ngoài mua lung tung làm gì, vào trong thành đến chỗ các cháu mua chẳng phải tốt hơn sao!"
Hứa Dịch cười ha ha: "Bây giờ ông biết cũng chưa muộn, chỉ cần sau này để ý đến Thương hiệu của chúng cháu là được rồi."
Ông lão Alfalia gật đầu lia lịa: "Thương hiệu Tân Phi phải không? Ta nhớ kỹ rồi!"