Bu lông ra đời

Tiễn vị khách cuối cùng bị lừa rời đi, Hứa Dịch thở phào nhẹ nhõm, duỗi lưng một cái.
"Phù, cuối cùng cũng xong, mệt chết tôi rồi."
Heinze đúng lúc đưa cho Hứa Dịch một ly trà nóng, cười nói: "Thật ra nếu cậu đã đoán trước được tình hình hôm nay, thì nên gọi cả đám học sinh kia đến, chỉ dựa vào một mình cậu, đương nhiên là mệt rồi."
Hứa Dịch lắc đầu: "Làm vậy không được, việc học ở học viện đối với bọn họ rất quan trọng, tôi không thể làm chậm trễ bọn họ được. Hơn nữa, lúc trước khi ký kết khế ước với bọn họ đã nói rõ ràng, không thể xung đột với thời gian lên lớp của bọn họ. Chưa kể, việc sản xuất Quạt Ma Thuật cũng có liên quan mật thiết đến bọn họ, lỡ như bọn họ mệt mỏi quá, ảnh hưởng đến sản xuất thì không tốt."
Heinze liếc Hứa Dịch một cái: "Cậu thì không mệt sao?"
"Hì hì, cường độ này không tính là gì, trước kia..." Hứa Dịch đột nhiên dừng lại.
Anh vốn định nói trước kia lúc mình ở viện nghiên cứu, đã từng thử qua liên tục ba ngày chỉ ngủ bốn tiếng đồng hồ. So với lúc đó, hiện tại căn bản chỉ là chuyện nhỏ.
Nhưng anh lập tức phản ứng lại, hiện tại mình đã không còn ở thế giới cũ, chỉ sợ cũng không thể nào quay lại bầu không khí nghiên cứu cuồng nhiệt trước kia nữa.
Nghĩ đến đây, trong lòng Hứa Dịch không khỏi thoáng qua một tia phiền muộn.
Thấy Hứa Dịch đột nhiên trầm mặc, vẻ mặt có chút ngơ ngẩn, Heinze có chút khó hiểu, nhưng cũng biết không tiện hỏi nhiều, bèn im lặng theo.
Trong phòng nhất thời chỉ còn lại tiếng Alex dọn dẹp đồ đạc.
Một lúc lâu sau, Hứa Dịch đột nhiên lắc đầu thật mạnh, hướng Heinze lộ ra một nụ cười.
"Xin lỗi, tôi lơ đãng rồi. Đúng rồi, vừa rồi tôi nói đến đâu rồi?"
"Cậu nói đến việc không thể để đám học sinh kia mệt mỏi, ảnh hưởng đến sản xuất."
"Ồ, đúng rồi. Nói đến đây, Heinze, cậu tranh thủ thời gian đến Học Viện Ma Pháp Nam Tước Rictor một chuyến, tốt nhất là có thể chiêu mộ thêm một số học sinh. Hoặc cũng có thể để những học sinh đã được thuê kia về giúp đỡ tuyên truyền một chút, hiệu quả có thể sẽ tốt hơn. Quạt Ma Thuật bản thứ hai tôi sắp nghiên cứu chế tạo xong rồi, nói không chừng sẽ kịp bắt đầu sản xuất vào cuối tháng này, đến lúc đó ước chừng cần một lượng lớn nhân lực."
"Ừm, tôi biết rồi." Heinze thuận tay ghi lại những lời Hứa Dịch nói vào cuốn sổ nhỏ mang theo bên người.
Nhìn thấy động tác của hắn, Hứa Dịch nhịn không được bật cười, bởi vì cử chỉ này của Heinze, quả thực giống như một thư ký xứng chức vậy.
Heinze bị Hứa Dịch cười đến có chút khó hiểu, nhưng lật cuốn sổ ra, lại nhớ tới một chuyện khác.
"Đúng rồi, Hứa Dịch, tôi đã hỏi thăm rồi, trong Thành Bontar thật sự không có thứ gì giống như tờ báo mà cậu nói. Gần nhất, đại khái chính là tờ công báo mà phủ thành chủ phát hành mỗi một khoảng thời gian. Nhưng thứ đó chỉ phát cho các lão gia quý tộc trong thành, người bình thường căn bản không xem được."
"Vậy à, vậy thì thôi, tôi lại nghĩ cách khác để đăng quảng cáo vậy." Hứa Dịch phẩy tay, ý bảo chuyện này tạm thời gác lại."Nói đến nhân lực, Heinze, tôi cảm thấy chúng ta nên trực tiếp thuê một nhóm thợ rèn."
"Hả?" Heinze bị suy nghĩ nhảy vọt của Hứa Dịch làm cho ngẩn người."Thuê thợ rèn? Tại sao? Nếu là vì rèn vỏ quạt, giao cho tiệm rèn trong thành không phải tốt hơn sao?"
"Làm vậy quá bị động rồi. Lỡ như tiệm rèn trong thành xảy ra vấn đề, chúng ta rất khó xử lý ổn thỏa." Hứa Dịch lắc đầu phủ định."Đương nhiên, quan trọng nhất là chúng ta cần nhân lực chuyên nghiệp. Vỏ quạt do những tiệm rèn trong thành này rèn thật ra tôi vẫn luôn không hài lòng, chất lượng không đạt yêu cầu của tôi, chỉ là vì tạm thời không tìm được sản phẩm thay thế nên mới vẫn luôn dùng. Trải qua chuyện hôm nay, chẳng lẽ cậu còn chưa phát hiện ra, nguyên nhân chúng ta dễ dàng khiến những người kia tin tưởng Quạt Ma Thuật bọn họ mua không phải xuất xứ từ chỗ chúng ta, chính là vì Quạt Ma Thuật chúng ta sản xuất có chất lượng tốt hơn sao? Cho nên nói, muốn đảm bảo giá trị của một thương hiệu, nhất định phải đảm bảo chất lượng."
Heinze nghĩ đến chuyện xảy ra hôm nay, phát hiện Hứa Dịch nói không sai.
Nếu không phải trên phương diện chất lượng có chênh lệch rõ ràng, khiến những người kia không thể không thừa nhận Quạt Ma Thuật bọn họ mua và Quạt Ma Thuật thương hiệu Tân Phi không phải là một, e rằng chuyện này không dễ dàng giải quyết như vậy.
"Nhưng chúng ta đi đâu tìm được một lượng lớn thợ rèn phù hợp?" Heinze cau mày.
"Thật ra chúng ta không nhất thiết phải tìm những người có tay nghề đặc biệt cao siêu, mà là cần những thợ rèn chuyên môn, phù hợp. Cậu hiểu ý tôi chứ?" Hứa Dịch hỏi.
"Ý của cậu là... Chúng ta chỉ cần thuê một số thợ rèn biết rèn, chuyên môn rèn vỏ quạt cho chúng ta là được rồi?"
"Đúng, chính là ý này. Thậm chí..." Hứa Dịch khẽ mỉm cười, trong mắt thoáng qua một tia sáng kỳ dị."Sau này phát triển đến một trình độ nhất định, ngay cả những thợ rèn chuyên môn này cũng không cần quá nhiều."
Rời khỏi Cửa Hàng Tạp Hóa, Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn sắc trời, nghĩ thầm hôm nay mình lại xin nghỉ một ngày, tính ra tuần này đã xin nghỉ ba ngày, gần một nửa thời gian không đi làm ở Tháp Pháp Thuật.
"Các đồng nghiệp ở phòng nghiên cứu chắc chắn đang đoán già đoán non tôi không muốn làm nữa rồi nhỉ? Nói không chừng còn nói tôi quá ngu ngốc, từ bỏ cơ hội nghiên cứu ma pháp bên cạnh Đại Pháp Sư Camillo." Hứa Dịch cười tự giễu."Nhưng nói đi cũng phải nói lại, Đại Pháp Sư Camillo ngược lại là vẫn luôn không bày tỏ thái độ gì, đổi lại là người khác, nói không chừng đã bị ông ta đuổi khỏi Tháp Pháp Thuật rồi."
Vừa suy đoán thái độ thật sự của Đại Pháp Sư Camillo, Hứa Dịch vừa bước nhanh rẽ qua mấy góc đường, một lần nữa đi đến trước Xưởng Rèn Núi Lửa.
Cũng như mọi khi, vừa bước vào tiệm rèn, một luồng nhiệt phả vào mặt.
"Này, Lanu đại sư, tiếp đây." Hứa Dịch không thèm nhìn, ném chai rượu cầm trên tay vào trong tiệm rèn.
Một cánh tay rắn chắc từ trong luồng nhiệt vươn ra, vững vàng tiếp được chai rượu.
"Tên nhóc thối, không thấy ta đang làm việc sao? Lỡ như làm... Ể? Rượu ngon!"
Lanu vừa mắng một câu, đã bị mùi rượu nồng nặc tỏa ra từ chai rượu hấp dẫn, không nói hai lời liền giơ lên uống một ngụm lớn.
"Hự... Quả nhiên là rượu ngon!" Lanu thỏa mãn thở ra một hơi rượu, thuận tiện còn ợ một cái, lúc này mới nhìn về phía Hứa Dịch."Này, nhóc con, đây hẳn là rượu ủ ba mươi năm của Trang Viên Sachi nhỉ? Một chai này ít nhất cũng phải năm đồng vàng. Nhóc con ngươi sẽ không vô duyên vô cớ lấy lòng ta, nói đi, lại có yêu cầu gì rồi?"
"Gì mà yêu cầu kỳ quái?" Hứa Dịch kêu oan: "Lanu, chẳng lẽ ngài vẫn luôn bất mãn với những yêu cầu tôi đưa ra trước kia sao? Đừng quên chính ngài cũng đồng ý, sau khi cải biến theo những yêu cầu của tôi, hiệu quả của hai cái máy kia đã tốt hơn rất nhiều."
"Hừ! Ta đúng là có nói như vậy, nhưng mỗi lần yêu cầu của nhóc con đều khiến ta phải vất vả một phen."
Hứa Dịch cười khan hai tiếng, nhìn sang bên cạnh, ánh mắt rơi vào hai cái máy có hình dạng kỳ quái được đặt ở góc tiệm rèn.
"Oa! Lanu, tôi chỉ mới hai ngày không đến, ngài vậy mà đã hoàn thành rồi?"
Hứa Dịch hưng phấn chạy tới, đi vòng quanh hai cái máy mấy vòng, vẻ mặt như nhìn thấy bảo bối.
"Hừ! Ta Lanu là ai chứ? Bất quá chỉ là hai cái máy thôi, có gì khó khăn?" Lanu hừ lạnh, uống một ngụm rượu ngon.
Lúc này Hứa Dịch đã bắt đầu cẩn thận kiểm tra hai cái máy từ đầu đến đuôi.
Một trong số đó chính là Máy Mài Răng Ma Thuật mà mấy ngày trước anh tìm Lanu nhờ ông giúp đỡ chế tạo, cái còn lại là Máy Đánh Đầu Ma Thuật được bổ sung sau đó.
Hai cái máy này là thiết bị quan trọng để chế tạo bu lông. Chỉ cần hai cái máy này đều có thể vận hành thành công, việc sản xuất hàng loạt bu lông mà Hứa Dịch dự tính sẽ trở thành hiện thực.
Đừng xem thường bu lông, thứ này nhìn thì có vẻ tầm thường, nhưng trong hệ thống công nghiệp lại có mặt ở khắp mọi nơi, gần như là một trong những vật liệu không thể thiếu.
Trên Trái Đất, dù là máy móc công nghiệp hay sản phẩm công nghiệp lớn hay nhỏ, phức tạp hay đơn giản, gần như đều có bu lông.
Việc sản xuất hàng loạt bu lông thành công đánh dấu bước tiến vững chắc của Hứa Dịch trên con đường công nghiệp hóa Lục Địa Saiens!
"Lanu, hai cái máy này giờ có thể dùng được chưa?" Hứa Dịch quay đầu hỏi.
"Nói nhảm, ta đã nói với ngươi là làm xong rồi, chẳng lẽ còn không dùng được sao?"
"Tốt lắm." Hứa Dịch nhặt một thanh sắt nhỏ trong tiệm rèn, đặt vào khuôn của Máy Đánh Đầu, rồi ấn công tắc.
Không có động tĩnh gì.
"Ngu ngốc! Ngươi còn chưa bỏ Tinh Thể Ma Thuật vào, làm sao có thể động được!" Phía sau vang lên tiếng gầm rú của Lanu.
Hứa Dịch vỗ đầu một cái, lúc này mới phát hiện do quá mức hưng phấn, anh ta đã quên mất chuyện quan trọng nhất.
Hứa Dịch vội vàng lấy ra một khối thủy tinh cao cấp đã chuẩn bị từ sớm, bỏ vào nguồn động lực của Máy Đánh Đầu, ấn công tắc một lần nữa.
Cái đột trong Máy Đánh Đầu đột nhiên phát ra một tiếng nổ "ầm", toàn bộ cái đột bay ra với tốc độ cao, hung hăng va vào đỉnh thanh sắt trong khuôn.
"Keng——"
Bên trong Máy Đánh Đầu bộc phát ra một tiếng vang giòn tan kỳ quái, khiến cả Máy Đánh Đầu rung chuyển dữ dội. Tiếng vang vọng ra khiến mặt đất trong tiệm rèn cũng rung lên theo, thanh thế thật sự đáng sợ.
Hứa Dịch không khỏi sững sờ.
Chỉ là đánh một cái đầu bu lông thôi sao, cần gì phải làm long trời lở đất như vậy?
Một lát sau anh mới phản ứng lại, ấn công tắc điều khiển một lần nữa, cái đột lại trượt về vị trí ban đầu.
Hứa Dịch lấy thanh sắt trong khuôn ra, vui mừng phát hiện một đầu của thanh sắt đã bị ép thành hình tròn dưới áp lực cực lớn của cái đột. Trên cùng còn có một rãnh hình chữ thập, đúng là một cái đầu bu lông tiêu chuẩn.
"Cũng không tệ lắm." Hứa Dịch hài lòng gật đầu."Lại thử Máy Mài Răng xem sao."
So với Máy Đánh Đầu đơn giản thô bạo, Máy Mài Răng phức tạp hơn rất nhiều.
Mặc dù Hứa Dịch đã đơn giản hóa rất nhiều, nhưng Máy Mài Răng Ma Thuật này vẫn phải sử dụng đến bốn pháp trận. Riêng việc vẽ pháp trận đã tiêu hao rất nhiều tinh lực của Hứa Dịch, càng không cần phải nói đến việc phải dung hợp hoàn mỹ bốn pháp trận này với toàn bộ cái máy.
Nhưng khi nhìn thấy bu lông được khắc lên từng vòng ren dưới sự cắt gọt của lưỡi dao, Hứa Dịch lại hoàn toàn quên mất sự vất vả khi nghiên cứu cái máy này. Toàn thân anh tràn đầy cảm giác thành tựu.
Đây chính là Lục Địa Saiens, một thế giới không có chút cơ sở công nghiệp nào!
Chế tạo thành công một cái bu lông ở thế giới này là một thành tựu vĩ đại!
Là người tham gia quan trọng nhất để hoàn thành công trình vĩ đại này, Hứa Dịch hoàn toàn có đủ lý do để tự hào!
Lanu đứng bên cạnh, chứng kiến một thanh sắt bình thường sau khi được gia công bởi hai cái máy thì biến thành một cái bu lông tinh xảo đẹp mắt, trong lòng cũng tràn đầy kinh ngạc.
Ban đầu, Lanu chỉ cảm thấy hai cái máy do tên nhóc này thiết kế rất kỳ quái, mới ôm tâm thái muốn thử thách mà giúp anh chế tạo ra.
Mà hiện tại nhìn thấy sự thần kỳ của hai cái máy này, Lanu lại đột nhiên cảm thấy, hai cái máy này nói không chừng còn quan trọng hơn bất kỳ đồ sắt nào mà ông từng rèn trước đây.
"Rốt cuộc tên nhóc này đã nghĩ ra hai cái máy này như thế nào?" Ánh mắt Lanu nhìn Hứa Dịch đầy tò mò.