Vivian

"Cái này..." Hứa Dịch không nhịn được gãi đầu, thầm nghĩ bản thân đúng là sơ suất.
Thật ra nói như vậy cũng không thể trách Hứa Dịch, anh ở Trái Đất vốn dĩ tiếp xúc với con gái không nhiều, thêm vào đó ngày thường luôn ở cùng máy móc và dữ liệu lạnh băng, cho nên trong phương diện này rất chậm chạp.
Hơn nữa, tiểu nô lệ này dáng người quá gầy yếu, phát dục cũng không tốt, căn bản nhìn không ra đặc trưng của con gái.
Nếu không phải có tình huống đặc biệt, rất có thể Hứa Dịch sẽ vẫn luôn hiểu lầm như vậy.
Nhìn thấy thần sắc lúng túng trên mặt Hứa Dịch, Stella lại đột nhiên cười rộ lên.
"Này, Hứa Dịch, ban đầu tôi thấy trong phòng cậu có một cô bé nhỏ như vậy, còn tưởng cậu giống như đám quý tộc kia, có sở thích kỳ quái. Bây giờ xem ra, là tôi hiểu lầm cậu rồi."
Hứa Dịch không nhịn được trợn mắt.
Cái gì gọi là sở thích kỳ quái? Cho dù bản thân có ý nghĩ đó, cũng không đến mức đối với một đứa bé như cây giá đỗ động tâm chứ?
"Đừng nói tôi, trước tiên nói xem sao cô lại chạy đến nhà tôi?" Hứa Dịch bực bội hỏi ngược lại."Làm sao cô biết tôi ở đây? Hơn nữa nếu cô cảm thấy tôi là loại người đó, sao còn ở lại đây? Còn nữa, nấu cơm cho tôi là có ý gì?"
"Cậu thật nhiều chuyện." Stella lầm bầm."Nhờ cậu mà mô hình đàn piano kia tôi đã hoàn thành. Tôi đến tìm cậu vốn là muốn mời cậu đi ăn tối để cảm ơn, không ngờ vừa đến đã thấy cậu ngủ rồi. Nhìn cậu mệt mỏi như vậy, tôi không nỡ đánh thức cậu. Nghĩ đi nghĩ lại, chi bằng nấu cho cậu bữa cơm. Thế nào? Nhìn nơi này bừa bộn như vậy, chắc là chưa từng có ai nấu cơm cho cậu nhỉ? Có phải rất cảm ơn tôi không?"
Gương mặt Stella xinh đẹp, nụ cười kiều mỵ càng khiến Hứa Dịch sáng mắt, không nhịn được sững sờ.
"Ừm... Tôi nói này, cô muốn mời tôi ăn cơm, lại dùng nguyên liệu tôi mua, dùng dụng cụ nhà tôi, đây cũng quá tiết kiệm rồi chứ?"
"Hừ, tôi đích thân xuống bếp nấu cơm, đây chính là đãi ngộ mà ngay cả ông nội cũng khó mà hưởng thụ được, bằng lòng đi." Stella hừ lạnh, chỉ vào căn phòng bên trong."Gọi cả cô bé kia ra ăn cơm đi. Tuy rằng với thân phận nô lệ của cô bé ấy vốn không nên cùng ăn cơm với chúng ta, nhưng tôi thấy hình như cậu cũng không xem cô bé ấy là nô lệ."
"Đó là đương nhiên, trên thế giới này vốn không nên tồn tại nô lệ." Hứa Dịch thở dài, lắc đầu, đi về phía căn phòng.
Nghe thấy câu cảm thán theo bản năng của Hứa Dịch, Stella hơi sững sờ, ánh mắt nhìn về phía bóng lưng Hứa Dịch, sáng rực.
"Đúng rồi, Hứa Dịch, lần này đến đây ngoài việc muốn mời cậu ăn cơm để cảm ơn, còn có một chuyện muốn thông báo cho cậu." Trong lúc ăn cơm, Stella đột nhiên nói.
"Hửm? Chuyện gì? Chẳng lẽ là vì khoảng thời gian này tôi xin nghỉ phép quá nhiều, Đại Pháp Sư Camillo không hài lòng, quyết định đuổi việc tôi?" Hứa Dịch không mấy để tâm hỏi ngược lại.
"Đi đi, ai nói muốn đuổi việc cậu?" Stella trừng mắt, chỉ vào Hứa Dịch nói: "Nói cho cậu biết, ông nội rất coi trọng cậu. Tuy rằng cậu từ chối làm học trò của ông ấy, nhưng ông ấy nói thiên phú ma pháp của cậu đủ cao, lại luôn có những ý tưởng mới lạ. Ở lại Tháp Pháp Thuật nói không chừng sẽ mang đến cho ông ấy cảm hứng, sao có thể nỡ đuổi việc cậu."
"Vậy thì tốt. Không phải đuổi việc tôi, vậy có chuyện gì cần cô đến thông báo cho tôi?"
"Nghe cho kỹ đây. Hứa Dịch, tuy rằng tôi không biết tại sao cậu lại không để tâm đến việc nâng cao thực lực ma pháp của bản thân, nhưng tôi phải nghiêm túc nói cho cậu biết, đã là một Pháp Sư, vậy thì ở Lục Địa Saiens, đẳng cấp Pháp Sư gần như quyết định tất cả đối với cậu." Sắc mặt Stella trở nên vô cùng nghiêm túc, có thể thấy được lời cô ấy nói hiện tại rất trịnh trọng."Còn chưa đến ba tháng nữa là đến thời gian khảo hạch chứng nhận thống nhất của Hội Pháp Sư hàng năm, ông nội với tư cách là Đại Pháp Sư tam tinh được Hội Pháp Sư công nhận, trong tay có ba suất đề cử, ông ấy quyết định cho cậu một suất, đề cử cậu tham gia khảo hạch chứng nhận tư cách của Hội Pháp Sư. Cậu có hiểu ý nghĩa trong đó không?"
Hứa Dịch rất thành thật lắc đầu: "Không hiểu."
Stella lập tức không giữ được vẻ mặt nghiêm túc, cuống quít nói: "Ngốc quá! Cái này mà cũng không hiểu? Nếu là người được Đại Pháp Sư đề cử, Hội Pháp Sư khi tiến hành khảo hạch chứng nhận tư cách, sẽ nới lỏng tiêu chuẩn một chút. Nói cách khác, chỉ cần cậu có suất đề cử này, muốn thông qua khảo hạch chứng nhận tư cách sẽ dễ dàng hơn nhiều so với Pháp Sư bình thường!"
"Sau đó thì sao? Trở thành một Pháp Sư có thực lực và đẳng cấp không tương xứng?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.
Stella ngẩn người, nhất thời không nói nên lời.
Bởi vì cô đột nhiên nhận ra, câu hỏi ngược lại của Hứa Dịch đã đánh trúng trọng tâm, khiến cô không thể phản bác.
Nhìn thấy Stella á khẩu không nói nên lời, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, đưa tay về phía Stella: "Đưa cho tôi."
"Đưa cái gì?" Stella ngơ ngác hỏi.
"Thứ đại diện cho suất đề cử ấy? Không thể nào tôi cứ thế chạy đến Hội Pháp Sư, nói với họ rằng tôi là người được Đại Pháp Sư Camillo đề cử, rồi họ sẽ tin tưởng được chứ?"
Stella kinh ngạc hỏi: "Không phải cậu không muốn suất đề cử này sao?"
"Ai nói tôi không muốn?"
"Nhưng mà vừa rồi cậu nói..."
"Nói thì nói như vậy, nhưng tôi cũng hiểu rõ ý nghĩa của khảo hạch này." Hứa Dịch cười nói."Năm nay tôi đã hai mươi bảy tuổi rồi, cũng không phải đứa trẻ cả đầu óc đều là chủ nghĩa lý tưởng như cô, sao có thể bỏ qua cơ hội thuận lợi như vậy được? Nói đi cũng phải nói lại, đây cũng là tấm lòng của Đại Pháp Sư Camillo... Ừm, còn cả của cô nữa, nếu tôi từ chối, chẳng phải là phụ lòng tốt của hai người sao?"
Stella ngây ngốc nhìn Hứa Dịch một lúc, đột nhiên vỗ mạnh bàn một cái, đứng phắt dậy, tức giận bỏ lại một câu: "Cậu mới là trẻ con!" rồi trực tiếp rời đi không ngoảnh đầu lại.
Nhìn bóng lưng biến mất của Stella, Hứa Dịch bất đắc dĩ lắc đầu.
"Xem ra câu nói này là cấm kỵ của cô ấy, sau này không thể tùy tiện nói trước mặt cô ấy."
Quay đầu nhìn thấy tiểu nô lệ bên cạnh đang ngây ngốc nhìn mình, vẻ mặt luống cuống, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, nói với cô bé: "Xin lỗi, mấy ngày nay tôi bận quá, đều không có thời gian trò chuyện tử tế với em. Thế nào? Ở đây còn quen không?"
Tiểu nô lệ trước lắc đầu, rồi như nhớ ra điều gì, gật đầu lia lịa.
Hứa Dịch hơi nhíu mày: "Em... Không nói chuyện được sao?"
Tiểu nô lệ gật đầu.
"Đây là ý gì? Em nói được hay không?"
Tiểu nô lệ chậm rãi há miệng, một lúc lâu sau mới thốt ra mấy âm tiết: "Nói... Nói được... Chuyện..."
Giọng nói khàn đặc, ngập ngừng của cô bé cho thấy cô đã rất lâu không nói chuyện. Bây giờ, mở miệng nói chuyện có vẻ rất khó khăn với cô.
Hứa Dịch suy nghĩ một chút, múc một muỗng canh thịt đổ vào bát của cô bé.
"Ở đây em không cần phải sợ hãi. Dù tôi mua em về, nhưng sẽ không xem em là nô lệ, cũng sẽ không đánh em. Em cứ yên tâm."
Tiểu nô lệ nhìn canh thịt trong bát, khẽ gật đầu.
"Em... Em biết... Biết, anh... Là... Là người tốt."
"Ha, bị phát thẻ người tốt rồi." Hứa Dịch khẽ cười một tiếng."Đúng rồi, em tên gì? Tôi vẫn chưa hỏi."
"Vivi... Vivian..."
"Vivian? Quả là một cái tên hay." Hứa Dịch khen ngợi, thấy trên mặt tiểu nô lệ thoáng qua vẻ đau khổ, trong lòng biết cái tên này có lẽ đã gợi lại cho cô bé một số ký ức buồn, liền lắc đầu, không hỏi thêm nữa.
Anh biết cuộc sống trước đây của tiểu nô lệ này nhất định rất khó khăn, khiến tâm lý cô bé có bóng ma rất nặng, muốn hóa giải cần phải nỗ lực từng chút một trong thời gian dài, không thể nóng vội.
Ăn cơm xong, tiểu nô lệ chủ động bắt đầu dọn dẹp bát đĩa, Hứa Dịch suy nghĩ một chút, cũng không ngăn cản hành động của cô bé.
Hiện tại, việc để cô bé làm chút việc sẽ giúp cô bé dễ dàng hòa nhập vào cuộc sống mới hơn, đối với cô bé mà nói, đó là chuyện tốt.
Hứa Dịch vận động vài cái theo lệ, liền trở lại phòng làm việc.
Máy Đánh Đầu Ma Thuật và Máy Mài Răng Ma Thuật đã được nghiên cứu chế tạo thành công, vậy thì đại diện cho Quạt Ma Thuật biến tốc bản thứ hai sắp chính thức được đưa vào sản xuất hàng loạt. Trước đó, Hứa Dịch còn có một đống vấn đề cần giải quyết.
Tuy rằng chỉ so với Quạt Ma Thuật bản thứ nhất nhiều hơn ba chữ "biến tốc", nhưng trong đó liên quan đến việc thay đổi pháp trận và thiết kế tổng thể của quạt rất phức tạp, rất nhiều dữ liệu cần phải tính toán lại.
Vừa hay trong đó liên quan đến rất nhiều thứ mà anh căn bản không thể giao cho người khác hoàn thành, bởi vì hiện tại chỉ có một mình anh đồng thời tinh thông pháp trận và kiến thức liên quan đến công nghiệp cơ khí, hơn nữa chỉ có một mình anh có thể kết hợp hoàn mỹ hai thứ này lại với nhau.
"Nhân tài khó tìm!" Nghĩ đến vô số vấn đề cần giải quyết, Hứa Dịch không nhịn được thở dài.
Nếu thế giới này có nhiều nhân tài được đào tạo bài bản và có hệ thống kiến thức hoàn chỉnh như Trái Đất, công việc của anh nhất định sẽ không vất vả như vậy.
Nhưng ngược lại, nếu Lục Địa Saiens có nhiều nhân tài giỏi giang như Trái Đất, Hứa Dịch cũng không thể chỉ dựa vào một Quạt Ma Thuật có hàm lượng kỹ thuật không cao mà kiếm được một khoản tiền lớn.
"Quả nhiên, muốn được cả hai thì không thể."
Hứa Dịch cười khổ lắc đầu, đang muốn vực dậy tinh thần bắt đầu nghiên cứu thì một cái khay đột nhiên được đưa tới từ bên cạnh.
Nhìn ly trà nóng hổi bốc hơi nghi ngút trên khay, Hứa Dịch mỉm cười nói: "Vivian, em không cần để ý đến anh, tự mình đi ngủ đi."
Vivian đặt ly trà bên cạnh tay Hứa Dịch, cúi đầu, nhỏ giọng nói: "Phục vụ chủ nhân là chức trách của em."
Hứa Dịch mỉm cười, cũng lười khuyên nhủ cô bé nữa, quay đầu vùi đầu tiếp tục công việc.
Vivian ban đầu còn có chút ngại ngùng cúi đầu đứng hầu bên cạnh Hứa Dịch, một lúc sau, lại ngẩng đầu nhìn Hứa Dịch đang tập trung làm việc, vẻ mặt đầy tò mò.
Vị chủ nhân mới này quả nhiên đối xử với mình tốt hơn chủ nhân trước rất nhiều.
Tại sao anh ta lại phải vất vả như vậy?