Phần thưởng bằng tiền mặt

Bên trong nhà máy vừa mới được xây dựng chưa đầy ba ngày trên mảnh đất thuê của Tử tước Leslie, lúc này đây đang diễn ra một cảnh tượng vô cùng náo nhiệt.
Thực ra, gọi nơi này là nhà máy quả thực là quá khen, bởi vì cái gọi là Nhà máy này hiện tại chỉ có một tòa nhà, hơn nữa chỉ là một ngôi nhà gỗ đơn sơ một tầng, chiếm diện tích chưa đến năm trăm mét vuông.
Nói chính xác hơn, nó chỉ là một Xưởng nhỏ mà thôi.
Tất nhiên, điều này cũng là không thể tránh khỏi. Từ lúc thuê được mảnh đất này từ tay Tử tước Leslie đến nay cũng mới chỉ có chưa đầy mười ngày, Heinze có thể trong khoảng thời gian ngắn ngủi như vậy đã tập hợp được đủ nhân lực xây dựng nên một ngôi nhà gỗ rộng lớn như vậy, đã được coi là có năng lực hơn người rồi.
"Nếu tư duy của anh ta linh hoạt hơn một chút, tầm nhìn xa hơn một chút, thì có thể coi là một CEO rất phù hợp." Hứa Dịch nhìn Heinze đang bận rộn giám sát sản xuất ở đằng xa, trong lòng có chút tiếc nuối.
Nhân tài khó tìm, không chỉ ở các nhà nghiên cứu, mà còn ở các nhà quản lý.
Hiện tại, Hứa Dịch chỉ yên tâm giao phó công việc quản lý cho Heinze.
Phải nói rằng Heinze làm rất tốt, từ sản xuất, bán hàng đến công việc hậu cần, anh ta đều chu toàn, khiến tiến độ tổng thể luôn được đảm bảo, diễn ra suôn sẻ.
Thế nhưng, cũng chỉ có vậy mà thôi.
Heinze trước giờ dù sao cũng chỉ là một ông chủ cửa hàng tạp hóa bình thường, tầm nhìn hạn hẹp. Anh ta có thể hoàn thành xuất sắc những việc vụn vặt nhưng lại thiếu đi nhận thức cao hơn, khiến anh ta không thể chủ động đưa ra những thay đổi và ứng phó.
Rất nhiều lúc, Hứa Dịch phải chú ý đến tình hình chung, chỉ điểm cho Heinze một số việc, khiến Hứa Dịch cũng tiêu tốn rất nhiều tâm sức vào những việc này.
Nếu có thể tìm được một nhân tài quản lý phù hợp hơn Heinze, không chỉ có thể giải phóng Hứa Dịch để anh tập trung vào nghiên cứu và kế hoạch dài hạn, mà còn có thể giải phóng Heinze để anh tập trung vào sản xuất và quản lý hậu cần, như vậy có thể nâng cao hiệu quả công việc lên rất nhiều.
"Tìm người tài như vậy ở đâu bây giờ?" Hứa Dịch có chút phiền não.
"Chủ tịch, có thể bàn bạc với ngài một việc được không ạ?" Một giọng nói non nớt đột nhiên vang lên bên cạnh, cắt ngang dòng suy nghĩ của Hứa Dịch.
Hứa Dịch quay đầu lại nhìn, hơi sững sờ: "Olin, cháu đã hoàn thành công việc của mình rồi sao?"
Cậu bé dáng người hơi mập mạp này là một trong ba mươi học sinh mà anh thuê từ Học viện Ma pháp Nam tước Rictor lần này. Khác với hai mươi chín học sinh có gia cảnh bình thường thậm chí là nghèo khó khác, cậu học sinh tên là Olin Zetaman lại là con trai ruột của Tử tước Zetaman ở Thành phố Bontar, một Quý tộc con nhà danh giá chính hiệu.
Lúc đầu khi nhìn thấy thông tin của cậu ta, Hứa Dịch đã cảm thấy rất kỳ lạ. Với gia thế của cậu ta, tại sao lại cần phải chạy đến chỗ anh để làm công việc bán thời gian này?
Câu trả lời của Olin khiến Hứa Dịch có chút cạn lời. Cậu ta nói bản thân mình một là muốn trải nghiệm cuộc sống, hai là rất hứng thú với Quạt ma thuật, muốn nhân tiện đến đây để nghiên cứu một chút.
Lúc đó Hứa Dịch đã nghĩ, cậu nhóc này căn bản là xuất phát từ tâm lý muốn thử cho vui nên mới đến đăng ký. Một khi phát hiện công việc trong Nhà máy rất nhàm chán vô vị, e rằng sẽ không thể kiên trì được.
Hứa Dịch vốn định từ chối cậu ta, nhưng lại không có lý do chính đáng. Đây là những học sinh đầu tiên anh tuyển dụng từ Học viện Ma pháp Nam tước Rictor, mà Olin lại là thiên tài ma pháp nổi tiếng trong học viện. Nếu không đưa ra được lý do chính đáng mà từ chối cậu ta, sẽ ảnh hưởng đến công tác tuyển dụng sau này.
Hơn nữa, ngay cả Olin, một học sinh có gia thế giàu có, tài năng ma pháp xuất chúng như vậy cũng bằng lòng đến đây làm việc bán thời gian, thì đối với những học sinh khác trong học viện cũng là một sự kích thích.
Bạn xem, ngay cả Olin cũng bằng lòng đến, vậy thì những người khác như các bạn còn có gì mà không bằng lòng chứ?
Vì vậy, Hứa Dịch mang theo một chút lo lắng đã tuyển dụng Olin.
Không ngờ từ lúc bắt đầu làm việc đến nay đã hơn một tuần trôi qua, Olin không chỉ kiên trì được, mà còn hoàn thành một cách nghiêm túc tất cả những công việc được giao. Hơn nữa, bởi vì tài năng ma pháp xuất chúng của cậu ta, nên pháp trận mà cậu ta hoàn thành còn tinh xảo hơn so với những học sinh khác, hiệu quả cũng tốt hơn một chút.
Những biểu hiện này khiến Hứa Dịch không khỏi thay đổi cách nhìn về cậu ta.
"Phần của buổi sáng cháu đã hoàn thành hết rồi ạ." Olin lớn tiếng đáp.
Hứa Dịch liếc nhìn nơi những học sinh kia đang bận rộn, phát hiện cũng có mấy học sinh đã hoàn thành công việc của buổi sáng hôm nay, đang nghỉ ngơi, bèn gật đầu: "Ừm, rất tốt. Vậy thì cháu tìm ta muốn bàn bạc chuyện gì? Là có yêu cầu gì về công việc sao? Cứ nói thẳng ra, chỉ cần là yêu cầu hợp lý, ta đều sẽ đồng ý."
"Nói đến yêu cầu về công việc thì đúng là cũng có, ví dụ như trong này quá nóng, cháu tha thiết yêu cầu ngài bố trí một pháp trận băng giá lớn ở đây. Nếu không, sẽ ảnh hưởng đến hiệu suất công việc và sự nhiệt tình của chúng cháu."
Hứa Dịch lập tức cười khổ, lắc đầu nói: "Điều này e rằng tôi không thể đồng ý được. Nhà cháu cũng có pháp trận băng giá lớn, chắc cháu cũng biết bố trí và duy trì thứ đó tốn kém bao nhiêu tiền chứ? Hiện tại ta không thể nào gánh nổi. Nhưng mà cứ nhịn một chút, chờ ta nghiên cứu ra Điều hòa ma thuật, thì tình hình sẽ tốt hơn nhiều."
"Điều hòa ma thuật?" Mắt Olin sáng lên, phấn khích hỏi dồn: "Đó là thứ gì vậy ạ? Là một loại Máy móc ma thuật mới sao? Chủ tịch, ngài có thể nói rõ hơn cho cháu được không? Cháu rất hứng thú!"
Hứa Dịch biết mình nhất thời lỡ lời, vội vàng xua tay: "Thứ này hiện tại chỉ là một ý tưởng, còn chưa chính thức bắt đầu nghiên cứu, ít nhất là mùa hè năm nay không kịp đâu, cháu đừng hỏi nữa."
"Ồ... Vậy là bí mật ạ." Olin thất vọng gật đầu, nhưng cũng rất ngoan ngoãn không hỏi thêm nữa.
"Được rồi, không nói chuyện này nữa, nghe giọng điệu của cháu hình như không phải đến tìm ta để đưa ra yêu cầu, vậy rốt cuộc cháu muốn bàn bạc chuyện gì?" Hứa Dịch vội vàng chuyển chủ đề.
Nghe thấy câu hỏi này, Olin đột nhiên lộ ra vẻ mặt phấn khích, từ trong ngực lấy ra một bản vẽ đưa tới.
"Chủ tịch, ngài xem, đây là pháp trận gió xoáy mà cháu đã nghiên cứu ra vào tối hôm qua, ngài xem thử thế nào ạ?"
"Pháp trận gió xoáy?" Hứa Dịch kỳ quái liếc nhìn Olin một cái, thầm nghĩ công việc hiện tại của cậu nhóc này chính là vẽ pháp trận gió xoáy, tại sao còn phải về nhà nghiên cứu thứ này?
Tất nhiên anh cũng sẽ không ngu ngốc đến mức dập tắt sự tích cực của Olin, nhận lấy bản vẽ liếc mắt nhìn, đột nhiên khẽ ồ lên một tiếng, chăm chú quan sát.
Qua một lúc lâu, Hứa Dịch ngẩng đầu lên, kinh ngạc nhìn Olin: "Pháp trận gió xoáy này là do một mình cháu nghiên cứu ra sao?"
Olin ưỡn ngực, vẻ mặt tự hào nói: "Chính là một mình cháu, không có ai giúp đỡ ạ."
Hứa Dịch như thể lần đầu tiên quen biết Olin, đánh giá cậu ta từ trên xuống dưới một lượt, đột nhiên đưa tay vỗ vỗ vai cậu ta, khen ngợi: "Tốt lắm, thảo nào trưởng phòng Hiller lại nói cháu là thiên tài ma pháp hiếm có ở Học viện Ma pháp Nam tước Rictor, bảo ta hãy chăm sóc cháu thật tốt."
Olin cười hì hì, chỉ vào bản vẽ trong tay Hứa Dịch: "Chủ tịch, ngài vẫn chưa nói pháp trận này thế nào ạ? Cháu cảm thấy nếu như sửa đổi theo cách này, thì hẳn là sẽ tốt hơn một chút so với pháp trận gió xoáy trước đó, nhưng mà cháu không chắc chắn lắm."
Hứa Dịch cười ha ha: "Cháu không thấy ta đã khen ngợi cháu như vậy rồi sao? Câu trả lời đương nhiên là khẳng định rồi. Nói cho cháu biết, sự thay đổi này của cháu mặc dù ta chưa từng làm thí nghiệm, nhưng có thể suy đoán ra, chỉ bằng sự thay đổi này thôi, đã có thể khiến cho công suất tiêu thụ của Quạt ma thuật giảm xuống một chút so với trước đây rồi."
"Hả? Chỉ giảm xuống một chút thôi ạ?" Olin vô cùng thất vọng."Chủ tịch, chỉ có thể nói pháp trận mà ngài thiết kế thực sự quá xuất sắc, gần như không có chút khuyết điểm nào, cháu dốc hết sức lực cũng chỉ có thể thực hiện một chút thay đổi nhỏ như vậy."
Hứa Dịch vỗ mạnh vào vai Olin một cái, nghiêm mặt nói: "Nhất định không được xem thường một chút thay đổi này. Ta có thể nghiêm túc nói cho cháu biết, đối với Máy móc ma thuật mà nói, bất kỳ một chút thay đổi nhỏ nào, không, nói chính xác là cải tiến, đều có ý nghĩa vô cùng quan trọng. Đừng xem thường một chút thay đổi này của cháu, bởi vì nó có thể khiến cho tốc độ tiêu hao Tinh thể ma thuật của Quạt ma thuật giảm xuống, cũng chính là khiến cho những người mua Quạt ma thuật khi sử dụng nó sẽ tiết kiệm tiền hơn. Mà đối với chúng ta mà nói, cũng có nghĩa là khiến cho mọi người càng thêm sẵn lòng mua Quạt ma thuật. Quan trọng hơn là, điều này đại diện cho Thương hiệu Quạt ma thuật Tân Phi của chúng ta có chất lượng cao hơn. Ý nghĩa mà nó đại diện, không phải là thứ mà cháu hiện tại có thể hiểu được."
Olin bị Hứa Dịch nói cho đến ngây người, thầm nghĩ mình chỉ thực hiện một chút thay đổi nhỏ, tại sao bị Chủ tịch nói như vậy, lại giống như là có ý nghĩa trọng đại lắm vậy nhỉ?
Chuyển ý nghĩ, cậu ta lại vui mừng.
Cậu ta thay đổi pháp trận gió xoáy này chỉ là xuất phát từ hứng thú, căn bản không nghĩ nhiều như vậy, có thể nhận được sự công nhận của Hứa Dịch cũng đã đủ khiến cậu ta thỏa mãn rồi.
Hứa Dịch đột nhiên kéo lấy tay Olin, kéo cậu đến chỗ những học sinh khác đang làm việc.
Đối mặt với ánh mắt nghi hoặc của hai mươi chín học sinh còn lại và Heinze, Hứa Dịch giơ cao tay Olin lên, cao giọng nói: "Mọi người nghe cho kỹ đây, Olin vừa rồi đã đề xuất với ta một phương án thay đổi đối với pháp trận gió xoáy. Sau khi ta xác nhận, phương án thay đổi này có tác dụng tích cực đối với Quạt ma thuật. Vì vậy, ta tuyên bố, bởi vì phương án thay đổi mà Olin đề xuất, cậu ấy sẽ nhận được phần thưởng nghiên cứu đặc biệt của Thương hội, phần thưởng chính là... mười đồng vàng!"