Hợp tác

"Thành phố Kalma?" Tử tước Leslie và Quản gia Wenlai đứng hầu bên cạnh, nhanh chóng trao đổi ánh mắt, ngạc nhiên nói: "Không ngờ các cậu đã bán Quạt ma thuật đến tận thành phố khác rồi, thật sự ngoài dự đoán."
Hứa Dịch cười ha ha, lắc đầu: "Nói chính xác thì không phải chúng tôi bán qua đó, mà là họ tìm đến tận cửa."
"Ồ? Câu này là sao?" Tử tước Leslie tò mò hỏi.
"Tử tước đại nhân, ngài vừa nói rồi đấy, cư dân trong Thành phố Bontar có hạn, cho dù có cộng thêm dân làng ở bên ngoài thì nhu cầu về Quạt ma thuật cũng có giới hạn. Vì vậy, chúng tôi đã sớm có kế hoạch quảng bá Quạt ma thuật ra bên ngoài Thành phố Bontar. Nhưng trên thực tế, chúng tôi không muốn quảng bá sớm như vậy, bởi vì thời cơ chưa thích hợp."
"Tại sao không thích hợp?" Tử tước Leslie có chút khó hiểu."Đã có người muốn mua, chẳng lẽ cậu không muốn bán sao?"
"Không, không phải vậy, đây chỉ là một cân nhắc lâu dài của tôi."
Hứa Dịch đặt ly nước xuống, quyết định giải thích rõ ràng cho Tử tước Leslie.
Qua cuộc tiếp xúc ngắn ngủi hôm nay, ấn tượng của hắn về Tử tước Leslie đã thay đổi rất nhiều, cảm thấy hắn ta không giống như những cậu ấm cô chiêu quý tộc ăn chơi trác táng khác, mà có suy nghĩ và kiến thức riêng. Hứa Dịch muốn giao lưu sâu hơn với người như vậy.
"Mặc dù nhìn bề ngoài, chúng tôi nhất định phải bán Quạt ma thuật ra thị trường rộng lớn hơn, điều này cũng rất có lợi cho sự phát triển của chúng tôi. Nhưng thực ra không thể nóng vội nhất thời, bởi vì sản lượng phải đồng bộ tăng lên cùng với doanh số. Nếu không, một khi sản lượng không theo kịp, nhận đơn hàng nhưng không thể hoàn thành, không chỉ gây ra sự sụt giảm về doanh số và thị trường, nghiêm trọng hơn là còn ảnh hưởng rất lớn đến uy tín của chúng tôi. Nếu mất uy tín, nền tảng của chúng tôi sẽ bị tổn hại, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự phát triển trong tương lai."
Tử tước Leslie suy nghĩ một chút, cau mày hỏi: "Vậy tại sao các cậu không thể tăng sản lượng? Là do thiếu nhân lực sao? Nhưng tôi nghe Wenlai nói xưởng của các cậu chỉ có ba mươi học sinh được thuê từ Học viện Ma pháp Nam tước Rictor đang làm việc, hoàn toàn không được coi là đang sản xuất hết công suất. Cậu vừa nói hiện tại một ngày các cậu có thể sản xuất được một trăm năm mươi chiếc Quạt ma thuật, vậy tôi nghĩ nếu các cậu chịu khó tuyển thêm người, ít nhất một ngày cũng có thể sản xuất được hai trăm chiếc chứ?"
"Tử tước đại nhân, ngài quên mất một vấn đề rất quan trọng." Hứa Dịch khẽ lắc đầu.
"Vấn đề gì?"
"Đó chính là chất lượng. Quy trình sản xuất Quạt ma thuật tuy nói ra thì rất đơn giản, nhưng cho đến nay, số người thực sự có khả năng thao tác rất ít, hay nói chính xác hơn là chỉ có một mình tôi có thể hoàn thành việc chế tạo toàn bộ chiếc Quạt ma thuật. Những học sinh được thuê tuy có thể đảm nhận công việc vẽ pháp trận quan trọng nhất, nhưng khi liên quan đến một số công đoạn lắp đặt và gỡ lỗi cụ thể, ngoài tôi ra không ai có thể hoàn thành. Điều này đã tạo ra một thực tế khiến tôi rất bất lực, đó là sản lượng của Quạt ma thuật, trên thực tế hoàn toàn phụ thuộc vào hiệu quả công việc của tôi. Nhưng sức lực của một mình tôi dù sao cũng có hạn, hiện tại sản lượng đã đến giới hạn, căn bản không có cách nào để nâng cao."
Tử tước Leslie nhìn chằm chằm Hứa Dịch hồi lâu: "Điều này không đúng. Vì cậu có thể giao công việc vẽ pháp trận quan trọng nhất cho những học sinh đó, không thể nào những công việc khác lại không thể giao cho người khác làm được. Tôi thấy... là cậu sợ để lộ bí mật cốt lõi, cho nên căn bản không muốn làm như vậy đúng không?"
"Tử tước đại nhân, ngài đã đánh giá thấp tôi rồi." Hứa Dịch khẽ mỉm cười."Tôi vừa mới nói rồi đấy, kỹ thuật của Quạt ma thuật không phức tạp, đối với tôi mà nói hoàn toàn không phải là bí mật gì cả. Chỉ là phần công việc hiện tại tôi đang phụ trách liên quan đến rất nhiều kiến thức rắc rối, nhất thời khó mà dạy cho người khác được. Nhưng tôi tin rằng tình trạng này sẽ không kéo dài quá lâu, các học sinh đó đã dần nắm được một số gợi ý, tin rằng thêm một thời gian nữa, bọn họ có thể hoàn toàn tiếp quản công việc của tôi. Đến lúc đó, ngài sẽ thấy sản lượng Quạt ma thuật tăng vọt." Nói đến đây, Hứa Dịch dừng một chút, nở nụ cười thần bí."Ngoài ra, tôi không ngại tiết lộ cho ngài một bí mật thực sự, đó là nếu không có gì bất ngờ xảy ra, thế hệ mới của Quạt ma thuật sắp ra đời."
Tử tước Leslie bỗng sững sờ: "Thế hệ mới? Còn có Quạt ma thuật khác sao? Có gì khác so với những chiếc Quạt ma thuật cậu bán trước đây?"
"Cụ thể có gì khác biệt, e rằng không thể nói rõ trong vài câu được, đợi đến khi thế hệ Quạt ma thuật mới ra đời, ngài tự nhiên sẽ biết." Hứa Dịch cố ý úp úp mở mở."Và tôi cũng có thể nói cho ngài biết, thế hệ Quạt ma thuật mới sử dụng thiết kế quy trình và quy trình sản xuất hoàn toàn khác, sản lượng sẽ vượt xa Quạt ma thuật đang được sản xuất. Và đến lúc đó, chính là lúc chúng ta đưa Quạt ma thuật đến với thị trường rộng lớn hơn."
Tử tước Leslie nhìn chằm chằm Hứa Dịch một lúc, chậm rãi lắc đầu cười nói: "Lúc đầu khi tôi xem bản kế hoạch mà Quản gia Wenlai đưa cho, tôi còn tưởng cậu chỉ là một kẻ ba hoa khoác lác, bây giờ xem ra, quả thực là tôi đã đánh giá thấp cậu rồi. Rất tốt, vì cậu đã không làm tôi thất vọng, vậy chúng ta có thể nói chuyện kỹ hơn. Wenlai, lấy hợp đồng ra đây."
Quản gia Wenlai cung kính cúi người, xoay người rời đi.
"Hợp đồng?" Hứa Dịch nhìn Tử tước Leslie, vẻ mặt tự tin, hơi nhíu mày.
Chẳng lẽ tên này muốn giở trò gì sao?
Không lâu sau, quản gia Wenlai cầm một tập tài liệu trở lại, Tử tước Leslie nhận lấy tập tài liệu đặt thẳng trước mặt Hứa Dịch.
"Xem đi, nếu có vấn đề gì cứ hỏi."
Hứa Dịch khó hiểu cầm lấy tập tài liệu xem, phát hiện đây là một bản hợp đồng thuê đất, đối tượng chính là mảnh đất hắn đang thuê.
Tuy nhiên, so với bản hợp đồng trước đó, bản hợp đồng này chi tiết và ưu đãi hơn rất nhiều.
Trong bản hợp đồng trước, Hứa Dịch và Heinze chỉ được quyền thuê đất trong thời hạn một năm từ Tử tước Leslie, và hầu như không có bất kỳ quyền hạn nào khác. Tử tước Leslie có thể hạn chế họ đủ đường, thậm chí đuổi họ đi bất cứ lúc nào.
Còn trên bản hợp đồng này, Hứa Dịch có toàn quyền sử dụng đất, Tử tước Leslie chỉ có quyền sở hữu.
Nói cách khác, Hứa Dịch muốn làm gì trên mảnh đất đó đều không thành vấn đề, thậm chí không cần thông qua sự đồng ý của Tử tước Leslie.
Đồng thời, Tử tước Leslie còn gia hạn bản hợp đồng từ một năm lên thành năm năm, đồng thời chủ động giảm tiền thuê, một hecta trung bình một năm chỉ cần năm mươi đồng vàng tiền thuê!
Hứa Dịch xem kỹ bản hợp đồng, xác nhận không có gì bỏ sót, mới buông xuống. Suy nghĩ một chút, anh mở miệng hỏi: "Tử tước đại nhân, ngài có điều kiện gì sao?"
Trong đôi mắt Tử tước Leslie lóe lên một tia tán thưởng, ông mỉm cười nói: "Nếu tôi không đưa ra bất kỳ điều kiện gì, cậu có tin không?"
Hứa Dịch cười mà không nói.
"Haha, được rồi, không nói đùa nữa. Đương nhiên là có điều kiện, nhưng tôi nghĩ cậu sẽ không từ chối đâu."
"Mời Tử tước đại nhân nói rõ."
"Ừm, điều kiện này rất đơn giản, đó là tôi muốn góp vốn. Chú ý, không phải là góp vốn đơn giản như cậu đã từng tặng tôi một phần cổ phần, mà là tôi muốn thực sự tham gia vào, sau này dù cậu sản xuất Quạt ma thuật hay sản xuất thứ gì khác, tôi đều có quyền được biết và góp ý kiến. Đương nhiên, tôi cũng sẽ không vô cớ chen vào. Ngoài việc cung cấp đất đai, tôi còn có thể rót vốn đầu tư vào Thương hội Tân Phi của cậu, ngoài ra tôi còn có thể dựa vào các mối quan hệ của mình để giúp các cậu mở rộng thị trường, ví dụ như tôi hoàn toàn có thể mang Quạt ma thuật này đến kinh đô Anweimar để bán. Thế nào, cậu thấy điều kiện này như thế nào?"
Bề ngoài Hứa Dịch không hề dao động, im lặng một lúc, sau đó nghiêm mặt hỏi: "Tử tước đại nhân, tôi muốn hỏi ngài một chút, khi ngài đưa ra điều kiện này, là với tư cách một quý tộc, hay là với tư cách một thương nhân bình thường?"
"Ồ? Điều này có gì khác biệt sao?" Nghe Hứa Dịch hỏi kỳ lạ, Tử tước Leslie cảm thấy rất thú vị.
"Rất khác biệt." Hứa Dịch gật đầu."Nếu ngài đưa ra ý kiến này với tư cách là một quý tộc, thì theo quy định liên quan của Hội đồng quý tộc vương quốc, ngài phải đặt cổ phần này dưới sự giám sát của Hội đồng quý tộc, không được che giấu bất cứ điều gì. Như vậy, rất nhiều chuyện của thương hội chúng tôi e rằng sẽ phải công khai với Hội đồng quý tộc. Điều này là điều tôi không thể đồng ý, vậy tôi chỉ có thể nói lời xin lỗi với ngài."
"Vậy nếu là với thân phận thương nhân bình thường thì sao?"
"Nếu là thân phận thương nhân bình thường..." Hứa Dịch nở nụ cười ranh mãnh."Vậy thì trong thương trường, điều kiện ngài đưa ra rất hấp dẫn. Nhưng tôi phải nói rõ với ngài, muốn có được một phần cổ phần của Thương hội Tân Phi thì không thành vấn đề, nhưng cổ phần của ngài chỉ có thể chiếm một phần nhỏ. Nói cách khác, ngài chỉ có quyền đề xuất trong thương hội, nhưng không có quyền quyết định. Ý ngài như thế nào?"
Quản gia Wenlai đứng bên cạnh nhướng mày, tức giận nói: "Láo xược! Tử tước đại nhân chịu bỏ vốn vào cái Thương hội nhỏ bé của cậu, đó là vinh hạnh của cậu! Cậu dám nói Tử tước đại nhân không có quyền quyết định? Thật to gan!"
Sắc mặt Hứa Dịch không đổi, căn bản không để ý đến Quản gia Wenlai, vẫn giữ nụ cười nhìn Tử tước Leslie.
Tử tước Leslie không hề lộ ra vẻ mặt bất ngờ, ngược lại gật đầu hỏi: "Tôi hiểu ý cậu. Nhưng Hứa Dịch, cậu làm sao đảm bảo cậu sẽ không đưa ra quyết định sai lầm? Nói cách khác, làm sao có thể đảm bảo lợi ích của tôi?"
Hứa Dịch mỉm cười, rồi nháy mắt với Tử tước Leslie nói: "Tử tước đại nhân, kỳ thực ngài là tin tưởng tôi đúng không?"
Tử tước Leslie sững người, rồi cười ha hả.
"Tốt! Tốt! Hứa Dịch, cậu thật sự là một người thú vị. Wenlai, được rồi, đưa bản hợp đồng khác cho cậu ấy xem."
Hứa Dịch nhận lấy bản hợp đồng mà Wenlai đưa tới, quả nhiên đây là một bản thỏa thuận góp vốn.
Trên thỏa thuận ghi rõ Tử tước Leslie sẽ dùng lãnh địa làm cổ phần gia nhập Thương hội Tân Phi, đồng thời nâng tỷ lệ cổ phần ban đầu từ một phần lên ba phần.
Thỏa thuận cũng ghi rõ, Tử tước Leslie không có quyền quyết định đối với các quyết sách của Thương hội, mọi việc của Thương hội vẫn do Hứa Dịch quyết định, Tử tước Leslie không được can thiệp.
Ngoài ra, cần đặc biệt lưu ý rằng đây là một thỏa thuận riêng tư, tức là không được luật pháp Vương quốc bảo vệ.
Tuy nhiên, chính vì vậy, Hứa Dịch lại càng yên tâm.
Đọc kỹ bản thỏa thuận xong, Hứa Dịch ngẩng đầu, nhìn Tử tước Leslie đang mỉm cười, đưa tay phải ra.
"Tử tước đại nhân, hợp tác vui vẻ."
Tử tước Leslie cũng cười đưa tay ra, nắm chặt tay Hứa Dịch.
"Hợp tác vui vẻ."