Thép hợp kim

Theo đường chim bay, Bộ lạc người lùn của thầy Lanu cách Thành phố Bontar chưa đến hai trăm cây số.
Tuy nhiên, nếu tính theo toàn bộ hành trình, quãng đường phải đi gần gấp rưỡi.
May mắn thay, hơn hai trăm cây số đầu tiên có thể đi bằng xe ngựa với tốc độ nhanh. Chỉ khi vào ngọn núi nơi Bộ lạc người lùn sinh sống, đoạn đường cuối cùng dài hơn hai mươi cây số phải đi bộ.
Đúng như thầy Lanu đã nói, toàn bộ hành trình mất cả một ngày.
Hứa Dịch khởi hành từ Thành phố Bontar vào buổi sáng, mãi cho đến khi trời tối đen, dưới sự chỉ dẫn của thầy Lanu đi cùng, anh mới nhìn thấy những đốm lửa phía trước.
"Thấy chưa? Những đốm lửa đó đều là hỏa lò, hỏa lò trong Bộ lạc người lùn của chúng tôi là không bao giờ tắt!" Nói đến đây, thầy Lanu ưỡn cái bụng vốn đã không nhỏ của mình ra, vẻ mặt đầy tự hào.
Tiếc là lúc này Hứa Dịch đã bị hành trình cả ngày trời hành hạ đến mức không còn chút sức lực nào để nói chuyện, nên cũng không có ý tứ hùa theo ông.
Chuyến thăm đột ngột của Hứa Dịch khiến những người lùn trong bộ lạc phần nào có chút bất ngờ, nhưng vì anh đến cùng với thầy Lanu, nên ngay lập tức được những người lùn nhiệt tình chào đón, và ngay lập tức tổ chức một bữa tiệc chào mừng long trọng.
Người lùn thích rượu, tiếp đãi khách khứa tự nhiên cũng lấy rượu làm chủ.
Hứa Dịch chẳng nhớ nổi mình đã uống bao nhiêu rượu, cũng chẳng nhớ nổi mình đã ngủ say như thế nào. Khi anh tỉnh dậy, mở mắt ra thì trời đã sáng rõ, là sáng sớm ngày hôm sau.
Hứa Dịch lắc đầu, phát hiện đầu óc không đau như anh tưởng tượng, chỉ hơi choáng váng.
Xem ra người lùn không chỉ thích rượu, mà kỹ thuật ủ rượu của họ cũng rất tuyệt vời. Tối qua uống nhiều như vậy, mà hôm sau không hề bị đau đầu.
Tất nhiên, cũng phải kể đến tửu lượng của Hứa Dịch rất tốt.
Ở Trái đất, với tư cách là một trong những Kỹ sư cơ khí hàng đầu trong công ty kỹ thuật cơ khí lớn nhất cả nước, cho dù Hứa Dịch có kiểm soát bản thân nghiêm khắc đến đâu, thì cũng không thể từ chối vô số bữa tiệc. Tửu lượng của anh cũng là do đó mà luyện ra.
Kỹ thuật chưng cất rượu của thế giới này không bằng Trái đất, nơi có trình độ khoa học kỹ thuật phát triển cao, nồng độ rượu tự nhiên cũng kém xa, gián tiếp khiến tửu lượng của Hứa Dịch tăng lên.
"Này, Hứa Dịch phải không? Anh tỉnh rồi à?" Một giọng nói thô kệch vang lên bên cạnh.
Hứa Dịch quay đầu lại, nhìn thấy một người lùn nam có chiếc mũi to đặc biệt.
"Anh là..." Hứa Dịch gãi gãi đầu, nhớ mang máng về người lùn nam này nhưng không thể nhớ tên.
"Haha, cứ gọi tôi là Kambi." Người lùn vỗ mạnh vào vai Hứa Dịch, cười lớn."Ban đầu tôi cứ tưởng con người tửu lượng không tốt lắm, không ngờ anh lại uống được như vậy, tối hôm qua anh đã đánh bại hai người mới gục, được lắm được lắm!"
Hứa Dịch cười ha ha, thầm nghĩ người lùn thích rượu, liền coi người uống được rượu là anh hùng hảo hán. Tửu lượng anh thể hiện tối hôm qua đã trở thành một viên gạch lót đường không tồi.
"Thầy Lanu đâu? Sao không thấy ông ấy?" Hứa Dịch hỏi.
"Thằng nhóc Lanu đi gặp tộc trưởng rồi, nói là có chuyện muốn nói. À, suýt chút nữa thì quên mất, nó nói anh dậy rồi thì cũng có thể đi gặp tộc trưởng. Sao nào? Bây giờ anh có muốn đi không? Nhưng mà anh vừa mới dậy, hay là ăn chút gì lót dạ rồi hẵng đi."
Hứa Dịch sờ sờ bụng, quả thật cảm thấy trống rỗng, bèn gật đầu.
Kambi rất nhanh đã mang đến hai cái bánh nướng không biết làm bằng nguyên liệu gì. Hứa Dịch ăn vội vàng xong, liền nhờ Kambi dẫn đường, đi yết kiến tộc trưởng.
Bộ lạc người lùn mà thầy Lanu xuất thân không phải là bộ lạc lớn, theo lời Kambi, toàn bộ lạc cộng lại cũng chỉ có hơn năm trăm người.
Hứa Dịch dựa theo những gì mình quan sát được mà ước tính, người lùn nam trưởng thành trong bộ lạc này cộng lại có thể cũng chỉ hơn một trăm người.
Điều này khiến anh có chút thất vọng, lần này anh đến đây chính là để chiêu mộ càng nhiều thợ thủ công người lùn càng tốt, thế nhưng người lùn nam trưởng thành của bộ lạc này cộng lại cũng chỉ có hơn một trăm người, cho dù mỗi người đều có trình độ tương đương với thầy Lanu, thì vẫn là chưa đủ.
"Ai nói với anh là người lùn chúng tôi chỉ có người lùn nam trưởng thành mới biết rèn?" Tộc trưởng người lùn Sluka khịt mũi coi thường câu hỏi của Hứa Dịch."Nói cho anh biết, người lùn chúng tôi từ khi sinh ra đã gắn bó với rượu ngon và lò lửa, cho dù là những đứa trẻ trong tộc, thì tay nghề cũng cao siêu hơn nhiều so với những người thợ thủ công của loài người các anh!"
Nhìn vẻ mặt đắc ý của Sluka, cùng với ánh mắt vô cùng tán thành của thầy Lanu và Kambi bên cạnh, Hứa Dịch biết điều không phản bác, suy nghĩ một chút rồi nói: "Vậy tộc trưởng đại nhân, xin hỏi ngài có thể cho phép tôi thuê một số bậc thầy có tay nghề cao trong tộc, để hỗ trợ thầy Lanu hoàn thành công việc mà tôi giao phó cho ông ấy không?"
"Về yêu cầu của anh, Lanu vừa nói với tôi rồi." Sluka gật đầu."Nói một cách hợp lý, tôi không có lý do gì để ngăn cản anh. Nhưng anh có từng nghĩ đến một vấn đề, nếu anh rút một lượng lớn tộc nhân từ đây đi, cuộc sống của những tộc nhân còn lại nhất định sẽ bị ảnh hưởng rất lớn. Hơn nữa, anh làm sao đảm bảo những tộc nhân đến thành phố của loài người làm việc có thể sống đủ tốt và nhận được thù lao xứng đáng?"
Hứa Dịch nhìn thầy Lanu một cái, Lanu khẽ gật đầu.
Trên đường đến đây, thầy Lanu đã nói với Hứa Dịch về vấn đề này. Đây cũng là vấn đề mà rất nhiều Bộ lạc người lùn phải đối mặt.
Mặc dù các chủng tộc trên Lục địa Saiens chung sống tương đối hòa bình, nhưng vì là những chủng tộc khác nhau, việc sống chung với nhau chắc chắn sẽ nảy sinh nhiều vấn đề.
Ví dụ như thầy Lanu, mặc dù là bậc thầy rèn được công nhận trong Thành phố Bontar, nhưng vì là người lùn, cuộc sống của thầy trong Thành phố Bontar gặp rất nhiều bất tiện.
Mặc dù những nghi ngại này do Sluka đưa ra, nhưng cũng là tâm tư chung của phần lớn người lùn.
Chính vì những nghi ngại này, người lùn hiện nay vẫn sống theo từng bộ lạc nhỏ, thay vì chung sống với loài người.
Hứa Dịch đã chuẩn bị sẵn sàng, không chút hoang mang nói: "Xin tộc trưởng yên tâm, tôi muốn mời những người bạn lùn đến làm việc, tự nhiên sẽ giải quyết những vấn đề này cho họ. Về vấn đề sinh hoạt, tôi đã trao đổi với thầy Lanu, tin rằng thầy Lanu đã chuyển lời cho ngài."
"Ừm, anh muốn khoanh vùng một khu vực đặc biệt gần Nhà máy để tộc nhân sinh sống, đồng thời xây nhà cửa và giải quyết vấn đề sinh hoạt cho họ, điều này rất tốt. Nhưng còn những mặt khác thì sao? Anh có chắc chắn rằng tộc nhân của tôi sẽ không bị loài người các anh bài xích và ức hiếp không?"
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Tộc trưởng, nói thật lòng, loài người chúng tôi là một chủng tộc rất thực tế, chỉ cần đối phương mang lại lợi ích cho chúng tôi, chúng tôi sẽ chung sống hòa thuận, không quan tâm đối phương là chủng tộc gì. Tôi nghĩ ngài nên đồng ý với điều này chứ?"
Sluka hừ lạnh một tiếng: "Tôi đương nhiên biết."
"Đã như vậy, vậy ngài còn có gì phải bận tâm nữa? Ngài xem, thầy Lanu chính là một ví dụ rất hay. Ông ấy tuy là người lùn, nhưng vì tay nghề rèn xuất chúng, có thể mang đến sự tiện lợi và lợi ích cho rất nhiều người trong Thành phố Bontar, vậy nên ông ấy ở trong Thành phố Bontar đương nhiên nhận được sự tôn trọng của rất nhiều người. Có lẽ cuộc sống của ông ấy có một số bất tiện, nhưng những bất tiện này cũng không thực sự ảnh hưởng đến cuộc sống của ông ấy phải không?"
Thầy Lanu rất phối hợp cười ha ha, gật đầu nói: "Quả thật là như vậy. Bọn người ở Thành phố Bontar kia không dám đắc tội với tôi đâu. Có rất nhiều thứ mà đám thợ thủ công loài người ở Thành phố Bontar không làm được, bọn họ chỉ có thể tìm đến tôi để làm, làm sao có thể gây phiền phức cho tôi được."
Sluka trầm ngâm một lát, nói tiếp: "Được rồi, trước tiên không bàn đến vấn đề này nữa. Anh mang đi một lượng lớn tộc nhân tráng niên của chúng tôi, vậy những tộc nhân còn lại thì sao? Anh phải biết rằng, người lùn chúng tôi tuy yêu thích rượu ngon và rèn, nhưng cũng cần phải sinh sống, cho dù là săn bắn hay thu hoạch, đều cần những tộc nhân này ra sức, anh mang bọn họ đi, ảnh hưởng đối với bộ lạc chúng tôi là quá lớn."
"Tộc trưởng đại nhân, tôi có một đề nghị, ngài không ngại thì nghe thử xem."
"Nói đi."
"Tôi dự định xây dựng một phòng nghiên cứu ở đây, hy vọng những người bạn lùn của quý bộ lạc có thể giúp tôi nghiên cứu một số thứ. Đương nhiên, mỗi tháng tôi đều sẽ cung cấp một khoản kinh phí nghiên cứu cố định, tạm thời ấn định là năm trăm đồng vàng. Nếu phòng nghiên cứu có thành quả nghiên cứu cụ thể, tôi sẽ căn cứ vào thành quả mà khen thưởng tương ứng. Tộc trưởng đại nhân, ngài thấy đề nghị này thế nào?"
Lời vừa dứt, ba người lùn có mặt đều sững sờ.
"Năm trăm đồng vàng?" Thầy Lanu trợn tròn mắt."Hứa Dịch, sao trước đó anh không nói với tôi là anh muốn xây dựng phòng nghiên cứu ở đây?"
"Phòng nghiên cứu? Con người, người lùn chúng tôi chỉ giỏi nhất là rèn, anh muốn chúng tôi giúp anh nghiên cứu cái gì?" Là tộc trưởng, Sluka lại quan tâm đến một khía cạnh khác.
"Xin hãy yên tâm, nghiên cứu mà tôi cần chính là liên quan đến rèn, chủ yếu là một số nghiên cứu về vật liệu rèn. Vừa hay hôm nay tôi đã mang đến một bản kế hoạch nghiên cứu, tộc trưởng đại nhân không ngại thì xem qua." Hứa Dịch từ trong ngực lấy ra một phần tài liệu đưa qua.
Sluka nhận lấy tài liệu liếc mắt nhìn, hơi sững sờ: "Thép hợp kim? Đây là thứ gì?"
"Tài liệu cụ thể đều viết ở trên đó cả, tộc trưởng đại nhân có thể từ từ nghiên cứu sau." Hứa Dịch cười đáp."Bây giờ, xin hỏi tộc trưởng đại nhân, ngài còn vấn đề gì nữa không? Nếu còn chỗ nào chưa rõ, xin ngài cứ việc nói thẳng, chỉ cần tôi có thể làm được, nhất định sẽ đáp ứng yêu cầu của ngài."
Sluka, thầy Lanu và Kambi trao đổi ánh mắt với nhau vài lần, khẽ thở dài: "Được rồi, con người, tôi thừa nhận là đã bị anh thuyết phục rồi. Về cơ bản tôi đồng ý với điều kiện của anh, đồng ý để anh chiêu mộ người trong bộ lạc, nhưng về chi tiết cụ thể, chúng ta còn cần phải thương lượng kỹ càng."
Hứa Dịch nở một nụ cười vui vẻ: "Đó là đương nhiên."