Xưởng trưởng và trợ lý xưởng trưởng

Heinze nhìn thấy từ xa Hứa Dịch dẫn theo một đám đông nam nữ ăn mặc rách rưới, hùng hổ đi về phía nhà máy, liền giật mình.
Chẳng lẽ anh chàng này bị "bang phái ăn mày" trong Thành phố Bontar để mắt tới?
Chờ đến khi đám người đi gần, Heinze mới phát hiện ra có gì đó không đúng, bởi vì phía trước những người ăn mặc rách rưới đó, ngoài Hứa Dịch ra, còn có một ông lão ăn mặc sang trọng, cử chỉ toát ra vẻ quý phái.
"Quản gia Wenlai? Sao ngài lại tới đây?" Heinze kinh ngạc hỏi.
Quản gia Wenlai gật đầu với Heinze, không trả lời câu hỏi của ông ta, quay sang nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, tôi đã đưa người tới rồi. Từ giờ trở đi, một trăm nô lệ này hoàn toàn do cậu sử dụng, bất kể cậu phân phó họ làm gì cũng được. Tuy nhiên, Tử tước đại nhân cũng đã nói, một trăm nô lệ này chỉ là cho cậu mượn dùng, không phải tặng cho cậu, cũng sẽ không bán cho cậu, và ngài ấy hy vọng sẽ thấy cậu hoàn thành lời hứa với ngài ấy, nếu không, một trăm nô lệ này ngài ấy sẽ thu hồi bất cứ lúc nào."
Hứa Dịch cười nói: "Được, đa tạ Quản gia Wenlai đã đích thân đưa bọn họ tới đây."
Quản gia Wenlai quay đầu lại phân phó gì đó với đám đông nam nữ phía sau, những người đó liền ùa ra sau lưng Hứa Dịch, vẻ mặt cung kính.
"Được rồi, nhiệm vụ của tôi đã hoàn thành." Quản gia Wenlai lại gật đầu với Heinze, sau đó nghiêm túc nói với Hứa Dịch: "Hứa Dịch, tuy Tử tước đại nhân không nói cho tôi biết tại sao lại giao một trăm nô lệ này cho cậu sử dụng, nhưng là quản gia của Tử tước đại nhân, tôi phải nhắc nhở cậu, một trăm nô lệ này đối với Tử tước đại nhân cũng rất quan trọng, hiện tại Tử tước đại nhân đã giao bọn họ cho cậu, điều đó đại diện cho sự tín nhiệm của Tử tước đại nhân đối với cậu, hy vọng cậu đừng để Tử tước đại nhân thất vọng."
Hứa Dịch mỉm cười: "Yên tâm, nếu Tử tước đại nhân không tin tưởng tôi, thì sao có thể đồng ý yêu cầu của tôi chứ?"
Quản gia Wenlai khẽ gật đầu, không nói thêm gì nữa, xoay người rời đi.
Chờ Quản gia Wenlai lên xe ngựa ở đằng xa rời đi, Heinze không nhịn được sự tò mò trong lòng, hỏi Hứa Dịch: "Này, Hứa Dịch, rốt cuộc là chuyện gì vậy? Những người này đều là nô lệ? Còn là nô lệ của Tử tước Leslie? Sao ngài ấy lại giao những nô lệ này cho cậu sử dụng? Cậu đã bàn điều kiện gì với ngài ấy?"
Hứa Dịch giơ tay lên, ngăn cản sự truy hỏi của Heinze.
"Chuyện này để sau hẵng nói, lần trước tôi bảo cậu xây dựng những căn nhà đó thế nào rồi? Trước tiên hãy sắp xếp cho những nô lệ này, để họ ở tạm."
Heinze nghi ngờ liếc nhìn Hứa Dịch, quay đầu lại hét lớn vào trong nhà xưởng, không lâu sau, cháu trai của Heinze là Alex chạy ra.
Nghe Heinze dặn dò vài câu, Alex lập tức gọi những nô lệ đó đi về phía mấy căn nhà gỗ lớn ven sông.
"Cậu cũng gọi Alex tới giúp đỡ à?" Hứa Dịch nhìn Alex đang dẫn đầu một đám nô lệ, có chút bất ngờ nói.
"Hầy... Tôi cũng không thể tự mình làm hết được, nên đành gọi cậu ta tới giúp đỡ." Heinze có chút ngại ngùng đáp."Tuy thằng nhóc này không được thông minh lắm, nhưng làm việc còn coi là chăm chỉ, tôi để nó giúp tôi quản lý nơi này, cũng đỡ được kha khá sức lực."
Hứa Dịch mỉm cười, vỗ vai Heinze nói: "Là lỗi của tôi, đã dồn hết mọi việc lên vai cậu. Thật ra bây giờ công việc ngày càng nhiều, tôi sớm nên tìm cho cậu một người giúp đỡ để chia sẻ gánh nặng. Cậu để Alex tới giúp đỡ cũng tốt, ít nhất nó là người nhà, có thể yên tâm."
"Ừm, tôi cũng nghĩ vậy. Đương nhiên, nếu Hội trưởng có người thích hợp, tôi sẽ lập tức để thằng nhóc này quay về trông coi cửa hàng tạp hóa."
"Thôi khỏi. Đã tới rồi thì cứ để nó làm việc cho tốt. Vậy đi, nhân cơ hội này chúng ta phân chia lại chức vụ. Bây giờ Heinze, cậu chủ yếu phụ trách quản lý sản xuất và mọi việc lớn nhỏ ở đây, vậy cậu chính là Xưởng trưởng của nhà máy này. Lương bổng... tạm thời ấn định là ba mươi đồng vàng mỗi tháng."
"Hả? Sao được?" Heinze sửng sốt, liên tục xua tay."Tôi cũng có cổ phần mà, quản lý công việc ở đây cũng là việc tôi nên làm, sao có thể nhận thêm tiền được?"
"Cổ phần và công việc cậu làm là hai chuyện khác nhau. Đã bỏ công sức ra thì phải được hưởng, cậu quản lý nơi này phải bỏ ra rất nhiều thời gian và tâm huyết, mỗi tháng ba mươi đồng vàng thật ra là rất ít. Tuy nhiên, hiện tại chúng ta mới chỉ bắt đầu, nên tạm thời chỉ có thể định ra như vậy. Chờ sau này phát triển rồi, lương bổng của cậu nhất định sẽ còn tăng lên." Không đợi Heinze phản bác, Hứa Dịch vỗ vai ông ta."Cứ quyết định như vậy đi!"
"Chuyện này... Vậy... Làm sao có thể..." Heinze xoa xoa tay, vẻ mặt ngượng ngùng, cuối cùng cũng không nói thêm lời phản đối nào nữa.
Hứa Dịch mỉm cười, tiếp tục nói: "Còn Alex, thì định là chức vụ Trợ lý Xưởng trưởng, lương bổng..."
"Không không không, không được, thằng nhóc này có thể tới giúp đỡ đã là phúc phận của nó rồi, còn dám nhận lương bổng gì nữa. Cậu hoàn toàn không cần phải cân nhắc đến nó, thật đấy!" Heinze vội vàng nói.
Hứa Dịch cười ha ha, chỉ vào Heinze: "Bản thân cậu mỗi tháng nhận ba mươi đồng vàng, lại để nó một đồng cũng không có, nó có chịu không? Thôi, chuyện này tôi quyết định rồi, cứ mỗi tháng nhận mười đồng vàng trước đã, làm tốt thì bất cứ lúc nào cũng có thể tăng. Cậu thấy thế nào?"
Heinze cười hì hì hai tiếng, không phản đối.
Nhìn thấy vẻ mặt vui mừng không thể kìm nén của ông ta, trong lòng Hứa Dịch có chút buồn cười.
Heinze muốn tìm kiếm một chút phúc lợi cho cháu trai của mình, đây cũng là chuyện thường tình, Hứa Dịch cũng không có thành kiến gì với chuyện này.
Như ông ta đã nói, Alex cũng coi như là người nhà, có thể yên tâm sử dụng.
Hơn nữa làm như vậy, sẽ khiến Heinze càng thêm tâm huyết và tận tâm với nhà máy này, cũng coi như là một chuyện tốt.
Còn về phần lương bổng của ông ta và Alex cũng chỉ là chuyện nhỏ nhặt mà thôi.
"Đúng rồi, Hứa Dịch, cậu vẫn chưa nói về chuyện của những nô lệ này?" Sau khi vui mừng qua đi, Heinze vẫn không quên hỏi về chuyện của những nô lệ kia.
"Ồ, bọn họ là tôi tạm thời mượn nhân lực từ Tử tước Leslie. Sắp tới nhà máy của chúng ta sẽ tăng cường đầu tư mở rộng sản xuất, cần một lượng lớn công nhân, những nô lệ này vừa nghe lời lại dễ sử dụng, đương nhiên là lựa chọn rất phù hợp. Đúng rồi, cậu liên hệ thêm với mấy đội xây dựng trong Thành phố Bontar, tranh thủ thời gian nhanh chóng xây thêm mấy căn nhà nữa, những người thợ Dwarf mà tôi liên lạc mấy hôm nữa cũng sẽ tới, đến lúc đó phải sắp xếp chỗ ở cho bọn họ."
"Được, những chuyện này tôi ghi nhớ rồi, còn gì nữa không?"
"Còn gì nữa..." Hứa Dịch liếc nhìn Heinze, lắc đầu."Tạm thời không còn gì nữa. Vấn đề chủ yếu hiện tại là giải quyết vấn đề sinh hoạt của những nô lệ và người Dwarf này. Heinze, cậu ngàn vạn lần đừng vì thân phận nô lệ và Dwarf của bọn họ mà lơ là, bọn họ là nhân tố quan trọng để thương hội của chúng ta phát triển lớn mạnh."
"Chuyện này tôi hiểu, nhất định sẽ cố gắng hết sức sắp xếp ổn thỏa." Heinze nghiêm túc gật đầu.
Hứa Dịch thở dài, thầm nghĩ nhân lực của mình thật sự vẫn còn quá ít.
Heinze trên danh nghĩa là Xưởng trưởng, nhưng lại kiêm nhiệm cả quản lý nhân sự và hậu cần, gần như một tay nắm giữ toàn bộ mọi việc lớn nhỏ của nhà máy.
Hiện tại nhà máy còn nhỏ, quy mô sản xuất không lớn, ông ta đã cần phải tìm Alex tới giúp đỡ, chờ sau này phát triển hơn nữa, ông ta dù thế nào cũng không thể dựa vào một mình mình để hoàn thành tất cả mọi việc.
Nhưng loại nhân tài về quản lý này rất nhiều lúc còn khó tìm hơn cả nhân tài nghiên cứu, nhất thời bán hội thật sự là không có cách nào giải quyết.
Sau khi bàn giao một số việc cho Heinze, Hứa Dịch đi vào phân xưởng.
Bởi vì hôm nay là ngày phải lên lớp, ba mươi học sinh được thuê hiện tại đều đang lên lớp ở học viện, trong phân xưởng liền có vẻ hơi vắng lặng.
Hứa Dịch nhìn phân xưởng trống trải, không nhịn được lại cảm thán một câu về sự thiếu hụt nguồn nhân lực.
Đối với những học sinh đó mà nói, rốt cuộc thì việc học ở Học viện Ma pháp Nam tước Rictor vẫn quan trọng hơn, cho dù đã ký kết khế ước, bọn họ cũng sẽ không xem công việc ở đây là trọng tâm, mà chỉ xem như một cách thức vừa học vừa làm mà thôi.
Tuy nhiên, đối với một nhà máy mà nói, tính ổn định và tính kế thừa của nhân viên sản xuất là cực kỳ quan trọng.
Mặc dù Hứa Dịch có thể chiêu mộ một lượng lớn học sinh để hoàn thành công việc này, nhưng các học sinh chịu ảnh hưởng sâu sắc bởi tư tưởng truyền thống của Lục địa Saiens, cho rằng trở thành Ma pháp sư cường đại còn quan trọng hơn so với việc làm công ở đây, nên rất khó có thể kiên trì lâu dài ở đây như Hứa Dịch tưởng tượng.
"Hai giải pháp, một là giăng lưới rộng. Ma pháp trên Lục địa Saiens cực kỳ hưng thịnh, số lượng Ma pháp sư rất nhiều, nhất định có một số Ma pháp sư không được như ý. Vì cuộc sống, những người này nhất định cần một công việc. Công việc ở đây dù sao cũng coi như là phù hợp với chuyên môn, chắc chắn sẽ có người tới. Còn về giải pháp khác..." Hứa Dịch trầm ngâm, chìm vào suy tư.
Giải pháp khác, chính là giảm bớt yêu cầu đối với việc vẽ ma pháp trận.
Tuy hiện tại ma pháp trận mà quạt ma lực cần là Phong Toàn pháp trận cấp thấp, cho dù là những học sinh còn đang học tập ở học viện cũng có thể hoàn thành, nhưng trong kế hoạch của Hứa Dịch, sau này còn có rất nhiều sản phẩm công nghiệp khác ra đời, những thứ đó cần ma pháp trận e rằng sẽ không chỉ giới hạn ở ma pháp trận cấp thấp.
Mà muốn hoàn thành ma pháp trận cấp cao, nhất định phải có yêu cầu tương ứng đối với thực lực của Ma pháp sư.
Đến giai đoạn đó, đương nhiên rất khó có thể tùy tiện chiêu mộ một lượng lớn Ma pháp sư để hoàn thành những công việc này.
Đối với việc này, Hứa Dịch có thể làm, chính là cố gắng giảm bớt yêu cầu về ma lực đối với những ma lực cơ giới này, giảm bớt uy lực và đẳng cấp của ma pháp trận mà chúng cần, càng làm cho yêu cầu vẽ ma pháp trận được giảm xuống càng tốt.
Nhưng đây là một công trình cực kỳ đồ sộ, cần một lượng lớn thời gian và tâm huyết để nghiên cứu.
Chỉ riêng với Phong Toàn pháp trận mà quạt ma lực cần, hiện tại Hứa Dịch muốn cải tiến nó đã rất khó khăn, sau này muốn sản xuất ra bất kỳ một sản phẩm mới nào, đều sẽ phải đối mặt với vấn đề tương tự.
Chỉ dựa vào một mình Hứa Dịch, tuyệt đối không có khả năng giải quyết hết được.
Hứa Dịch cau mày, vừa đi đi lại lại trong phân xưởng, vừa suy nghĩ làm cách nào để giải quyết vấn đề này.
Đi đến gần bàn làm việc nơi các học sinh vẽ ma pháp trận, bỗng một luồng gió mát thổi tới, khiến tinh thần anh tỉnh táo.
Ngẩng đầu lên nhìn, liền phát hiện ra chiếc máy điều hòa ma lực thử nghiệm trên tường vẫn đang bật.
"Không có ai mà sao còn bật? Không phải là lãng phí sao?" Hứa Dịch lẩm bẩm một câu, sau đó mới nhớ ra, đây là do anh đã dặn dò, phải sử dụng chiếc điều hòa ma lực này nhiều hơn, để kiểm tra số liệu liên quan.
"Không biết những người đó đã tổng kết ra vấn đề gì chưa, để tôi thu thập lại rồi đi tìm Đại Ma pháp sư Camillo..." Nghĩ đến đây, Hứa Dịch nheo mắt lại, nhỏ giọng lẩm bẩm."Xem ra, phải đi tìm Đại Ma pháp sư Camillo nói chuyện đàng hoàng mới được."