Lợi thế năng lượng

"Nhìn cho kỹ này, đầu to này để về phía bên này, sau đó cẩn thận đặt vào trong rãnh này." Hứa Dịch cầm lấy một phôi ốc vít, đặt vào trong máy búa."Tiếp theo nhất định phải nhớ cho kỹ, sau khi đặt vào, phải đứng cách xa cái máy này một chút, hơn nữa tuyệt đối không được cho tay vào, nếu không một khi máy bắt đầu hoạt động, sẽ nghiền nát cả bàn tay của các cậu đấy, hiểu chưa?"
Vây quanh Hứa Dịch là một trăm nô lệ mà Tử tước Leslie tạm thời cho anh mượn, nghe thấy lời dặn dò nghiêm túc của Hứa Dịch, tất cả đều gật đầu lia lịa tỏ vẻ đã hiểu.
"Tốt, tiếp theo sẽ nhấn vào công tắc này." Hứa Dịch đưa tay ấn nhẹ vào công tắc của máy búa.
Ánh sáng màu xanh nhạt và ánh sáng màu đỏ sẫm tượng trưng cho dòng chảy ma lực lóe lên, đầu búa của máy búa đột nhiên hạ xuống.
"Ầm——"
Tiếng nổ đột ngột khiến đám nô lệ xung quanh giật mình, mấy nô lệ nhát gan thậm chí còn ôm đầu ngồi xổm xuống, cả người run rẩy.
"Đừng sợ, đây không phải là nổ tung, tất cả đứng dậy nhìn cho kỹ!" Hứa Dịch quát lớn một tiếng, cố gắng để đám nô lệ khôi phục lại trật tự.
Dưới ánh mắt chăm chú của đám nô lệ, Hứa Dịch lấy phôi đã hoàn thành công đoạn này ra khỏi rãnh của máy búa, giơ lên cho mọi người xem.
"Thấy chưa, đầu to này đã được đóng thành một rãnh hình chữ thập, điều này có nghĩa là công đoạn này đã hoàn thành. Tiếp theo các cậu cần làm là dùng dụng cụ kiểm tra xem rãnh chữ thập này có đạt tiêu chuẩn hay không." Hứa Dịch lại lấy ra một thanh sắt đầu nhọn hình chữ thập, cắm vào đỉnh đầu của ốc vít, vừa khít không lệch một chút nào."Thấy chưa, có thể vừa khít để cái chốt này vào, vậy thì đại diện cho đạt tiêu chuẩn, có thể mang qua tiến hành công đoạn tiếp theo."
Đám nô lệ gật đầu tỏ vẻ hiểu biết.
Đối với những nô lệ có thân phận địa vị như bọn họ mà nói, ma pháp căn bản là thứ hoàn toàn không có bất kỳ liên quan gì đến bọn họ, càng không cần phải nói đến cái máy trước mặt này trông phức tạp như vậy, thần kỳ như vậy, nếu là bình thường, bọn họ căn bản không dám tưởng tượng mình vậy mà có cơ hội được chạm vào cái máy này, thậm chí còn có thể điều khiển nó.
Tuy nhiên, kể từ khi đến đây, Heinze dưới sự dặn dò của Hứa Dịch, đối xử bình đẳng với những nô lệ này, chăm sóc cuộc sống hàng ngày của những nô lệ này rất chu đáo, khiến những nô lệ này trong lòng đều rất biết ơn Hứa Dịch và Heinze, vì vậy khi Hứa Dịch chỉ vào ba nô lệ bảo bọn họ ra thử điều khiển, mặc dù ba người này trong lòng có chút sợ hãi cái máy này, nhưng vẫn ngoan ngoãn tiến lên bắt đầu điều khiển.
Thực ra thao tác của máy búa rất đơn giản, hơn nữa những nô lệ này cũng đều có trí lực bình thường, dưới sự hướng dẫn tận tình của Hứa Dịch, bọn họ đã khắc phục được nỗi sợ hãi đối với máy móc, rất nhanh đã nắm được quy trình gia công của máy này.
Nhìn thấy ba nô lệ được chọn ra đã dần dần thành thạo, Hứa Dịch hài lòng gật đầu, ra hiệu cho bọn họ tiếp tục làm, sau đó dẫn những nô lệ còn lại đến trước một cái máy khác.
"So với cái máy vừa rồi, thao tác của cái máy tạo ren ma lực này phiền phức hơn một chút, cho nên các cậu phải nhìn cho kỹ, không được sai sót một chút nào."
Hứa Dịch tiếp tục chọn ra năm nô lệ, hướng dẫn chi tiết cho bọn họ quy trình thao tác của máy tạo ren ma lực, đồng thời đảm bảo bọn họ không có nghi vấn gì.
Sau khi giới thiệu xong máy tạo ren ma lực, Hứa Dịch dẫn những nô lệ còn lại đến trước cái máy cuối cùng.
Cái máy này là do Hứa Dịch và Thầy Lanu hợp tác, mới nhất nghiên cứu chế tạo thành công một cái máy ép ma lực cỡ nhỏ.
"Cái máy này thao tác tương đối đơn giản, nhưng tính nguy hiểm cao hơn nhiều so với hai cái máy vừa rồi, chỉ cần sơ ý một chút, nghiền nát cả người các cậu thành bánh thịt cũng không thành vấn đề, cho nên các cậu nhất định phải chú ý nghiêm ngặt." Xét thấy những nô lệ này đối với tính nguy hiểm của máy móc ma lực căn bản không có nhận thức, Hứa Dịch phải tiêm phòng cho bọn họ trước, đồng thời đưa ra yêu cầu nghiêm khắc cũng như quy trình làm việc theo quy phạm, đảm bảo không xảy ra tai nạn.
"Nhìn cho kỹ này, trước tiên đặt tấm sắt mỏng này vào đây. Nhất định phải chú ý, phải để tấm sắt này và toàn bộ khuôn hoàn toàn dán vào nhau, không được có bất kỳ khe hở nào. Tiếp theo, là khép khuôn lại, sau đó lùi ra một chút, nhấn công tắc ở đây."
"Pằng——"
Hai mô-đun khổng lồ bên trong máy ép ma lực cỡ nhỏ ép chặt vào nhau, tấm sắt mỏng vốn bằng phẳng dưới áp lực ép cực lớn trong nháy mắt biến thành một vỏ quạt hình bán nguyệt.
Cái máy ép ma lực cỡ nhỏ này, tự nhiên là dùng để sản xuất hàng loạt vỏ quạt.
Hiện tại trong phân xưởng mới xây dựng được hai ngày này, đã có rải rác tới năm cái máy móc ma lực đủ loại, phụ trách chế tạo các linh kiện khác nhau của quạt ma lực biến tốc phiên bản thứ hai.
Có sự trợ giúp của những cái máy này, yêu cầu về tay nghề của công nhân giảm đi rất nhiều, vì vậy lần này Hứa Dịch thậm chí có thể gạt bỏ những tiệm rèn trong Thành phố Bontar, chỉ dựa vào những nô lệ mà Tử tước Leslie đưa tới là có thể hoàn thành việc sản xuất quạt ma lực.
Tất nhiên, bộ phận động lực cốt lõi của quạt ma lực - đế ma pháp trận vẫn cần những học sinh kia hoàn thành.
Sau khi dạy xong cho những nô lệ này cách thức điều khiển những cái máy này, Hứa Dịch lại phân tán những nô lệ này ra, lần lượt dạy bọn họ cách lắp ráp những linh kiện này thành một chiếc quạt ma lực hoàn chỉnh.
Nếu nói lắp ráp toàn bộ chiếc quạt ma lực là một quy trình công nghệ rất phức tạp, vậy thì sau khi phân tán toàn bộ quy trình này thành mấy chục công đoạn, liền trở nên vô cùng đơn giản.
Một bộ phận nô lệ chỉ cần học cách lắp ghép mấy linh kiện theo một kiểu dáng nhất định, một bộ phận nô lệ khác chỉ cần xâu từng sợi dây sắt mảnh lại với nhau, lắp ráp thành lưới bảo vệ, còn có một bộ phận nô lệ công việc càng đơn giản hơn, đó là vặn ốc vít...
Những nô lệ này cơ bản chưa được giáo dục văn hóa gì, khả năng lĩnh hội tự nhiên sẽ không quá cao, nhưng chỉ cần trí tuệ bình thường, nắm vững những công đoạn đơn giản này là không thành vấn đề.
Hứa Dịch bận rộn cả buổi sáng, những nô lệ này đã lần lượt quen thuộc với công đoạn của mình, toàn bộ phân xưởng lập tức bước vào không khí làm việc khẩn trương.
Hứa Dịch nhìn thành quả của mình với vẻ hài lòng, gật đầu.
Tiếp theo chỉ cần căn cứ vào hiệu suất làm việc của những nô lệ này, không ngừng điều chỉnh số lượng công nhân phụ trách các công đoạn, để cho toàn bộ dây chuyền sản xuất hoạt động trôi chảy hơn là được.
Còn về phần công việc này, đương nhiên là do Heinze - vị quản đốc này sắp xếp, không cần Hứa Dịch phải tự mình quản lý.
Nhìn những nô lệ điều khiển máy móc ngày càng thành thạo, Hứa Dịch bỗng nhiên phát hiện, hình như mình đã bỏ qua một ưu thế của Lục địa Saiens.
So với hệ thống công nghiệp phát triển cao của Trái đất, có lẽ Lục địa Saiens có rất nhiều mặt còn kém xa.
Nhưng có một ưu thế mà Trái đất không thể bằng được Lục địa Saiens.
Đó chính là năng lượng.
Năng lượng trên Trái đất chủ yếu là dầu mỏ, than đá, thủy điện, phong điện, năng lượng mặt trời, năng lượng hạt nhân...
Trong số những nguồn năng lượng này, cho dù là dầu mỏ, than đá được sử dụng rộng rãi nhất, hay năng lượng hạt nhân đang trong giai đoạn phát triển, đều có một khuyết điểm chết người, đó là ô nhiễm cực kỳ nghiêm trọng.
Bất kỳ quốc gia công nghiệp hóa nào trên Trái đất, trong quá trình công nghiệp hóa đều sẽ khiến môi trường bị ô nhiễm và phá hoại, cuối cùng còn phải tốn rất nhiều nhân lực vật lực để cải tạo lại môi trường.
Còn thủy điện, phong điện và năng lượng mặt trời ít gây ô nhiễm hơn, nhưng do tỷ lệ sử dụng năng lượng thấp, nên không thể trở thành dòng chính.
Ngược lại, những cỗ máy ma lực mà Hứa Dịch hiện đang nghiên cứu đều sử dụng ma pháp trận làm động lực, mà thứ khiến ma pháp trận duy trì hoạt động chính là tinh thể ma lực.
Cho dù là ma pháp trận nào, sau khi tiêu hao hết ma lực chứa đựng bên trong, tinh thể ma lực cũng chỉ biến thành một viên đá bình thường, mà sẽ không gây ra bất kỳ ô nhiễm nào.
Thậm chí tinh thể ma lực cấp cao nhất, hoàn toàn được ngưng tụ từ ma lực, nếu ma lực tiêu hao hết, thì toàn bộ tinh thể ma lực cũng sẽ theo đó biến mất, không để lại bất kỳ dấu vết nào, tự nhiên cũng không có bất kỳ ô nhiễm nào.
Ngoài ra, tinh thể ma lực còn có một ưu thế lớn hơn, đó là tỷ lệ chuyển hóa năng lượng cực cao.
Chỉ một viên tinh thể ma lực chất lượng rất kém cũng đủ để duy trì hoạt động của quạt ma lực suốt ba ngày, còn nếu thay bằng quạt điện để bàn thông thường trên Trái đất, thì cần phải tiêu hao ít nhất ba kW/h điện.
Mà nếu quy đổi ba kW/h điện này thành năng lượng tương ứng, theo tiêu chuẩn chung trên Trái đất, thì cần phải tiêu hao trên một kg than đá, đồng thời còn tạo ra lượng khí thải carbon dioxide lên tới gần bốn kg.
Cho dù là tỷ lệ chuyển hóa năng lượng hay mức độ ô nhiễm, tinh thể ma lực đều có ưu thế vô song.
Hơn nữa hiện tại do nền tảng công nghiệp của Lục địa Saiens còn thấp kém, trên thực tế quạt ma lực mà Hứa Dịch nghiên cứu chế tạo ra về mặt tiêu hao năng lượng còn vượt xa những chiếc quạt điện trên Trái đất đã qua nhiều lần cải tiến công nghệ.
Nếu như có thể đạt tới tiêu chuẩn công nghệ của Trái đất về mặt này, như vậy mức tiêu hao tinh thể ma lực sẽ càng thấp hơn.
Còn về tinh thể ma lực? Trên Lục địa Saiens gần như chỗ nào cũng có, chỉ riêng bên ngoài Thành phố Bontar đã có tới ba mỏ tinh thể ma lực quy mô lớn.
Hơn nữa bởi vì tinh thể ma lực quá phổ biến, cho nên ngoại trừ những mỏ tinh thể ma lực sản xuất ra tinh thể chất lượng siêu cao, thì những mỏ tinh thể ma lực bình thường căn bản không ai hỏi han tới.
"Heinze, đi mua mấy cái mỏ tinh thể ma lực đi." Hứa Dịch đột nhiên nói với Heinze đang quan sát tình hình làm việc của đám nô lệ bên cạnh.
"Hả? Sao đột nhiên lại muốn mua mỏ tinh thể ma lực?" Mặc dù đã sớm quen với lối suy nghĩ nhảy vọt của Hứa Dịch, Heinze vẫn ngẩn người."Nếu muốn tinh thể ma lực, chúng ta trực tiếp mua từ các thương hội khác là được rồi, nếu tự mình khai thác, e rằng chi phí còn cao hơn."
"Không, nhất định phải mua mấy cái mỏ, thậm chí tận khả năng của chúng ta, mua càng nhiều càng tốt." Hứa Dịch nghiêm mặt nói."Nhớ kỹ, thứ như năng lượng, chỉ có dùng càng ngày càng ít, cho dù như thế nào, có thể nắm giữ trong tay mình mới là lựa chọn tốt nhất."
Heinze cau mày nhìn Hứa Dịch, không biết tại sao cậu lại đột nhiên nảy ra ý nghĩ này.
Nhưng hắn cũng hiểu, tầm nhìn xa của mình về mặt này kém xa Hứa Dịch, cậu đã quyết định như vậy, vậy chắc chắn là có lý do của cậu.
"Được, tôi sẽ đi làm ngay."
Hứa Dịch nắm chặt vai Heinze, trầm giọng dặn dò: "Nhớ kỹ, chuyện này nhất định phải nhanh, hơn nữa tận lực giữ bí mật, hiểu chưa?"
Heinze nhịn không được thầm lẩm bẩm trong lòng.
Giữ bí mật? Chuyện vốn không đáng nhắc tới này, có gì cần phải giữ bí mật sao?