Bàn về hợp tác

Bốn người bước vào từ cửa quán ăn, đi đầu tiên ở vị trí trung tâm là một người đàn ông trung niên béo ú, có thể dùng từ tròn vo để hình dung, còn ba người đi theo sau hắn ta, lại khiến Hứa Dịch có chút bất ngờ, không ngờ lại là Zimiro, Rem và Vina.
Điều khiến Hứa Dịch càng thêm kinh ngạc chính là thái độ của Zimiro.
Tên này bởi vì thực lực ma pháp của bản thân đứng thứ hai trong phòng nghiên cứu, cho nên luôn rất kiêu ngạo, vậy mà lúc này ở trước mặt người đàn ông trung niên béo ú này, lại hơi khom lưng, trên mặt mang theo nụ cười nịnh nọt, tuy không đến mức khúm núm cúi đầu, nhưng cũng rất cung kính, so với ấn tượng thường ngày của Hứa Dịch về hắn ta gần như hoàn toàn trái ngược.
Còn Rem tuy không biểu hiện rõ ràng như Zimiro, nhưng thái độ đối với người đàn ông trung niên cũng có chút lấy lòng, hoàn toàn không giống như vẻ ngoài hớn hở thường ngày trong phòng nghiên cứu.
Chỉ có Vina vẫn giữ nguyên vẻ ngoài lạnh lùng thường ngày, thậm chí Hứa Dịch còn nhìn thấy rõ ràng vài phần khinh thường trong mắt cô.
Không biết là cô đang khinh thường người đàn ông trung niên kia, hay là khinh thường Zimiro và Rem.
Stella thấy phản ứng kỳ lạ của Hứa Dịch, bèn quay đầu nhìn về phía cửa, sau đó cũng sửng sốt.
Diện tích quán ăn nhỏ này không lớn, chỗ Hứa Dịch và Stella ngồi cách cửa không xa, bọn họ nhìn thấy Zimiro bốn người, thì Vina đi cuối cùng cũng đồng thời nhìn thấy bọn họ.
"Hứa Dịch, Stella, sao hai người cũng ở đây?" Vina kinh ngạc hỏi.
Zimiro vốn đang khuyên người đàn ông trung niên kia đổi chỗ ăn trưa, lúc này nghe thấy Vina đột nhiên gọi tên Hứa Dịch và Stella, nhất thời sững sờ.
Quay đầu nhìn lại, thấy Hứa Dịch và Stella đang ngồi đối diện nhau trên một chiếc bàn, bên cạnh không có ai khác, sắc mặt liền hơi trầm xuống.
Tên Hứa Dịch chết tiệt này! Hắn ta đang làm cái quái gì vậy? Lại dám hẹn hò ăn trưa riêng với tiểu thư Stella ở cái nơi này? Chết tiệt!
"Ồ, Vina, sao mọi người lại chạy đến đây thế?" Hứa Dịch giơ tay lên chào hỏi Vina và Rem, lại cố ý lờ đi Zimiro."Nơi này cách Tháp Ma pháp một quãng xa đấy, mọi người sẽ không phải cố tình chạy đến chỗ này ăn trưa chứ?"
Vina liếc Rem một cái, Rem cười gượng gạo, đáp: "Chúng tôi... là đi cùng khách đến đây."
"Khách?" Hứa Dịch đánh giá người đàn ông trung niên kia, phát hiện ra hắn ta toát ra vẻ tinh anh, hoàn toàn không nhìn ra chút nào là Pháp sư."Vị này chắc không phải là khách của Tháp Ma pháp chứ nhỉ? Giới thiệu cho tôi làm quen một chút được không?"
"Giới thiệu một chút thì được thôi, nhưng mà Hứa Dịch, chỉ bằng cậu thì e là không đủ tư cách đâu nhỉ?" Zimiro xen vào, cười lạnh đáp."Nói cho cậu biết, vị này là Fasak hội trưởng đến từ thành phố Saltan xa xôi. Thương hội Fasak mà Fasak hội trưởng sở hữu là một trong những thương hội lớn nhất nhì ở thành phố Saltan, không phải là loại thương hội nhỏ bé nào đó có thể so sánh được." Nói đến đây, Zimiro cố tình liếc Hứa Dịch một cái, ý tứ không cần nói cũng hiểu."Hứa Dịch, cậu muốn làm quen, ít nhất cũng phải đợi đến khi nào thực lực ma pháp của cậu đạt đến trình độ như tôi hiện tại đã rồi hẵng hay."
Nghe thấy câu trả lời của Zimiro, nhìn bộ dạng vênh váo tự đắc của hắn ta, Hứa Dịch không những không hề tức giận, ngược lại còn cảm thấy buồn cười.
Tên này lúc nào cũng nói muốn theo đuổi Stella, vậy mà lúc này trước mặt Stella, lại có hành động ngu xuẩn như vậy, chẳng lẽ hắn ta còn mong Stella sẽ vì hắn ta quen biết một hội trưởng thương hội lớn nào đó mà nhìn hắn ta bằng con mắt khác hay sao?
Quả nhiên, Stella khẽ hừ một tiếng, lạnh lùng nói: "Hội trưởng thương hội lớn thì có gì ghê gớm? Không biết là ông ta so với ông nội tôi thì ai lợi hại hơn? Zimiro, anh cũng đừng có ở trước mặt Hứa Dịch mà khoe khoang thực lực ma pháp của mình, tôi nói cho anh biết, anh ấy chỉ là học ma pháp muộn hơn anh một chút thôi, chỉ cần cho anh ấy đủ thời gian, đảm bảo sẽ lợi hại hơn anh nhiều!"
Zimiro vạn lần không ngờ, Stella vậy mà lại trước mặt mọi người, không chút khách khí phản bác mình, hơn nữa còn không hề kiêng dè gì mà bênh vực Hứa Dịch.
Lại liên tưởng đến việc vừa rồi hai người này vậy mà lại hẹn hò ăn trưa riêng với nhau, Zimiro chỉ cảm thấy trong lòng trào dâng một cỗ uất ức, ánh mắt nhìn Hứa Dịch lập tức trở nên vô cùng sắc bén.
Hứa Dịch cười tủm tỉm nhìn thẳng vào mắt hắn ta, không hề né tránh, thậm chí trong mắt còn mang theo một tia trêu tức.
"Zimiro, tôi có đủ tư cách làm quen với Fasak hội trưởng hay không, hình như là do Fasak hội trưởng tự mình quyết định, chứ không phải là do anh quyết định."
Zimiro hừ lạnh một tiếng: "Cậu cho rằng người cao quý như Fasak hội trưởng, sẽ lãng phí thời gian làm quen với một kẻ tầm thường như cậu, đến cả bài kiểm tra năng lực Pháp sư còn chưa qua sao?" Nói xong liền quay sang người đàn ông béo ú kia, chỉnh đốn lại biểu cảm trên mặt, làm động tác mời: "Fasak hội trưởng, chúng ta vẫn nên đổi chỗ khác dùng bữa trưa đi, ở đây e là sẽ ảnh hưởng đến tâm trạng. Trong thành phố Bontar chúng ta vẫn còn rất nhiều khách sạn không tệ, bây giờ chúng ta đi cũng chưa muộn."
Fasak hội trưởng lại như thể hoàn toàn không nghe thấy lời của Zimiro, mà cẩn thận đánh giá Hứa Dịch từ trên xuống dưới vài lần, sau đó mới mở miệng hỏi trước ánh mắt nghi ngờ của những người khác: "Xin hỏi... cậu có phải là Hứa Dịch tiên sinh của Thương hội Tân Phi?"
Lời vừa nói ra, mọi người đều ngẩn người.
Nhìn bộ dạng này, Fasak hội trưởng mà trong miệng Zimiro có thân phận địa vị vô cùng tôn quý, vậy mà lại quen biết Hứa Dịch?
Hứa Dịch cũng hơi sững sờ, sau đó cười nói: "Đúng vậy, tôi là Hứa Dịch. Fasak hội trưởng, ngài quen biết tôi?"
Nghe thấy câu trả lời chắc chắn của Hứa Dịch, Fasak hội trưởng cười ha hả, trực tiếp chìa hai tay về phía Hứa Dịch, vô cùng khách sáo nói: "Tuy trước đây chưa từng gặp mặt, nhưng đại danh của Hứa Dịch hội trưởng, tôi đã nghe như sấm bên tai, sớm đã muốn làm quen với ngài. Thật không giấu gì, lần này tôi đến thành phố Bontar, ngoài một số việc nhỏ ra, thì việc quan trọng nhất, chính là đến để bàn bạc kỹ càng với Hứa Dịch hội trưởng, không biết Hứa Dịch hội trưởng..." Nói đến đây, Fasak hội trưởng dừng một chút, liếc nhìn Stella."Không biết bây giờ có rảnh không, có thể nể mặt cho tôi mời ngài dùng trà chiều không?"
Fasak hội trưởng vậy mà lại khách sáo với Hứa Dịch như vậy, thậm chí có thể nói là cung kính, khiến cho mấy người đứng bên cạnh đều ngây người.
Ánh mắt Stella, Rem và Vina không ngừng đảo qua đảo lại giữa Hứa Dịch và Fasak hội trưởng, tràn đầy tò mò.
Zimiro thì mặt mày tái mét, hoàn toàn không ngờ, Fasak hội trưởng mà mình coi là chỗ dựa vững chắc, vậy mà lại đột nhiên khách sáo với Hứa Dịch mà mình luôn xem thường như vậy.
Điều này chẳng khác nào trực tiếp cho hắn ta một cái tát tai vào mặt!
Hơn nữa còn là trước mặt Stella!
"Fasak hội trưởng, ngài khách sáo rồi, không biết là ngài muốn bàn chuyện gì với tôi?" Hứa Dịch không vội vàng đồng ý, mà thăm dò hỏi trước.
"Ha ha, chỉ là bàn về một số việc hợp tác thôi, tôi nghĩ Hứa Dịch hội trưởng nhất định sẽ rất hứng thú." Fasak hội trưởng đáp.
"Ồ?" Hứa Dịch bất ngờ liếc nhìn Fasak hội trưởng, suy nghĩ một chút, nói với Stella: "Stella, xem ra tôi có việc bận rồi, tạm thời không thể ở cùng em được."
Stella xua tay tỏ vẻ không sao cả: "Việc công quan trọng hơn, anh cứ đi đi."
Hứa Dịch gật đầu, đứng dậy mỉm cười ra hiệu với Rem và Vina, sau đó liền rời đi cùng với Fasak hội trưởng.
Lúc rời đi, Fasak hội trưởng thậm chí còn không thèm chào hỏi Zimiro ba người một tiếng nào.
Stella liếc nhìn Zimiro đang đứng ngây người, cười lạnh một tiếng, sau đó lại liếc nhìn Rem và Vina, cũng chỉ gật đầu ra hiệu, rồi bỏ đi.
Rem và Vina nhìn nhau, đồng thời thở dài một tiếng, cũng cùng nhau rời đi, chỉ để lại một mình Zimiro mặt mày xám xịt trong quán ăn nhỏ.
Rời khỏi quán ăn nhỏ, Fasak hội trưởng và Hứa Dịch tùy tiện tìm một quán cà phê yên tĩnh, vừa mới ngồi xuống, Fasak hội trưởng liền mở miệng nói: "Hứa Dịch hội trưởng, vất vả lắm mới gặp được cậu, thời gian quý báu, tôi cũng không vòng vo nữa. Dự án mà tôi muốn hợp tác với cậu, là liên quan đến quạt ma thuật."
Hứa Dịch mỉm cười, thầm nghĩ Thương hội Tân Phi hiện tại chỉ có một mặt hàng là quạt ma thuật, muốn hợp tác thì đương nhiên là liên quan đến quạt ma thuật rồi.
"Không biết là Fasak hội trưởng muốn hợp tác như thế nào? Nếu như là muốn mua số lượng lớn từ chỗ chúng tôi rồi mang về thành phố Saltan bán, vậy thì rất đơn giản, đối với việc này Thương hội Tân Phi chúng tôi đã có quy trình hoàn chỉnh, ngài chỉ cần trực tiếp đến mua là được." Hứa Dịch nói.
Fasak hội trưởng khẽ lắc đầu: "Đương nhiên là không đơn giản như vậy. Nếu chỉ là như vậy, tôi cũng đâu cần phải tự mình đến tìm cậu chứ?"
Hứa Dịch gật đầu: "Vậy thì xin mời Fasak hội trưởng nói rõ ý định của mình.""Là như thế này." Fasak Hội trưởng khẽ ho một tiếng, dường như đang sắp xếp từ ngữ."Nếu từ Thương hội Tân Phi nhập sỉ số lượng lớn Quạt ma thuật về bán lại, tuy rằng có thể kiếm lời được kha khá, nhưng thực tế lại không hề hiệu quả, bởi vì chi phí vận chuyển trên đường đi rất lớn, theo tôi thấy hoàn toàn là được chả bằng mất. Cho nên sau khi suy nghĩ kỹ càng, tôi hy vọng có thể hợp tác với quý Thương hội, trực tiếp ở thành phố Saltan chúng tôi mở một nhà máy sản xuất Quạt ma thuật."
Hứa Dịch hơi nhướng mày, thầm nghĩ vị Fasak Hội trưởng này suy nghĩ xa hơn so với thương nhân bình thường.
Phương pháp này tuy rằng khá phiền phức, nhưng chỉ cần thuận lợi, căn bản là một lần vất vả muôn đời nhàn nhã, lợi nhuận so với việc ở đây mua sỉ lớn hơn nhiều.
"Fasak Hội trưởng, nếu tôi nhớ không nhầm, thành phố Saltan của các người đã có một Thương hội đang sản xuất Quạt ma thuật, đương nhiên, không phải là Quạt Ma thuật Tân Phi của chúng tôi. Nhưng theo tôi được biết, Quạt ma thuật được bày bán trong thành phố Saltan rõ ràng đã bị Thương hội này độc chiếm, làm sao ông có thể đảm bảo ở thành phố Saltan mở một nhà máy sản xuất Quạt ma thuật, là có thể bán ra ngoài được?" Hứa Dịch hỏi.
Khuôn mặt tròn trịa của Fasak Hội trưởng lộ ra một nụ cười có vẻ rất ôn hòa: "Nếu chỉ sản xuất loại Quạt ma thuật giống như vậy, vậy thì đương nhiên là không được. Nhưng nếu là Tân Phi, hơn nữa lại là Quạt Ma thuật Tân Phi thế hệ mới, tôi nghĩ điều này không thành vấn đề."