Thương hội hàng đầu tạo ra tiêu chuẩn

Heinze nhìn gã béo đang sờ mó khắp nơi trong xưởng sản xuất, trong lòng không khỏi thắc mắc.
"Này, Hứa Dịch, gã này là ai vậy? Sao cậu lại để hắn ta xem xét khắp nơi trong xưởng như thế? Như vậy chẳng phải chúng ta không còn bí mật gì nữa sao?" Nhìn thấy gã béo kia còn định thử vận hành máy gia công ma pháp, Heinze cuối cùng không nhịn được nữa, liền hỏi Hứa Dịch.
"Bí mật?" Hứa Dịch giả vờ kinh ngạc nhìn Heinze."Bí mật gì cơ?"
"Còn nói nhảm gì nữa, đương nhiên là quy trình sản xuất quạt ma pháp này rồi, đây đều là bí mật của thương hội chúng ta đấy!" Heinze sốt ruột nói."Những thứ này mà để lộ ra ngoài, chẳng phải người khác cũng sẽ nhanh chóng chế tạo ra quạt ma pháp thế hệ thứ hai giống chúng ta sao!"
"Heinze, cậu căng thẳng quá rồi." Hứa Dịch vỗ vai Heinze, ra hiệu cho anh ta bình tĩnh lại, sau đó chỉ vào những nô lệ đang bận rộn lắp ráp quạt ma pháp trong xưởng nói: "Cậu xem, trong xưởng có nhiều người như vậy, cậu nghĩ còn bí mật gì nữa sao?"
"Sao có thể giống nhau được, họ đều là người làm thuê của chúng ta!" Heinze trừng mắt."Hơn nữa bọn họ đều là nô lệ của Tử tước Leslie, cho bọn họ mười lá gan, bọn họ cũng không dám tùy tiện tiết lộ chuyện trong này."
"Vấn đề là những thứ này sớm muộn gì cũng sẽ bị lộ ra ngoài, phải không?" Hứa Dịch nhún vai, thản nhiên nói: "Hơn nữa tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc phải giữ bí mật những thứ này, bởi vì điều này căn bản không quan trọng."
"Sao có thể không quan trọng!" Heinze không nhịn được vung tay lên."Cho dù cuối cùng không giữ được, nhưng có thể giữ được thêm một chút thời gian, chúng ta có thể dựa vào đó mà đi trước người khác một bước, điều đó đồng nghĩa với việc có thêm lợi nhuận, chẳng lẽ điều này còn không quan trọng sao?"
Hứa Dịch nhún vai, thầm nghĩ muốn giải thích cho Heinze, kẻ luôn có suy nghĩ thiển cận này hiểu được hoài bão to lớn của mình thật sự quá mất công, nên dứt khoát không giải thích nữa, trực tiếp đi đến bên cạnh Hội trưởng Fasak lúc này đã chuẩn bị bắt đầu vận hành máy gia công ma pháp.
"Này, Hội trưởng Fasak, vận hành cái máy này rất nguy hiểm đấy, tôi khuyên ngài tốt nhất đừng nên thử."
Hội trưởng Fasak quay đầu lại, cười hì hì với Hứa Dịch: "Yên tâm đi, tôi vừa rồi đã quan sát bên cạnh một lúc rồi, không có vấn đề gì đâu."
Thấy ông ta hào hứng như vậy, Hứa Dịch cũng không tiện quét hứng, bèn đứng bên cạnh xem, phòng trường hợp phát hiện có gì không ổn, cũng có thể kịp thời kéo ông ta ra.
Tuy nhiên, Hội trưởng Fasak tuy nhìn có vẻ béo, nhưng người lại rất linh hoạt, chỉ quan sát bên cạnh một lúc, thao tác máy gia công ma pháp lại rất ra dáng, rất nhanh đã gia công xong một chiếc đinh vít.
Nhìn chiếc đinh vít sau khi gia công xong, từng đường vân đều vô cùng tinh xảo, Hội trưởng Fasak không khỏi liên tục tấm tắc khen ngợi.
"Tuyệt vời! Thật sự là quá tuyệt vời! Hội trưởng Hứa, tuy đây chỉ là một thứ nhỏ bé, nhưng nếu để một người thợ rèn làm, e rằng chỉ riêng một thứ nhỏ bé này cũng phải mất của ông ta cả ngày trời, nhưng sử dụng cái máy này, lại chỉ cần chưa đến một phút! Điều này thật sự là quá khó tin!"
Hứa Dịch cười hì hì, thầm nghĩ ông chưa được chứng kiến uy lực của những chiếc máy công cụ điều khiển số hiện đại trên Trái Đất, nếu không chắc chắn sẽ phải há hốc mồm kinh ngạc.
"Hội trưởng Fasak, bây giờ ngài đã tham quan xong xưởng lắp ráp này rồi, ngài có cảm nghĩ gì không?" Hứa Dịch cười hỏi.
Nghe được câu hỏi này, Hội trưởng Fasak lại im lặng, lắc đầu nhìn tình hình trong xưởng một lúc lâu, sau đó mới thở dài một hơi nói: "Hội trưởng Hứa, tôi phải nói là, xưởng của cậu thật sự đã khiến tôi mở mang tầm mắt. Ban đầu tôi cứ nghĩ sản xuất một chiếc quạt ma pháp là một việc vô cùng phức tạp, nhưng đến xưởng của cậu xem qua, lại phát hiện ra sản xuất quạt ma pháp lại đơn giản như vậy, chỉ cần một số người làm thuê căn bản không có bất kỳ kỹ năng đặc biệt nào, là có thể dễ dàng và có trật tự như vậy lắp ráp một chiếc quạt ma pháp. Nói thật, tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc xưởng nhỏ bé của cậu lại có thể có năng suất cao như vậy. Để tôi đoán xem, xưởng của cậu một ngày có khi nào sản xuất được hơn ba trăm chiếc quạt ma pháp không?"
Hứa Dịch giơ ngón tay cái với ông ta: "Hội trưởng Fasak, quả nhiên ngài rất tinh tường. Đúng vậy, xưởng này mỗi ngày quả thật có thể sản xuất ra ba trăm chiếc quạt ma pháp. Đương nhiên, điều này chỉ giới hạn ở quạt ma pháp thế hệ thứ hai có thể điều chỉnh tốc độ, còn quạt ma pháp thế hệ thứ nhất do vấn đề thiết kế công nghệ, ngược lại không thể có sản lượng cao như vậy."
Hứa Dịch không nói cho ông ta biết, thực ra thời gian làm việc mỗi ngày của xưởng này được kiểm soát nghiêm ngặt trong vòng tám tiếng, nếu tăng ca, một ngày sản xuất năm trăm chiếc quạt ma pháp cũng không thành vấn đề.
Chỉ là Hứa Dịch yêu cầu chất lượng tương đối cao, nên kiểm soát sản lượng một cách nghiêm ngặt, không có chuyện làm ẩu cho xong việc.
Hội trưởng Fasak lại quay đầu nhìn mấy chiếc máy đang hoạt động hết công suất dưới sự điều khiển của những nô lệ, trầm ngâm nói: "Hội trưởng Hứa, thật ra mà nói, nơi cốt lõi nhất trong xưởng của cậu chính là mấy chiếc máy này phải không?"
Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Hội trưởng Fasak, quả nhiên ngài rất có mắt nhìn. Thế nào? Ngài có cảm nghĩ gì về mấy chiếc máy này?"
"Cảm nghĩ?" Hội trưởng Fasak đột nhiên lộ ra nụ cười gượng gạo."Hội trưởng Hứa, thật ra trước khi đến đây, tôi rất tự tin vào việc hợp tác với cậu, thậm chí còn cho rằng cậu sẽ ngoan ngoãn hợp tác với tôi, bởi vì điều này chỉ có lợi cho cậu, không có bất kỳ hại gì. Nhưng bây giờ nhìn thấy mấy chiếc máy này, tôi lại phát hiện, vị trí giữa chúng ta dường như đã đảo ngược rồi. Tôi phải thừa nhận, bây giờ cậu đã hoàn toàn nắm thế chủ động. Nói thật, cảm giác này tôi rất không thích."
Hứa Dịch cười ha hả: "Hội trưởng Fasak, ngài thật sự quá khiêm tốn rồi, đã nói là hợp tác, thì vốn dĩ không có chuyện ai trên ai dưới, cũng không có chuyện ai chủ động ai bị động. Hợp tác mà, chính là mọi người cùng có lợi, sau đó đạt được kết quả đôi bên cùng có lợi, ngài nói có đúng không?"
"Đôi bên cùng có lợi?" Đôi mắt nhỏ bé bị mỡ thịt chen chúc của Hội trưởng Fasak sáng lên."Từ này nghe thật mới mẻ, nhưng lại rất có lý. Đúng vậy, kết quả hoàn hảo nhất của việc hợp tác chính là đôi bên cùng có lợi. Nhưng mà Hội trưởng Hứa, cậu thấy bây giờ chúng ta nên hợp tác như thế nào, mới có thể đạt được kết quả đôi bên cùng có lợi này?"
Hứa Dịch cười tủm tỉm chỉ vào mấy chiếc máy kia: "Hội trưởng Fasak, không biết ngài có hứng thú mua mấy chiếc máy như thế này về không?"
Hội trưởng Fasak giật nảy mình: "Hội trưởng Hứa, cậu... ý cậu là... cậu vậy mà lại đồng ý bán những chiếc máy này cho tôi?"
"Tại sao lại không?" Hứa Dịch xòe tay ra."Nếu không phải muốn bán những chiếc máy này cho ngài, vậy ngài nghĩ xem tại sao tôi lại đưa ngài đến đây?"
"Nhưng mà những chiếc máy này..." Hội trưởng Fasak đảo mắt, chuyển chủ đề: "Được rồi, đã nói là Hội trưởng Hứa cậu đồng ý bán, tôi đương nhiên rất vui lòng mua. Bất quá Hội trưởng Hứa, chỉ có những chiếc máy này, e rằng vẫn chưa thể cấu thành sự hợp tác giữa chúng ta được nhỉ?"
"Đương nhiên, không chỉ là máy móc, còn có nhân lực. Những chiếc máy này tôi tin là ngài không thể nào tìm được công nhân có thể vận hành chúng ở Thành phố Saltan, cho nên tôi không chỉ bán máy móc cho ngài, mà còn muốn giúp ngài đào tạo công nhân, đồng thời cũng sẽ dạy luôn quy trình lắp ráp quạt ma pháp thế hệ thứ hai có thể điều chỉnh tốc độ trong xưởng này, cho đến khi nào nhà máy của ngài có thể vận hành suôn sẻ giống như xưởng này. Ngài thấy điều kiện này thế nào?"
Hội trưởng Fasak nheo mắt lại, cẩn thận đánh giá Hứa Dịch một lúc, đột nhiên nói: "Hội trưởng Hứa, cậu không phải đang nói đùa đấy chứ?"
Hứa Dịch mỉm cười nói: "Tôi có thể đùa với ngài vào lúc này sao?"
Hội trưởng Fasak gật đầu, suy nghĩ một lúc lâu, sau đó mới chậm rãi nói: "Hội trưởng Hứa, tôi phải nói là, điều kiện này thật sự quá hậu hĩnh, đến mức tôi có một thoáng chốc nghi ngờ cậu đang lừa tôi. Đưa ra điều kiện hậu hĩnh như vậy, vậy yêu cầu của cậu chắc cũng không thấp, chi bằng nói ra nghe thử xem."
"Yêu cầu của tôi sao... Nói cao thì cũng không cao, nhưng nếu nói thấp e rằng cũng không thấp, tất cả đều tùy thuộc vào việc Hội trưởng Fasak ngài nhìn nhận như thế nào." Hứa Dịch đáp.
"Ồ? Còn có yêu cầu kỳ lạ như vậy sao? Hội trưởng Hứa cứ nói."
"Yêu cầu của tôi chính là..."...
Hai ngày sau, Hội trưởng Fasak kết thúc cuộc gặp với Hứa Dịch, lên xe ngựa rời khỏi Thành phố Bontar.
Nhìn xe ngựa biến mất ở đường chân trời xa xa, Heinze cau mày nói: "Hứa Dịch, làm như vậy có thật sự ổn không? Tuy rằng mỗi chiếc quạt ma pháp bọn họ sản xuất ra chúng ta đều có thể thu được mười đồng bạc, nhưng như vậy chẳng khác nào chúng ta đã hoàn toàn từ bỏ Thành phố Saltan, tính toán kỹ lưỡng một chút, ngược lại chúng ta còn bị thiệt hại lớn hơn phải không? Hơn nữa lần này chúng ta chẳng khác nào đã chuyển giao toàn bộ kỹ thuật về quạt ma pháp mà chúng ta hiện đang sở hữu, sau này chắc chắn sẽ xuất hiện rất nhiều nhà máy sản xuất quạt ma pháp giống như bọn họ, đến lúc đó không gian phát triển của chúng ta sẽ bị hạn chế rất nhiều đấy."
Hứa Dịch khẽ mỉm cười, lắc đầu nói: "Không, Heinze, tầm nhìn của cậu nên xa hơn một chút. Quạt ma pháp là thứ không khó sao chép, không thể duy trì được lâu dài. Chúng ta muốn luôn chiếm vị trí dẫn đầu, cần phải không ngừng đổi mới, mà điều này lại được xây dựng trên cơ sở chúng ta không ngừng nghiên cứu. Chỉ cần có thể luôn dẫn đầu về mặt kỹ thuật, như vậy chúng ta có thể luôn dẫn đầu. Có một câu bây giờ tôi có thể nói cho cậu biết, cậu nhớ kỹ."
Heinze chăm chú nhìn Hứa Dịch, anh ta biết, mỗi lần Hứa Dịch dùng giọng điệu này nói ra, đều là những lời rất quan trọng.
"Thương hội hạng ba làm sản phẩm. Giống như Hội trưởng Fasak, cho dù có xây dựng được nhà máy, thì cuối cùng cũng chỉ là thêm một doanh nghiệp hạng ba sản xuất quạt ma pháp mà thôi, không thể tạo ra ảnh hưởng quá lớn."
"Thương hội hạng hai làm thương hiệu. Khái niệm thương hiệu trước đây tôi đã giải thích cho cậu rồi, nhưng chắc hẳn đến bây giờ cậu vẫn chưa thể hiểu hoàn toàn. Cậu và tôi đã cộng tác với nhau lâu như vậy, còn chưa thể hiểu hoàn toàn, vậy thì trên toàn bộ Lục địa Saiens này, có lẽ không có bao nhiêu người hiểu được ý nghĩa của thương hiệu. Hoặc là bọn họ biết, nhưng lại không biết cụ thể nên làm như thế nào. Mà điểm này, chính là điều mà Thương hội Tân Phi chúng ta đang làm. Thương hiệu Tân Phi ít nhất là trong phạm vi Thành phố Bontar đã là một thương hiệu rất có uy tín, chỉ cần chúng ta không tự mình phá hoại bảng hiệu, như vậy thương hiệu này có thể tiếp tục tồn tại mãi mãi."
"Cuối cùng cũng là điều quan trọng nhất, thương hội hàng đầu tạo ra tiêu chuẩn. Đây là mục tiêu hiện tại tôi đang nỗ lực, chỉ là mục tiêu này rất khó, chúng ta có lẽ phải mất một khoảng thời gian rất dài mới có thể chạm đến mục tiêu này. Nhưng một khi đã đạt được, như vậy Thương hội Tân Phi chúng ta có thể nói là có thể đứng vững trên Lục địa Saiens. Hội trưởng Fasak có lẽ cho rằng mua được những cỗ máy ma pháp kia từ chỗ tôi là rất hời, nhưng theo tôi thấy, thực tế ông ta đã rơi vào tiêu chuẩn của tôi rồi. Mặc dù Thương hội Fasak hiện tại lớn mạnh hơn chúng ta rất nhiều, nhưng cuối cùng bọn họ vẫn sẽ bị chúng ta bỏ xa."
Heinze nhìn Hứa Dịch chằm chằm, không hiểu tại sao cậu ta lại có sự tự tin lớn như vậy.
Xét về quy mô, Thương hội Fasak đứng đầu ở Thành phố Saltan lớn gấp mấy chục lần Thương hội Tân Phi nhỏ bé của bọn họ, đừng nói là vượt qua, cho dù muốn tiếp cận cũng vô cùng khó khăn.
Tuy nhiên, những lời Hứa Dịch vừa nói tuy nghe không hiểu lắm, nhưng Heinze lại có cảm giác rất lợi hại, ít nhất điều này chứng minh trong lòng Hứa Dịch đã sớm có kế hoạch lâu dài, vậy thì hành động của cậu ta chắc chắn không phải là làm bừa.
Nhìn khuôn mặt tự tin của Hứa Dịch, trong lòng Heinze khẽ động.
"Có lẽ tên này, thật sự có thể khiến Thương hội Tân Phi trở thành thương hội lớn mạnh nhất nhì Lục địa Saiens cũng nên."