Định vị sản phẩm trung và cao cấp

Hứa Dịch đã giải thích rất nhiều điều với Heinze, nhưng lại không giải thích một điểm mấu chốt nhất.
Không phải cậu không muốn giải thích, mà là giải thích rồi Heinze cũng không hiểu, nói thẳng ra là cả lục địa Saien này cũng không ai hiểu được.
Bởi vì điểm mấu chốt này liên quan đến việc Hứa Dịch đang ấp ủ kế hoạch xây dựng một hệ thống công nghiệp.
Trong quá trình công nghiệp hóa, sự phát triển của công nghiệp nhẹ chỉ là bề nổi, còn sự phát triển của công nghiệp nặng mới là cốt lõi.
Quạt ma pháp dù có sản xuất ra được một vạn chiếc, mười vạn chiếc, thì cũng chỉ là một sản phẩm phát triển mà thôi, chỉ có thể nói công nghiệp nhẹ trên lục địa Saien có chút phát triển.
Nhưng nếu con số một vạn, mười vạn đó được chuyển đổi thành các loại máy móc sản xuất, thì đó hoàn toàn là một câu chuyện khác.
Lý do Hứa Dịch chọn bán máy dập ma pháp, máy tiện ren ma pháp... những loại máy công cụ ma pháp này cho hội trưởng Fasak, thậm chí còn đồng ý bán cả kỹ thuật chế tạo quạt biến tần thế hệ thứ hai, ngoài việc cân nhắc về mặt thương mại, quan trọng nhất là muốn bắt đầu phổ biến những loại máy công cụ ma pháp này trên lục địa Saien.
Những loại máy công cụ ma pháp sơ cấp này, đại diện cho nền tảng của công nghiệp nặng, có năng lực sản xuất rất mạnh, tin rằng sẽ sớm trở nên phổ biến trên lục địa Saien.
Việc phổ biến và ứng dụng máy công cụ cũng đồng nghĩa với việc phát triển công nghiệp nặng đã bước một bước dài đầy ý nghĩa, có vai trò cực kỳ quan trọng đối với việc Hứa Dịch xây dựng một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh trên lục địa Saien.
Những điều này, ngoài cậu, một kỹ sư cơ khí xuyên không từ Trái đất đến, thì còn ai có thể hiểu được?
Tuy nhiên, có một điều Hứa Dịch phải thừa nhận, đó là mặc dù công nghiệp nặng là nòng cốt của hệ thống công nghiệp, nhưng nếu muốn kiếm tiền nhanh chóng thì công nghiệp mới với những đổi mới không ngừng mới là lựa chọn tốt nhất, vì vậy, đồng thời với việc nghiên cứu các loại máy móc ma pháp mới cùng những người thợ lùn, Hứa Dịch cũng không hề lơ là việc nghiên cứu sản phẩm mới.
Tối hôm đó, Hứa Dịch lại gặp Tử tước Leslie tại trang viên.
"Hứa Dịch, nghe nói gần đây cậu rất bận, sao hôm nay lại rảnh rỗi đến gặp ta vậy?" Tử tước Leslie dường như rất thích cái hồ nước trong trang viên, mặc dù mặt trời đã lặn, thời tiết không còn oi bức, nhưng ông ta vẫn tiếp Hứa Dịch trong căn nhà gỗ bên hồ.
"Tử tước đại nhân, nếu tôi nói đến gặp ngài cũng là công việc của tôi, ngài có tin không?" Hứa Dịch cười nói.
"Ồ?" Tử tước Leslie liếc nhìn Hứa Dịch, sau đó ánh mắt rơi vào chiếc hộp sắt dài kỳ lạ bên cạnh cậu."Là vì thứ này sao?"
"Tử tước đại nhân thật tinh mắt." Hứa Dịch khen ngợi một câu, liếc nhìn quản gia Wenlai đầu tóc bạc phơ, lắc đầu, quay sang Tử tước Leslie nói: "Tử tước đại nhân, giúp tôi một tay, treo thứ này lên."
Quản gia Wenlai cau mày, định lên tiếng thì bị Tử tước Leslie giơ tay ngăn lại.
Tử tước Leslie đứng dậy với vẻ thích thú, nhìn Hứa Dịch: "Cần ta làm gì?"
Hứa Dịch nhìn quanh căn nhà gỗ, thấy trên một bức tường có một giá sắt đang treo một bức tranh, bèn chỉ vào đó nói: "Giúp tôi đặt thứ này lên đó."
Cả hai đều là thanh niên trai tráng, treo thứ này lên đương nhiên là dễ như trở bàn tay.
Sau khi treo xong theo lời Hứa Dịch, Tử tước Leslie đi quanh quan sát một vòng, nhịn không được hỏi: "Hứa Dịch, bây giờ cậu nên nói cho ta biết thứ này rốt cuộc là cái gì rồi chứ?"
Hứa Dịch cười khẽ: "Đừng vội, sau khi dùng thử thứ này thì ngài sẽ có nhận thức trực quan." Nói xong, cậu ấn vào công tắc bên dưới hộp sắt, xoay người đóng cửa sổ và cửa ra vào của căn nhà gỗ lại.
Tử tước Leslie và quản gia Wenlai nhìn thấy hành động của Hứa Dịch, đều cảm thấy khó hiểu.
"Hứa Dịch, cậu rốt cuộc đang làm..." Tử tước Leslie vừa định hỏi thì đột nhiên cảm thấy một làn gió mát lạnh phả vào mặt, xua tan đi cái nóng bức do Hứa Dịch đóng cửa sổ và cửa ra vào.
Khác với quạt ma pháp, làn gió này vốn dĩ đã mát lạnh, thổi vào người không giống như gió do quạt ma pháp thổi ra, càng về sau càng khiến người ta cảm thấy nóng bức.
Không lâu sau, không khí trong căn nhà gỗ đã trở nên hoàn toàn mát mẻ do làn gió mát liên tục thổi, không còn chút nào cảm giác nóng bức của mùa hè.
Cảm nhận làn gió mát một lúc lâu, Tử tước Leslie nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt nghiêm túc, hỏi: "Nói cho ta biết, thứ này rốt cuộc là cái gì?"
Nhìn thấy vẻ mặt nghiêm túc của Tử tước Leslie, Hứa Dịch mỉm cười, thầm nghĩ vị Tử tước đại nhân này quả nhiên không phải kẻ tầm thường, có vẻ như đã nhìn ra sự phi phàm của thứ này.
"Thứ này gọi là điều hòa ma pháp, Tử tước đại nhân thấy cái tên này thế nào?"
"Điều hòa ma pháp? Điều hòa?" Tử tước Leslie nhẩm đi nhẩm lại."Điều hòa, có nghĩa là điều chỉnh không khí?"
"Tử tước đại nhân quả nhiên phi phàm, nhanh như vậy đã hiểu được ý nghĩa của cái tên này." Hứa Dịch khen ngợi."Đúng vậy, chính là điều chỉnh không khí. Chiếc điều hòa ma pháp này có thể tạo ra một không gian mát mẻ như vậy trong thời tiết nóng bức này, tôi nghĩ cái tên này không hề quá đáng chút nào, đúng không?"
"Đương nhiên là không quá đáng." Ánh mắt Tử tước Leslie lại hướng về phía chiếc điều hòa ma pháp, ông ta chăm chú nhìn một lúc lâu, vẻ mặt càng ngày càng thêm tán thưởng."Hứa Dịch, chiếc điều hòa ma pháp này là sản phẩm mới mà cậu nghiên cứu ra sao?"
"Vâng."
"Sao cậu lại mang đến đây?" Tử tước Leslie có chút khó hiểu."Đã nghiên cứu thành công rồi, cậu nên nhanh chóng chuẩn bị sản xuất và bán ra ngoài. Ta có thể khẳng định, chỉ cần giá bán của thứ này không vượt quá chi phí bố trí trận pháp băng sương quy mô lớn, thì chắc chắn sẽ bán chạy."
"Lý do tôi mang đến đây, thứ nhất là vì Tử tước đại nhân là cổ đông lớn của thương hội chúng ta, có sản phẩm mới đương nhiên phải để ngài xem qua trước. Thứ hai là vì vấn đề định vị sản phẩm."
"Vấn đề định vị? Định vị gì?" Tử tước Leslie và quản gia Wenlai đều khó hiểu nhìn Hứa Dịch.
"Trước khi sản xuất và bán một sản phẩm, điều đầu tiên chúng ta cần làm là nhắm mục tiêu định vị sản phẩm, hay nói một cách đơn giản và dễ hiểu là trước tiên phải xác định xem sản phẩm này nên bán cho những ai." Hứa Dịch chậm rãi giải thích.
Tử tước Leslie chỉ vào mình: "Ý cậu là, ta chính là loại người mà cậu nhắm đến cho chiếc điều hòa ma pháp này?"
"Vâng." Hứa Dịch mỉm cười gật đầu."Đối với chiếc điều hòa ma pháp này, tạm thời tôi định vị nó là sản phẩm trung và cao cấp, tức là không phù hợp với gia đình bình thường sử dụng, mà chỉ phù hợp với những người có thân phận địa vị như Tử tước đại nhân, đương nhiên, quan trọng nhất là phải có đủ khả năng tài chính. Vì vậy, tôi mang đến đây trước tiên là muốn nghe Tử tước đại nhân chia sẻ cảm nhận sau khi sử dụng. Bây giờ ngài đã dùng thử điều hòa ma pháp rồi, vậy ngài thấy chiếc điều hòa ma pháp này có đáng mua không?"
"Ừm..." Tử tước Leslie vuốt cằm, trầm ngâm một lúc, không trả lời mà hỏi ngược lại: "Trước tiên cậu phải cho ta biết, ta phải bỏ ra bao nhiêu tiền mới mua được chứ?"
Hứa Dịch giơ hai ngón tay.
Tử tước Leslie cau mày: "Không thể nào vẫn là hai đồng vàng, vậy chẳng phải bằng giá quạt ma pháp sao. Theo như những gì cậu vừa nói, vậy hẳn là... hai mươi đồng vàng?"
Hứa Dịch gật đầu.
"Mức giá này cũng coi như được, nếu là ta thì cảm thấy hoàn toàn có thể chấp nhận được." Tử tước Leslie quay đầu nhìn chiếc điều hòa ma pháp trên tường."Còn một vấn đề nữa, thứ này tiêu hao nhiều tinh thể ma pháp không? Chắc cậu cũng biết, rất nhiều gia đình không phải là không có tiền bố trí trận pháp băng sương quy mô lớn, mà là không đủ khả năng chi trả cho việc tiêu hao của nó, bởi vì thứ đó thực sự quá ngốn tinh thể ma pháp."
Hứa Dịch mỉm cười: "Tử tước đại nhân, đây chính là ưu điểm lớn nhất của điều hòa ma pháp. Một chiếc điều hòa ma pháp như thế này, mặc dù tốc độ tiêu hao tinh thể ma pháp nhanh hơn nhiều so với quạt ma pháp, nhưng cho dù ngài để nó hoạt động liên tục cả ngày, thì cũng chỉ cần tiêu hao lượng tinh thể ma pháp trị giá mười ba đến mười lăm đồng bạc mà thôi. Đương nhiên, nếu ngài muốn tăng công suất của nó, sử dụng tinh thể ma pháp chất lượng cao, thì mức tiêu hao tự nhiên sẽ cao hơn một chút."
Nghe Hứa Dịch trả lời, Tử tước Leslie và quản gia Wenlai đứng bên cạnh đồng thời trợn tròn mắt.
"Vậy mà lại tiêu hao ít như vậy sao? Một ngày dù có là mười lăm đồng bạc, thì một tháng cũng chưa đến năm đồng vàng, vậy ít hơn trận pháp băng sương quy mô lớn đến mấy chục lần!"
Hứa Dịch nở nụ cười tự tin: "Nếu mức tiêu hao không ít hơn trận pháp băng sương quy mô lớn đến mấy chục lần, thì tôi nghiên cứu ra nó làm gì?"
Tử tước Leslie nhìn chằm chằm Hứa Dịch một lúc lâu, khẽ gật đầu: "Tốt lắm, Hứa Dịch, bây giờ ta có thể nói cho cậu biết, nếu những gì cậu nói đều là sự thật, thì ta dám khẳng định, chiếc điều hòa ma pháp này nhất định sẽ bán chạy! Đương nhiên, nó không thể bán được số lượng lớn như quạt ma pháp. Nhưng ta nghĩ, lợi nhuận của thứ này, e rằng cũng phải nhiều hơn quạt ma pháp rất nhiều, đúng không?"
Hứa Dịch cười khẽ: "Tử tước đại nhân sáng suốt. Lợi nhuận của thứ này sao... Quả thực là cao hơn quạt ma pháp đến mấy lần. Tuy nhiên, muốn bán chạy thì e rằng vẫn cần Tử tước đại nhân giúp đỡ."
"Ồ? Cần ta giúp gì?" Tử tước Leslie nhìn Hứa Dịch với vẻ thích thú."Cứ nói đừng ngại, dù sao ta cũng là cổ đông lớn, những gì ta có thể ra sức thì cậu cứ việc nói."
"Điều tôi muốn Tử tước đại nhân làm thực ra rất đơn giản..."