Bài kiểm tra phỏng vấn

Cùng với việc quy mô của Nhà máy ngày càng mở rộng, Hứa Dịch đương nhiên cũng có nhiều việc phải xử lý hơn, thời gian ở Nhà máy cũng nhiều hơn, sau đó anh trực tiếp quyết định xây thêm một căn phòng nhỏ làm văn phòng.
Hứa Dịch dẫn Akali và Evita vào văn phòng, trước tiên là đi rửa mặt, sau đó rót cho hai người một cốc nước, lúc này mới ngồi xuống, bắt đầu quan sát kỹ hai người.
Hai cô gái này có lẽ trạc tuổi Stella, cô gái tên Akali có vẻ hoạt bát hơn, còn Evita thì trầm tĩnh hơn.
Điều này có thể thấy rõ ràng qua cách ăn mặc của họ.
Mặc dù đều mặc áo choàng ma pháp, nhưng tà áo choàng ma pháp của Akali lại cao hơn đầu gối, để lộ hoàn toàn hai bắp chân, rõ ràng là đã được cải tạo đặc biệt.
Ngoài ra, chiếc áo choàng ma pháp trên người cô còn được tô điểm thêm một số đồ trang trí nhỏ, khiến cho cả người trông thêm phần tươi tắn, sống động.
Ngược lại, chiếc áo choàng ma pháp trên người Evita lại hoàn toàn giữ nguyên kiểu dáng truyền thống, chỉnh tề, tà áo che gần hết gót chân, cũng không có bất kỳ cải tạo nào khác.
Điểm khác biệt duy nhất có lẽ là bông hoa nhỏ màu xanh nhạt cài trên ngực, thể hiện đầy đủ sự thật Evita dù sao cũng chỉ là một cô gái trẻ.
Trong khi Hứa Dịch đang quan sát hai người, Akali và Evita cũng đang tò mò đánh giá anh.
Trong thư Stella viết cho họ, đã mô tả không ít lần về vị Hứa Dịch Hội trưởng này.
Theo lời Stella, vị Hứa Dịch Hội trưởng này hẳn là một "người đàn ông trung niên có chút đẹp trai", nhưng lần đầu tiên hai người gặp Hứa Dịch, lại chỉ nhìn thấy một người đầy bụi đất, bẩn thỉu đến mức gần như không nhìn rõ mặt, làm sao có thể nhìn ra được đẹp trai.
Tuy nhiên, khi Hứa Dịch tiếp đãi họ, đã tranh thủ đi rửa mặt, để lộ dung nhan thật, hai người lại âm thầm đồng ý với đánh giá của Stella.
À... Chính xác mà nói là nửa câu sau của lời đánh giá.
Vị Hứa Dịch Hội trưởng này quả thật trông rất đẹp trai, ngũ quan đoan chính, lông mày thanh tú, sống mũi cao thẳng, nhưng rõ ràng là còn rất trẻ, nhìn qua cũng chỉ lớn hơn họ vài tuổi, sao có thể gọi là người đàn ông trung niên được?
So với Akali chủ yếu tập vào ngoại hình của Hứa Dịch, Evita lại chú ý nhiều hơn đến hành động của Hứa Dịch.
Evita luôn tin rằng, điều thể hiện tính cách thực sự của một người, thường đến từ một số hành vi cử chỉ nhỏ nhặt của người đó.
Vì vậy, từ lần đầu tiên gặp Hứa Dịch, Evita đã quan sát những điều này, cô muốn thông qua việc quan sát những động tác nhỏ nhặt này để phán đoán xem Hứa Dịch rốt cuộc là người có tính cách như thế nào.
Nếu thật sự tốt như Stella đã nói, vậy thì cô ấy mới cân nhắc ở lại đây làm việc.
Nếu không, cho dù Stella có kéo họ đến đây, thì cũng chỉ có thể nói lời xin lỗi.
Kết quả quan sát khiến Evita vô cùng hài lòng.
Lúc nãy mới gặp mặt, vì người Hứa Dịch đầy bụi đất, nên đã cố ý giữ một khoảng cách nhất định với hai người, tránh làm bẩn hai người, chỉ riêng hành động này đã khiến Evita nảy sinh chút hảo cảm với anh.
Mà sau khi đến văn phòng này, Hứa Dịch không vội vàng nói chuyện với hai người, mà là trước tiên đi vào một căn phòng nhỏ khác để rửa mặt, đồng thời còn thay một bộ quần áo, thể hiện sự tôn trọng của anh đối với hai người.
Sau đó, khi anh đưa nước cho hai người, Evita đặc biệt chú ý đến ngón tay của anh, phát hiện người đàn ông này không chỉ ngón tay thon dài, móng tay còn được cắt tỉa vô cùng gọn gàng, hơn nữa hoàn toàn không để lộ một chút nào ra ngoài, kẽ móng tay cũng được rửa sạch sẽ vô cùng, có thể thấy anh ta đã làm rất cẩn thận, kỹ lưỡng trong lúc rửa mặt vừa rồi.
Vì những điều này, đánh giá của Evita dành cho Hứa Dịch lại tăng thêm một bậc.
Ngoài ra, Evita còn đang quan sát các động tác khác của Hứa Dịch.
Con người khi đi bộ, cúi người, vung tay, thậm chí là những động tác nhỏ đi kèm khi nói chuyện, thường sẽ để lộ ra tính cách thực sự của người này, rất khó che giấu.
Mà Evita thông qua khoảng thời gian quan sát này, bước đầu phán đoán, vị Hứa Dịch Hội trưởng này hẳn là một người cẩn thận tỉ mỉ, nhưng đồng thời cũng có tính cách phóng khoáng, hào sảng.
"Không hổ là người có thể thành công mở Thương hội, hơn nữa còn phát triển nhanh như vậy." Evita âm thầm thán phục."Stella coi trọng anh ta như vậy, quả nhiên là bởi vì anh ta có rất nhiều ưu điểm."
"Hai vị, tôi có thể hỏi hai vị một câu hỏi trước được không?" Hứa Dịch đột nhiên lên tiếng.
"Cứ hỏi đi, chúng tôi có hỏi tất trả lời." Akali cười híp mắt nói."Đương nhiên, nếu Hội trưởng ngài hỏi những câu hỏi quá riêng tư, vậy thì đừng trách chúng tôi đổi ý đấy."
Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ cô nàng Akali này thật sự rất hoạt bát.
"Câu hỏi này thật ra cũng có chút riêng tư, bởi vì tôi muốn hỏi, hai vị đều tốt nghiệp Học viện Hoàng gia Lanpari giống như Stella, vậy hẳn có thể coi là thiên tài ma pháp hiếm có trong Vương quốc, tại sao lại chọn đến chỗ tôi làm việc?"
"Không không không, Hội trưởng, ngài có phải là hiểu lầm rồi không? Chúng tôi chỉ là đến xem một chút, cũng không nói nhất định sẽ ở lại làm việc." Akali liên tục xua tay nói.
Evita khẽ đẩy Akali một cái, ra hiệu cho cô nàng kiềm chế một chút.
Dù sao thì lần này họ cũng là được mời đến, cho dù là phí đi đường hay chi phí ăn ở đều do Thương hội Tân Phi chi trả, dù sao cũng phải khách sáo với đối phương một chút.
Hứa Dịch lại không hề để tâm, cười ha ha, nói tiếp: "Được rồi, vậy tôi đổi cách nói, hai vị đã đến đây rồi, vậy chắc chắn là có hứng thú với công việc ở đây rồi nhỉ? Bây giờ tôi muốn hỏi là, tôi nên thể hiện ra thứ gì, mới có thể giữ chân hai vị được đây?"
"Chuyện này còn không đơn giản sao, chỉ cần ngài trả cho chúng tôi thù lao Ba mươi đồng vàng một tháng, chúng tôi nhất định sẽ không nói hai lời mà ở lại ngay." Akali thẳng thắn đáp.
Hứa Dịch lắc đầu: "Điều này e là tôi bất lực. Hiện tại Stella cũng là nghiên cứu viên của Viện nghiên cứu, thù lao của cô ấy một tháng chỉ có mười lăm đồng vàng, tôi không thể nào trả cho hai vị thù lao cao gấp đôi cô ấy được."
"Hội trưởng, ngài đừng nghe cô ấy nói bậy." Evita cuối cùng cũng không nhịn được mà lên tiếng."Stella đã nói rõ điều kiện của ngài trong thư rồi, lần này chúng tôi đến đây, chính là muốn xem thử ở đây cụ thể sẽ để chúng tôi làm công việc gì. Nếu nội dung công việc chúng tôi cảm thấy phù hợp, vậy thì chúng tôi sẽ chọn ở lại."
Lần này đến lượt Akali trừng mắt nhìn Evita.
Tên này, làm gì mà lại tỏ ra yếu thế như vậy? Lát nữa chẳng phải là mặc cho tên Hội trưởng này sắp đặt sao?
"Nội dung công việc? Tôi đây vừa hay có mấy bản vẽ, hai vị xem qua là có thể hiểu sơ bộ về công việc rồi." Hứa Dịch cúi người lấy ra mấy bản vẽ từ trong ngăn kéo bàn làm việc, đưa cho hai người.
Akali và Evita tò mò lần lượt nhận lấy mấy bản vẽ, xem qua, phát hiện trên những bản vẽ này đều là một số pháp trận.
Tuy nhiên, khác với pháp trận tiêu chuẩn mà họ đã học ở Học viện Lanpari, những pháp trận này chỉ là một số cấu tạo sơ lược, hơn nữa bên cạnh bản vẽ còn ghi chú một số yêu cầu.
Ví dụ như bản vẽ mà Evita đang cầm trên tay, vốn dĩ phải là một pháp trận gió xoáy, thế nhưng trên bản vẽ lại có ba yêu cầu.
Một là yêu cầu pháp trận gió xoáy này giảm tốc độ gió xoáy, hai là yêu cầu pháp trận này cần được duy trì hoạt động bình thường ít nhất mười tiếng đồng hồ dưới sự hỗ trợ của Tinh thể ma pháp, ba là yêu cầu tốc độ gió xoáy do pháp trận này tạo ra phải ổn định.
Ba yêu cầu này thoạt nhìn thì rất đơn giản, nhưng Evita suy nghĩ kỹ một chút, lại không khỏi nhíu mày.
Sửa đổi pháp trận không phải là chuyện gì khó khăn, trong đó bất kỳ yêu cầu nào Evita đều tự tin mình có thể làm được, thế nhưng ba yêu cầu cộng lại, lại khiến cô cảm thấy vô cùng khó khăn.
"Hội trưởng, bình thường Stella chính là dựa theo những yêu cầu này để sửa đổi pháp trận sao?" Evita hỏi Hứa Dịch.
"Ừm, gần như là vậy. Đương nhiên, thông thường đều là tôi đưa ra yêu cầu, sau đó hai chúng tôi cùng nhau nghiên cứu xem nên sửa đổi như thế nào." Hứa Dịch nói."Hai vị xem qua những bản vẽ này, xem thử có thể đưa ra ý kiến sửa đổi gì không?"
Evita và Akali nhìn nhau, thầm nghĩ đây hẳn là một bài kiểm tra dành cho hai người họ.
Hai người cũng không do dự, xin Hứa Dịch giấy bút, liền cúi đầu nghiên cứu những bản vẽ này.
Nhìn thấy dáng vẻ tập trung của hai người, Hứa Dịch mỉm cười, rót đầy nước vào cốc trước mặt hai người, sau đó thông báo cho hai người một tiếng, rời khỏi văn phòng, nhường không gian yên tĩnh này cho hai người đang miệt mài suy nghĩ.
Bên ngoài văn phòng, trên khu đất trống ban đầu đã mọc lên một dãy nhà.
Trong đó, ngoài xưởng sản xuất Quạt ma pháp được xây dựng đầu tiên, còn có một tòa nhà lớn hơn một vòng, nhưng lại được xây bằng đá.
Đây chính là Xưởng sản xuất và nghiên cứu máy công cụ ma pháp mà những người thợ thủ công người lùn thường ngày làm việc.
Lúc đầu, khi xây dựng xưởng này, Heinze tỏ ra rất khó hiểu, bởi vì ông ta hoàn toàn không có khái niệm gì về từ "Máy công cụ ma pháp", căn bản không biết là làm gì.
Thế nhưng, một thời gian trước, khi Hứa Dịch và Hội trưởng Fasak ký kết hợp đồng, bán cho ông ta năm chiếc Máy công cụ ma pháp, Heinze liền lập tức thay đổi thái độ.
Bởi vì theo như lời Hứa Dịch nói, chi phí cho năm chiếc Máy công cụ ma pháp này cộng lại cũng chỉ có hai mươi bảy đồng vàng, nhưng anh bán cho Hội trưởng Fasak lại là hai trăm đồng vàng!
Lợi nhuận trong đó vậy mà cao gấp tám lần!
Hơn nữa, việc bán những chiếc Máy công cụ ma pháp này chỉ mới là bắt đầu, sau này cho dù là sửa chữa hay thay thế linh kiện cho năm chiếc máy công cụ đó, Hội trưởng Fasak cũng chỉ có thể tìm đến Thương hội Tân Phi để giải quyết, thậm chí ngay cả việc đào tạo nhân viên vận hành máy công cụ cũng cần Thương hội Tân Phi hỗ trợ.
Mà những thứ này cũng đều phải trả tiền, còn về giá cả... Cho dù là Heinze, người luôn tự cho rằng mình đủ tàn nhẫn, sau khi xem qua bản hợp đồng đó, cũng cảm thấy Hứa Dịch thật sự là quá tàn nhẫn.
Đối với điều này, Hứa Dịch chỉ giải thích một câu.
"Không có cách nào, đây chính là sức mạnh của độc quyền."
Tuy nhiên, cho dù là như vậy, Hội trưởng Fasak vẫn trò chuyện rất vui vẻ với Hứa Dịch, thậm chí nhìn biểu cảm của ông ta, dường như bản thân còn chiếm được lợi thế lớn.
Vì vậy, Heinze chỉ có thể âm thầm cảm thán, tài năng kiếm tiền của Hứa Dịch này thật sự là ông ta không thể sánh bằng.
Cũng bởi vì lợi nhuận khổng lồ mà năm chiếc Máy công cụ ma pháp bán ra mang lại, khiến cho Xưởng sản xuất và nghiên cứu máy công cụ ma pháp này bỗng chốc trở nên hot.
Được khen ngợi và khích lệ, tinh thần của những người lùn trong khoảng thời gian này đều rất hăng hái, gần như mỗi ngày ngoại trừ ăn cơm ngủ nghỉ, đều ngâm mình trong xưởng này, tuyên bố muốn dốc hết sức hoàn thành nhiệm vụ mà Hứa Dịch giao phó.
Đương nhiên, nguyên nhân trực tiếp nhất chính là lời hứa của Hứa Dịch - chế tạo thành công Máy gặt ma pháp, mỗi người thưởng một đồng vàng.