Đổi sang một sản phẩm mới

Có lẽ là do các vị thần cuối cùng cũng đã được trả lương, vừa qua buổi trưa, một cơn mưa lớn đã trút xuống ầm ầm.
Những hạt mưa to bằng ngón tay út không chỉ rơi xuống người mà còn đập vào mái nhà gỗ dày tạo nên những tiếng ầm ầm.
"Đây là lần đầu tiên mưa lớn như vậy, sợ là sẽ bị dột sao?" Hứa Dịch ngẩng đầu, cau mày lo lắng nhìn mái nhà.
"Dột thì có thể dột một chút, nhưng chắc không có vấn đề gì lớn." Heinze ở bên cạnh thản nhiên đáp.
Lúc này, bên ngoài đã trở nên tối đen như mực vì cơn mưa bất chợt, nhìn qua cửa sổ gần như không thể nhìn thấy gì cách đó mười mét.
Hiện tại trong xưởng, các công nhân đã rời đi từ lâu, chỉ còn lại Hứa Dịch, Heinze, Sebas và Kambi, nên có vẻ vô cùng trống trải và yên tĩnh.
Những giọt mưa lớn đập vào mái nhà, âm thanh vang vọng trong xưởng như tiếng trống.
"Không, dột là vấn đề lớn." Hứa Dịch lắc đầu."Heinze, những thứ chúng ta sản xuất đều là máy móc chính xác, nếu bị mưa làm ướt, nhẹ thì bị gỉ, nặng thì trực tiếp làm hỏng pháp trận bên trong, dẫn đến toàn bộ máy móc bị hỏng, vì vậy vấn đề này nhất định phải được coi trọng."
Heinze bất lực ngẩng đầu: "Không đến mức đó chứ? Đây đều là đồ sắt, bị mưa làm ướt một chút cũng không sao."
Người lùn Kambi cũng buồn bực nhìn Hứa Dịch, không hiểu tại sao anh lại làm quá vấn đề lên như vậy.
Là bậc thầy thợ rèn, Kambi cả đời đã rèn biết bao nhiêu là đồ sắt, ông ta không cho rằng những thứ đồ sắt đen sì đó sẽ bị hỏng chỉ vì một chút mưa.
Chỉ có Sebas như thường lệ, nét mặt không hề thay đổi.
Hứa Dịch cũng rất bất lực, thầm nghĩ nếu thế giới này đừng nói là thép không gỉ, ngay cả thép đúng nghĩa cũng chưa xuất hiện, kỹ thuật chống gỉ lại càng thô sơ, dẫn đến tuổi thọ của rất nhiều đồ sắt bị giảm sút.
Quay đầu nhìn những chiếc quạt ma thuật đã hoàn thành ở góc xưởng, Hứa Dịch lắc đầu.
Không còn cách nào khác, anh chỉ là một kỹ sư cơ khí, tuy có hiểu biết một chút về nghiên cứu vật liệu, nhưng không quá am hiểu, không thể đưa ra công thức nhựa hoàn chỉnh, nếu không nếu có thể để vỏ ngoài của những chiếc quạt ma thuật này được làm bằng nhựa, thì không chỉ có thể chống gỉ tốt, mà còn có thể giảm đáng kể trọng lượng của quạt ma thuật, hơn nữa có thể làm cho vẻ ngoài đẹp hơn, quan trọng nhất là có thể giảm đáng kể chi phí, đến lúc đó lợi nhuận thu được chỉ có cao hơn.
May mắn là khi thiết kế những cỗ máy ma thuật này, Hứa Dịch đã tính đến vấn đề chống thấm nước, đã xử lý chống thấm nước nghiêm ngặt cho các bộ phận động lực cốt lõi, lẽ ra không dễ bị nước thấm vào làm hỏng như vậy.
Hơn nữa, việc vẽ pháp trận được thực hiện bằng nguyên liệu ma thuật đặc biệt, một khi pháp trận được tạo ra, thì trừ khi vật liệu mà pháp trận bám vào bị phá hủy, nếu không bản thân pháp trận rất khó bị phá hủy, điểm này ngược lại không cần quá lo lắng.
"Cho dù không tính đến nguyên nhân của những sản phẩm này, thì sau này mấy xưởng này cũng phải sửa sang lại, nếu không một khi bị dột nặng, ngay cả việc sản xuất của công nhân cũng sẽ bị ảnh hưởng rất lớn." Hứa Dịch vẫn kiên trì ý kiến của mình."Heinze, anh mau chóng sắp xếp đi."
Thấy Hứa Dịch kiên trì, Heinze cũng chỉ đành gật đầu đồng ý.
"Được rồi, vấn đề này tạm gác lại, vừa rồi chúng ta đang nói đến đâu rồi?" Hứa Dịch lại hỏi.
Là người phụ trách chính của thương hội hiện tại, bốn người họ ở lại sau khi các công nhân đã về, là để họp bàn, tổng kết tình hình hoạt động của thương hội trong tháng vừa qua, đồng thời cũng lên kế hoạch cho sự phát triển và công việc tiếp theo của thương hội.
"Vừa rồi Kambi nói công việc của xưởng máy công cụ ma thuật của họ mọi việc đều suôn sẻ, chỉ là rất nhiều người lùn phàn nàn rằng công việc quá nhàn hạ, không có việc gì làm." Heinze đáp.
"Đúng vậy, rất nhiều anh em đều nói ở đây không làm gì mà mỗi tháng lại được nhận nhiều tiền như vậy, thật ngại quá." Kambi gãi đầu, cũng có chút ngượng ngùng cười nói.
Hứa Dịch bật cười.
Những người lùn này thật thà quá, để cho họ làm việc nhàn hạ mà còn không muốn, vậy mà còn vì thế mà chê lương của mình cao quá.
"Kambi, ông hãy để cho họ yên tâm, hiện tại nhiệm vụ của các ông chưa nặng, đó là vì những kẻ bên ngoài kia vẫn chưa nhận thức được tầm quan trọng của máy công cụ. Các ông cứ chờ xem, đợi đến khi nhà máy của thương hội Fasak ở thành phố Saltan được xây dựng xong, tôi dám đảm bảo, nhất định sẽ có rất nhiều đơn đặt hàng máy công cụ bay đến, đến lúc đó các ông đừng có trách công việc quá bận rộn là được."
Kambi cười toe toét, thản nhiên xua tay: "Làm sao có thể? Người lùn chúng tôi là người chịu khó nhất. Chỉ cần có rượu ngon, làm bao nhiêu việc cũng không thành vấn đề."
"Nói đến rượu... Kambi, tuy tôi biết người lùn các ông đặc biệt yêu thích rượu ngon, nhưng khi làm việc tốt nhất là đừng nên uống rượu, bởi vì máy công cụ mà các ông sản xuất đều cần độ chính xác cao, chỉ cần xảy ra một chút sai sót thôi cũng sẽ gây ra vấn đề lớn, vì vậy khi làm việc nhất định phải giữ tỉnh táo. Thương hội Tân Phi của chúng ta hiện tại dù sao cũng chỉ là một thương hội nhỏ, trong quá trình phát triển nhất định phải chú ý đến chất lượng sản phẩm."
Kambi gật đầu: "Được rồi, lát nữa tôi sẽ cảnh cáo bọn họ, chỉ được uống rượu sau khi tan sở, không được uống rượu trong giờ làm việc."
Hứa Dịch cau mày: "Chỉ cảnh cáo thôi có lẽ là chưa đủ. Như vậy đi, đặt ra một quy định. Nếu phát hiện ai uống rượu trong giờ làm việc, thì lần đầu tiên phát hiện phạt năm mươi đồng bạc, lần thứ hai phát hiện phạt hai đồng vàng, lần thứ ba phát hiện trực tiếp khấu trừ toàn bộ lương tháng."
"Như vậy thì nghiêm trọng quá đấy?" Kambi líu lưỡi."Hội trưởng, những anh em kia đều nghiện rượu như mạng, tôi sợ quy định này vừa đưa ra, e rằng một đống người sẽ không nhận được lương."
"Chính vì tôi biết các ông nghiện rượu như mạng, cho nên mới yêu cầu nghiêm khắc như vậy." Hứa Dịch nghiêm mặt nói."Dù thế nào đi nữa, chất lượng sản phẩm phải được đặt lên hàng đầu, nếu vì lý do cá nhân mà dẫn đến sản phẩm sản xuất ra có vấn đề, như vậy bị trừng phạt cũng là điều nên làm."
Thấy Hứa Dịch nói nghiêm túc, Kambi cũng chỉ đành bất lực cúi đầu.
"Được rồi, tôi sẽ nói rõ với bọn họ."
"Tất nhiên, quy định này cũng không phải chỉ nhắm vào các anh em người lùn. Heinze, quy định này cũng có hiệu lực đối với xưởng quạt ma thuật."
Heinze đương nhiên biết Hứa Dịch làm vậy là để cân bằng, lập tức đáp ứng.
"Kambi, ông cũng đừng có ủ rũ như vậy, ngoài hình phạt ra còn có khen thưởng nữa. Ông hãy đi nói với các anh em người lùn, cứ nói là chỉ cần bọn họ hoàn thành tốt nhiệm vụ, tôi có thể lấy danh nghĩa thương hội đề xuất mua số lượng lớn với trang viên Sachi, sau này bọn họ muốn uống rượu ngon, cứ việc dựa vào thành tích của mình mà xin thương hội."
Kambi lập tức hai mắt sáng lên: "Cậu nói thật chứ?"
"Tôi có thể đem chuyện này ra đùa giỡn sao?"
Vẻ ủ rũ trên mặt Kambi lập tức biến mất, ông ta cười ha hả.
"Tốt, tốt, cái này hay! Tôi dám đảm bảo, anh em mà nghe nói có rượu ngon của trang viên Sachi để uống, thì động lực làm việc nhất định sẽ đặc biệt dồi dào!"
"Vậy thì tốt." Hứa Dịch mỉm cười gật đầu, quay sang Heinze nói: "Được rồi, nói xong chuyện của xưởng máy công cụ ma thuật rồi, bây giờ đến lượt xưởng quạt ma thuật."
Heinze lập tức ưỡn ngực, oai phong nói: "Xưởng quạt ma thuật của chúng tôi không cần phải lo lắng, những công nhân nô lệ kia rất nghe lời, tuyệt đối sẽ không gây ra bất kỳ rối loạn nào."
Kambi lập tức trừng mắt nhìn Heinze, rõ ràng là đang mỉa mai mà.
Hứa Dịch cười khổ xua tay, tuy người lùn đã làm việc ở đây được một tháng rồi, nhưng vì lý do chủng tộc nên giữa họ và con người vẫn có chút ngăn cách.
Chỉ là loại ngăn cách này cần có thời gian rất dài mới có thể xóa bỏ, cũng không thể nóng vội được.
"Không, Heinze, vấn đề của xưởng quạt ma thuật không nằm ở công nhân, mà là ở việc sản xuất tiếp theo."
Heinze ngẩn người: "Sản xuất không có vấn đề gì mà, mọi việc đều rất suôn sẻ."
"Ý tôi không phải là vấn đề sản xuất có suôn sẻ hay không, mà là anh có nghĩ đến một vấn đề rất quan trọng hay không, đó chính là quạt ma thuật rất có thể sẽ phải ngừng sản xuất?"
"Hả?" Heinze giật mình, đột nhiên đứng bật dậy."Ngừng sản xuất? Tại sao lại ngừng sản xuất? Quạt ma thuật bán chạy như vậy, tại sao phải ngừng sản xuất?"
Kambi và Sebas ở bên cạnh cũng đều ngơ ngác nhìn Hứa Dịch.
Chỉ riêng quạt ma thuật biến tốc thế hệ thứ hai đưa vào sản xuất chưa đầy nửa tháng, đã bán được hơn sáu nghìn chiếc, mang về cho thương hội số tiền thu nhập khổng lồ hơn năm nghìn đồng vàng, tại sao doanh số tốt như vậy, mà Hứa Dịch lại đột nhiên nói muốn ngừng sản xuất?
Hứa Dịch chỉ ra ngoài cửa sổ: "Bởi vì mùa hè sắp qua rồi."
Ba người lập tức chợt hiểu ra.
Đúng vậy, bây giờ đã là trung tuần tháng tám, mùa hè sắp qua rồi, thời tiết nóng nực nhiều nhất cũng chỉ kéo dài không quá một tháng.
Mà một khi thời tiết không còn nóng nực, người mua quạt ma thuật tự nhiên sẽ giảm mạnh, thậm chí sẽ gần như bằng không.
Đến lúc đó, không có ai mua quạt ma thuật, tự nhiên cũng không cần thiết phải tiếp tục sản xuất nữa.
Vừa nghĩ thông suốt điểm này, Heinze lập tức sốt ruột.
"Vậy phải làm sao bây giờ? Hứa Dịch, quạt ma thuật hiện tại là thứ kiếm tiền nhiều nhất của chúng ta, nhỡ đâu ngừng sản xuất, chúng ta còn dựa vào cái gì để kiếm tiền đây? Cậu mau nghĩ cách đi, nếu không, chúng ta tổng không thể đợi đến mùa hè năm sau mới bắt đầu làm việc chứ? Nhưng mà mùa hè năm sau nhất định sẽ có thêm nhiều thương hiệu quạt ma thuật linh tinh xuất hiện, đến lúc đó chúng ta e là sẽ không bán được tốt như vậy nữa đâu!"
Kambi kéo Heinze một cái: "Anh vội cái gì, đã là Hội trưởng nêu ra vấn đề này, thì chứng tỏ cậu ấy đã sớm có cách giải quyết rồi, anh cứ nghe là được."
Heinze hất tay Kambi ra, tức giận nói: "Anh đương nhiên là không vội rồi! Xưởng máy công cụ ma thuật của các anh lúc nào cũng có việc để làm, còn chúng tôi thì sao?" Nói xong liền quay sang Hứa Dịch, giục giã: "Hứa Dịch, cậu có cách giải quyết rồi đúng không? Nếu có thì mau nói ra đi, tôi sắp chết vì lo lắng rồi đây này!"
Hứa Dịch vỗ vai anh ta, ra hiệu cho anh ta bình tĩnh lại.
"Cách giải quyết đương nhiên là có. Đã là quạt ma thuật không thể sản xuất được nữa, vậy thì chúng ta đổi sang sản xuất một loại sản phẩm khác không bị ảnh hưởng bởi mùa."
Nghe thấy có hy vọng, Heinze lập tức hai mắt sáng lên: "Sản phẩm gì?"
Hứa Dịch cười khà khà, lấy từ trong ngực ra một tấm bản vẽ: "Đây, chính là cái này."