Nhà nghiên cứu của Viện nghiên cứu

Sau cuộc họp với Heinze và những người khác, trời đã về chiều. Cơn mưa bão đã dịu đi một chút so với lúc đầu, những đám mây đen che khuất bầu trời cũng hé lộ ra một tia sáng le lói.
Hứa Dịch do dự một chút, rồi vẫn quyết định đội mưa trở về thành phố Bontar.
Điểm đến đầu tiên của anh không phải là nhà, mà là một tòa nhà nhỏ yên tĩnh ở phía tây thành phố Bontar.
Đây chính là nơi tọa lạc của Viện nghiên cứu Pháp thuật thuộc thương hội Tân Phi.
Thực ra, theo kế hoạch ban đầu của Hứa Dịch, Viện nghiên cứu Pháp thuật này nên được đặt cùng với nhà máy, để thuận tiện cho việc trao đổi thông tin giữa hai bên.
Tuy nhiên, sau khi xem xét tình hình đặc biệt của lục địa Saiens, nơi mà các Pháp sư luôn có phần tự cao tự đại, cộng thêm việc nhà nghiên cứu đầu tiên được mời về là Stella, một cô gái trẻ đẹp, nên Hứa Dịch đã quyết định thuê một tòa nhà nhỏ khác làm Viện nghiên cứu.
Sau đó, Akali và Evita cũng gia nhập Viện nghiên cứu. Hứa Dịch vốn định tìm chỗ ở khác cho họ, nhưng không ngờ hai người lại thích môi trường của tòa nhà nhỏ này, nên đã đề nghị được ở lại luôn tại Viện nghiên cứu.
Tất nhiên, Hứa Dịch không phản đối, vì vậy hiện tại, tòa nhà nhỏ yên tĩnh này không chỉ là Viện nghiên cứu Pháp thuật, mà còn có thể coi là ký túc xá của Viện nghiên cứu.
Cánh cửa vừa mở ra, để lộ khuôn mặt tròn trịa của Akali.
Có lẽ vì không ngờ Hứa Dịch lại đến thăm vào lúc trời đang mưa to như vậy, Akali giật mình, sau đó mới hoàn hồn, vội vàng mời Hứa Dịch vào nhà.
Bước vào trong, Hứa Dịch đảo mắt nhìn quanh, nhận thấy căn phòng được coi là phòng khách này cực kỳ bừa bộn. Không chỉ có bản vẽ vứt lung tung khắp nơi, các loại nguyên liệu ma thuật cũng được đặt ngổn ngang. Ngoài ra, còn có vài bộ quần áo của con gái vứt bừa bãi trên sàn nhà, trong đó thậm chí còn có cả...
Nhận thấy ánh mắt của Hứa Dịch lướt qua, Akali đỏ mặt, luống cuống nhặt quần áo trên sàn nhà lên, chạy vội vào phòng ngủ trong cùng cất đi. Khi cô ấy quay ra, nụ cười trên mặt đã trở nên vô cùng gượng gạo.
Hứa Dịch mỉm cười, tỏ vẻ không mấy bận tâm.
Thực ra, khi còn học đại học, anh đã từng có vinh dự được đến thăm ký túc xá nữ vài lần khi còn là cán bộ trực nhật. Anh phát hiện ra rằng ký túc xá nữ không hề sạch sẽ gọn gàng như anh tưởng tượng, mà cũng bừa bộn không kém gì ký túc xá nam, thậm chí có phòng còn bừa bộn hơn nhiều.
Từ đó, Hứa Dịch biết rằng, con gái và con trai cũng không khác nhau là mấy, đều có người lười biếng và người siêng năng.
Akali vốn là một cô gái có tính cách xuề xòa, việc cô ấy biến nơi này thành một bãi chiến trường cũng không nằm ngoài dự đoán của Hứa Dịch.
Nhìn thấy nụ cười trên mặt Hứa Dịch, Akali lại hiểu lầm là anh đang cười nhạo mình. Dù mặt càng đỏ hơn, nhưng cô vẫn không nhịn được mà hừ một tiếng, trừng mắt nhìn Hứa Dịch: "Hội trưởng, sao ngài lại đột ngột đến đây? Có chuyện gì sao?"
"Ừm, có chút việc. Evita đâu? Gọi cô ấy ra đây, tôi có một nhiệm vụ nghiên cứu muốn giao cho hai người." Hứa Dịch nói.
Nghe nói là chuyện công việc, Akali liền quên mất sự xấu hổ, ra hiệu cho Hứa Dịch đợi một lát, rồi chạy lên lầu.
Nhìn theo bóng lưng vội vã của cô, Hứa Dịch không khỏi lắc đầu.
Cô nhóc Akali này, đúng là mới tốt nghiệp học viện, thật sự không hiểu biết gì về cách cư xử.
Dù sao mình cũng là người đứng đầu, đến đây rồi, cô ấy chẳng những không rót cho mình cốc trà, mà còn bỏ mặc mình ở đây.
Hứa Dịch tiện tay nhặt vài bản vẽ rơi trên sàn nhà lên xem, khẽ gật đầu.
Những bản vẽ này đều liên quan đến Máy gặt ma thuật mà họ đang nghiên cứu. Nhìn vào pháp trận được vẽ trên bản vẽ, có thể thấy nó đã bắt đầu đạt đến yêu cầu của Hứa Dịch.
Có vẻ như Akali và Evita đã rất nỗ lực trong thời gian qua, nếu không thì không thể nào đạt được tiến độ như vậy trong thời gian ngắn như vậy.
Với tốc độ hiện tại, họ sẽ sớm hoàn thành việc nghiên cứu pháp trận cốt lõi của Máy gặt ma thuật. Như vậy, xưởng chế tạo máy móc ma thuật sẽ có đủ thời gian để kết hợp pháp trận và tiến hành một lượng lớn thí nghiệm thực tế.
Tiếng bước chân lại vang lên từ trên cầu thang, Hứa Dịch quay đầu nhìn lại, ánh mắt bỗng sáng lên.
Akali là một cô gái có tính cách xuề xòa, vì vậy ở trong Viện nghiên cứu này, nơi mà đối với cô ấy cũng giống như nhà của mình, cô ấy không mấy chú trọng đến hình tượng, không chỉ biến phòng khách thành một mớ hỗn độn, mà bản thân cô ấy cũng không chải chuốt gì.
Evita thì hoàn toàn khác. Mặc dù mặc một bộ đồ ngủ rộng rãi đơn giản, nhưng cô ấy lại rất gọn gàng, chỉn chu từ đầu đến chân, không hề có chút luộm thuộm nào.
Cô ấy vốn đã có ngoại hình thanh tú, khí chất dịu dàng, kết hợp với bộ trang phục này, so với Akali, cô ấy càng trở nên nổi bật hơn.
Ánh mắt Hứa Dịch thoáng qua một tia tán thưởng, vẫy tay về phía hai người: "Lại đây, cho hai người xem nhiệm vụ nghiên cứu tiếp theo."
Evita khẽ nhíu mày: "Hội trưởng, chúng tôi vẫn đang nghiên cứu pháp trận của Máy gặt ma thuật mà."
"Không xung đột đâu. Nhiệm vụ này có thể đợi sau khi hai người nghiên cứu xong Máy gặt ma thuật rồi hãy bắt đầu. Hơn nữa, nó đơn giản hơn Máy gặt ma thuật rất nhiều, không tốn nhiều thời gian đâu. Nào, hai người xem đi." Hứa Dịch mỉm cười, trải bản vẽ mà anh đã cho Heinze và hai người kia xem lúc nãy ra.
Evita và Akali cùng ghé sát đầu vào, quan sát kỹ bản vẽ, đồng thời gật đầu.
"Quả thực đơn giản hơn nhiều." Akali chỉ tay lên bản vẽ, ngẩng đầu hỏi: "Hội trưởng, ngài có thể cho biết thứ này dùng để làm gì không? Pháp trận đơn giản như vậy, tôi e rằng nó không phải là thứ gì quá lợi hại đâu nhỉ?"
"Đúng vậy, thứ này rất đơn giản, nhưng hai người đừng xem thường nó. Biết đâu sau này nhà nhà đều dùng đến nó đấy." Hứa Dịch cười tủm tỉm đáp."Nào, để tôi giải thích cho hai người..."...
Khoảng một khắc sau, Akali và Evita cuối cùng cũng nghe xong lời giải thích của Hứa Dịch, đồng thời nhìn anh với ánh mắt kinh ngạc.
"Hội trưởng, đầu óc của ngài rốt cuộc được cấu tạo như thế nào vậy? Tại sao ngài luôn có nhiều ý tưởng kỳ lạ như vậy?" Nhìn động tác của Akali, có vẻ như cô ấy định đưa tay lên sờ đầu Hứa Dịch, nhưng đã bị lý trí ngăn cản.
"Akali, đừng nói bậy!" Evita trách mắng cô ấy một câu."Hội trưởng đương nhiên là khác với người thường, nếu không thì Stella cũng sẽ không..."
Evita đột nhiên dừng lại.
"Stella cũng sẽ không làm sao?" Hứa Dịch tò mò hỏi."Có phải con bé đó đã nói gì với hai người sau lưng tôi không? Có phải là nói xấu tôi không?"
"Không, không, đương nhiên là không phải." Evita vội vàng xua tay."Cô ấy chỉ là... chỉ là... Tóm lại là không phải nói xấu ngài, thật đấy! Ngài hãy tin tôi! Hội trưởng là người tốt, Stella sao có thể nói xấu ngài được chứ?"
"Đây là cô đang phát cho tôi một tấm thẻ người tốt cỡ đại sao?" Hứa Dịch uất ức sờ mũi."Thôi bỏ đi, mặc kệ con bé đó nói gì. Hai người hãy nhanh chóng nghiên cứu đi, cố gắng hoàn thành sớm thứ này. Theo kế hoạch, tôi dự định sẽ bắt đầu sản xuất sản phẩm này vào đầu tháng sau, hai người thấy trước đó có thể nghiên cứu thành công không?"
"Đầu tháng sau? Vậy là còn nửa tháng nữa..." Akali nghiêng đầu suy nghĩ."Chắc là không thành vấn đề. Pháp trận của Máy gặt ma thuật chúng tôi chỉ cần một tuần là có thể giải quyết xong, thứ này đơn giản như vậy, tôi nghĩ một tuần là đủ rồi."
Evita cũng khẽ gật đầu: "Tôi cũng nghĩ là không thành vấn đề."
"Vậy thì tốt, như vậy tôi yên tâm rồi." Hứa Dịch đứng dậy, nhìn quanh, rồi hỏi: "Đúng rồi, thời gian qua hai người sống ở đây thế nào? Có thiếu thứ gì không? Nếu cần gì thì cứ nói, đừng ngại. Nếu có gì không tiện nói với tôi, hai người có thể nói với Stella, để con bé giúp hai người giải quyết."
"Không thiếu gì ạ, chúng tôi sống ở đây rất tốt." Evita xua tay, nhìn ra ngoài cửa sổ, hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng, ngài định về rồi sao? Bây giờ ngoài trời vẫn còn mưa to lắm, hay là ngài nán lại đây một lát đi? Nhân tiện cùng chúng tôi nghiên cứu vấn đề, mấy hôm nay chúng tôi gặp phải không ít vấn đề, nhưng đều không liên quan đến pháp trận, có lẽ là những vấn đề liên quan đến nguyên lý cơ khí mà ngài đã nói trước đây. Chúng tôi không hiểu rõ lắm về những thứ này, nếu ngài có thể giải thích một chút thì tốt quá, tôi nghĩ sau này khi nghiên cứu những thứ này, chúng tôi sẽ làm tốt hơn."
"Đúng vậy, quả thực có rất nhiều chỗ cảm thấy rất kỳ lạ." Akali cũng nói."Ví dụ như pháp trận cuồng phong trên Máy gặt ma thuật, tại sao nhất định phải nhỏ như vậy? Như vậy sẽ khiến uy lực của cuồng phong giảm đi rất nhiều. Còn nữa, tại sao pháp trận này lại yêu cầu nhất định phải đảm bảo tốc độ của cuồng phong không được thấp? Điều này rất khó kiểm soát, ma pháp hệ Phong vốn nổi tiếng là bất ổn định, mặc dù cách ngài sử dụng pháp trận tạo gió xoáy trong Quạt ma thuật rất hay, nhưng tôi nghĩ có lẽ có thể thay đổi một chút..."
Nhìn hai người với vẻ mặt đầy mong đợi, Hứa Dịch suy nghĩ một chút, rồi gật đầu: "Vậy được, nhân cơ hội này, tôi sẽ giải thích cho hai người một số vấn đề cơ bản mà tôi đã xem xét khi thiết kế những cỗ máy ma thuật này. Như vậy, sau này khi nghiên cứu pháp trận, hai người có thể cân nhắc thêm đến những vấn đề này, việc nghiên cứu cũng sẽ thuận tiện hơn."
"Trước tiên, tôi sẽ giải thích cho hai người thế nào là máy móc ma thuật. Cái gọi là máy móc ma thuật, chữ "ma" ở đây không phải là chỉ ma lực mà các Pháp sư sở hữu, mà là động lực ma thuật. Nói một cách dễ hiểu, chính là sử dụng sức mạnh của ma pháp làm động lực. Cốt lõi của máy móc ma thuật là sử dụng ma pháp được hình thành thông qua pháp trận để vận hành, vì vậy pháp trận chính là động lực cốt lõi của máy móc ma thuật. Còn về phần máy móc, cho dù là Quạt ma thuật hay những cỗ máy công cụ kia, đều có thể gọi chung là máy móc. Điều quan trọng nhất của máy móc ma thuật chính là làm thế nào để kết hợp động lực ma thuật và bản thân máy móc, khiến cho ma lực có thể vận hành máy móc một cách hoàn hảo, hoàn thành công việc đã định. Và điều này, lại liên quan đến một số kiến thức về cơ khí. Để tôi bắt đầu từ Quạt ma thuật, thứ tương đối đơn giản, để giải thích cho hai người..."