Sự ra đời của Máy gặt Ma thuật

Có lẽ vì đã kìm nén quá lâu, cơn mưa dai dẳng rả rích suốt nửa tháng trời cuối cùng cũng chịu thua.
Cho đến khi trời quang mây tạnh, mặt trời ló rạng rỡ cả ngày, người ta mới ngỡ ngàng nhận ra thời tiết không còn oi bức như trước nữa.
Dù sao thì cũng đã cuối tháng 8, thời điểm cuối cùng của mùa hè.
Lượng mưa dồi dào trong thời gian này đã thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của lúa mì trên các cánh đồng bên ngoài Thành phố Bontar. Chỉ sau hai ngày nắng ráo, tất cả các cánh đồng đã chuyển từ màu vàng xanh xen kẽ sang màu vàng óng. Nhìn xa xa, những con sóng vàng dập dềnh trong gió, tạo nên một cảnh tượng vô cùng hùng vĩ.
Đối với Lục địa Saiens, nơi năng suất chưa phát triển, thậm chí còn chưa đáp ứng được nhu cầu cơ bản của mọi người, thì sản xuất lương thực hàng năm là cực kỳ quan trọng. Bất kể quốc gia hay cá nhân nào cũng sẽ gác lại mọi việc trong ngày thu hoạch quan trọng để tập trung thu hoạch.
Vương quốc Lanpari nằm ở phía tây nam của Lục địa Saiens, mỗi năm có hai vụ thu hoạch, trong đó vụ thu mùa là quan trọng nhất. Vì vậy, vào mùa lúa mì chín, cả nước đều bước vào cảnh thu hoạch, Thành phố Bontar tự nhiên cũng không ngoại lệ.
Tuy nhiên, năm nay dường như có chút khác biệt so với những năm trước.
Ở ngoại ô phía Tây Thành phố Bontar, có một vùng đất rộng lớn là lãnh địa của Tử tước Leslie. Vì được gieo sớm hơn một chút nên lúc này đã có gần một nửa diện tích lúa mì đã chín hoàn toàn và đang được thu hoạch khẩn trương.
Theo truyền thống hàng năm, vào thời điểm này, Tử tước Leslie thường sẽ cử tất cả nô lệ của mình, đồng thời huy động tất cả lính canh xuống ruộng hỗ trợ thu hoạch, thậm chí nhiều khi cả trẻ em cũng tham gia.
Xét cho cùng, việc thu hoạch lúa mì hoàn toàn phụ thuộc vào sức người, có thêm một người góp sức đồng nghĩa với việc thu hoạch sẽ sớm kết thúc hơn.
Vào thời điểm này, mọi người thường cầu trời đừng đột ngột mưa lớn liên miên như trước, nếu không, e rằng vụ mùa năm nay sẽ mất trắng.
Tuy nhiên, năm nay thực sự khác biệt. Mặc dù Tử tước Leslie vẫn làm lễ tế thần cùng với người nhà như mọi năm, nhưng ông ta không tuyên bố cho tất cả nô lệ và người hầu xuống ruộng bắt đầu thu hoạch, tự tay cắt bó lúa mì đầu tiên để làm gương, mà trực tiếp lùi sang một bên, bày ra vẻ xem náo nhiệt.
Điều này khiến các quý tộc Thành phố Bontar đang xem xung quanh càng thêm khó hiểu.
Lẽ ra hôm nay Tử tước Leslie đặc biệt mời bọn họ đến xem lễ thu hoạch ở lãnh địa đã là rất kỳ quặc rồi, bây giờ Tử tước Leslie lại còn như thế này nữa... Rốt cuộc Tử tước Leslie đang giở trò gì vậy?
Đúng lúc mọi người đang nghi hoặc thì phía sau Tử tước Leslie đột nhiên vang lên một tiếng gầm rú, lập tức thu hút sự chú ý của tất cả mọi người.
Dưới ánh mắt của mọi người, một cỗ máy kỳ quái được một người đàn ông lực lưỡng điều khiển lao ra từ phía sau Tử tước Leslie.
Cỗ máy này có hình dáng rất kỳ lạ, phía trước là một hộp sắt hình chữ nhật khổng lồ, phía trước hộp có một khe hở, để lộ bên trong là thứ gì đó giống như cái cào sắt đang quay liên tục theo tiếng gầm rú của cỗ máy, trông rất dữ tợn.
Phần giữa của cỗ máy là một khung sắt khổng lồ, bên ngoài được bao phủ bởi những tấm sắt, bên trong liên tục phát ra những tiếng ầm ầm, dường như có thứ gì đó đang rung chuyển không ngừng bên trong.
Bên dưới khung sắt là hai bánh xe bằng sắt thô khổng lồ cao bằng nửa người. Nhìn từ bên ngoài, bánh xe này rõ ràng cũng đã được cải tạo đặc biệt, không chỉ bản bánh xe rộng bằng cánh tay trẻ em mà trên bề mặt còn có nhiều đường gân, có vẻ như là để tăng cường độ bám đường của bánh xe.
Tuy nhiên, đối với nhiều người, điều này rõ ràng là thừa thãi.
Nhìn từ việc bánh xe dễ dàng lún sâu một tấc vào đất, có thể thấy trọng lượng của cỗ máy này ít nhất cũng phải vài trăm cân.
Phần đuôi của toàn bộ cỗ máy khá đơn giản, chỉ có hai tay cầm, vừa đủ để người đàn ông lực lưỡng kia nắm chặt điều khiển, khiến cỗ máy này có thể di chuyển bình thường theo ý muốn của anh ta.
"Tử tước Leslie, thứ này rốt cuộc là để làm gì vậy?", một quý tộc đứng bên cạnh Tử tước Leslie không nhịn được lên tiếng hỏi.
Tử tước Leslie mỉm cười: "Nói ra thì mất hay, cậu xem thì biết".
Nghe câu trả lời này, các quý tộc xung quanh đang chờ đợi câu trả lời chỉ có thể bất lực tập trung sự chú ý trở lại cỗ máy kia.
Lúc này, người đàn ông lực lưỡng đã cẩn thận điều khiển cỗ máy kỳ quái này đi vào ruộng lúa mì, quay đầu nhìn Tử tước Leslie, thấy Tử tước Leslie gật đầu ra hiệu, liền lấy từ trong túi áo ra một miếng vải trắng che mũi miệng, sau đó trùm một chiếc túi vải có lẽ là để đựng lương thực vào một khe hở nào đó phía sau cỗ máy, rồi đưa tay ấn vào một thứ gì đó giống như công tắc trên tay cầm, cỗ máy lại phát ra một tiếng gầm rú, chậm rãi tiến về phía ruộng lúa mì.
Các quý tộc đang xem đều giật mình, cỗ máy này trông hung dữ như vậy, cứ xông thẳng vào như thế, chẳng phải sẽ cán nát hết lúa mì đã khó khăn lắm mới chín sao?
Cho dù lãnh địa của Tử tước Leslie có rộng lớn đến đâu, nhưng lúa mì ông ta có thể trồng được cũng chỉ có bấy nhiêu, lãng phí như vậy thì thật không nên.
Dưới ánh mắt kinh ngạc của mọi người, hộp sắt phía trước của cỗ máy đã cuốn vào một hàng lúa mì ngoài cùng của ruộng lúa mì.
Cái cào sắt quay với tốc độ cao không chút lưu tình nuốt chửng lúa mì một cách dễ dàng, trực tiếp biến mất vào trong cỗ máy.
Bên trong thùng máy khổng lồ phát ra những tiếng ầm ầm kỳ dị, không lâu sau, một số quý tộc tinh mắt đã phát hiện ra khe hở phía sau cỗ máy dường như có thứ gì đó phun ra, khiến chiếc túi vải vốn trống rỗng trở nên đầy đặn hơn một chút.
Theo cỗ máy tiếp tục tiến về phía trước trong ruộng lúa mì, khe hở phía sau không ngừng phun ra thứ gì đó, chiếc túi vải cũng dần dần đầy lên.
Khi cỗ máy đi được hai vòng trong ruộng lúa mì dưới sự điều khiển của người đàn ông lực lưỡng, chiếc túi vải đã được lấp đầy, người đàn ông lực lưỡng liền dừng cỗ máy lại.
Tử tước Leslie vung tay lên, hai tên nô lệ từ phía sau lao tới, gỡ chiếc túi vải xuống khỏi cỗ máy, thay một chiếc túi vải khác vào.
Người đàn ông lực lưỡng tiếp tục điều khiển cỗ máy thu hoạch lúa mì trên ruộng, hai tên nô lệ thì khiêng chiếc túi vải đã đầy đến trước mặt Tử tước Leslie.
Chưa kịp đợi Tử tước Leslie ra hiệu, các quý tộc xung quanh đã vây quanh.
Một quý tộc thò đầu nhìn vào, lập tức kinh hô một tiếng, đưa tay vào trong túi vải chộp lấy một nắm, vậy mà lại chộp được đầy một tay hạt lúa mì màu đỏ sẫm!
Nhìn thấy cảnh tượng này, các quý tộc khác đang xem không nhịn được nữa, từng người đưa tay vào, không ngoài dự đoán, mỗi người đều chộp được một nắm hạt lúa mì.
Nhìn nắm hạt lúa mì gần như không còn vỏ trấu trên tay, các quý tộc không dám tin vào mắt mình.
"Điều này... sao có thể? Rõ ràng vẫn là bông lúa mì trên ruộng, sao lại biến thành hạt lúa mì trong nháy mắt?", một quý tộc lẩm bẩm tự nói.
"Đúng vậy, đây là làm thế nào vậy? Tử tước Leslie, ngài sẽ không phải là đã sớm chuẩn bị sẵn một túi hạt lúa mì để lừa chúng tôi chứ?", một quý tộc khác rõ ràng càng không dám tin.
Tử tước Leslie cũng lười giải thích với bọn họ, giơ tay chỉ cỗ máy vẫn đang thu hoạch trên ruộng lúa mì.
Mọi người nhìn sang, chỉ thấy lúc này cỗ máy kia đã chất đầy chiếc túi vải trống rỗng vừa thay lúc nãy.
Chờ hai tên nô lệ khiêng chiếc túi vải đến, mọi người vây quanh xem, phát hiện bên trong chiếc túi vải này quả nhiên cũng chứa đầy hạt lúa mì.
Thực ra, nói Tử tước Leslie lừa bọn họ, thì ai cũng không tin.
Đầu tiên, Tử tước Leslie căn bản không cần phải làm như vậy, thứ hai, các quý tộc ở đây ít nhiều gì cũng có chút hiểu biết về ruộng đồng, tự nhiên rất rõ ràng hạt lúa mì trong hai chiếc túi vải này rõ ràng là lúa mì mới thu hoạch, tuyệt đối không thể là Tử tước Leslie lấy lúa mì cũ ra lừa bọn họ.
Nhưng mà... Rốt cuộc là làm thế nào vậy?
Rõ ràng lúc nãy những bông lúa mì kia vẫn còn mọc trên ruộng, bị cỗ máy kỳ quái kia nuốt vào bụng, sau khi nhả ra đã biến thành hạt lúa mì?
"Tôi nói này... Tử tước Leslie, đây có phải là phép thuật gì không?", một quý tộc không nhịn được nói.
Tử tước Leslie cười ha ha: "Cậu nói đúng, điều này quả thực có chút liên quan đến ma pháp. Nhưng nói là hoàn toàn do ma pháp biến thành thì cũng không đúng, các cậu đã từng nghe nói đến ma pháp nào tiện lợi như vậy chưa?"
Mọi người cùng lắc đầu.
"Được rồi, tôi nói cho các cậu biết, thứ này gọi là Máy gặt Ma thuật, là dùng để thu hoạch lúa mì. Thế nào? Bây giờ các cậu đã xem qua, có cảm nghĩ gì không?", Tử tước Leslie nhìn mọi người xung quanh với vẻ thích thú.
Mọi người nhìn nhau, một quý tộc đảo mắt, tiến đến trước mặt Tử tước Leslie cười nói: "Tử tước Leslie, mọi người đều là bạn bè lâu năm, ngài nói cho tôi biết, cỗ máy này ngài còn nhiều không? Có thể cho tôi mượn hai cái dùng thử không?"
Nghe người này nói, các quý tộc xung quanh lập tức phản ứng lại.
"Đúng vậy, cũng cho tôi mượn dùng thử, lúa mì trên lãnh địa của tôi cũng đến mùa thu hoạch rồi. Cỗ máy này của ngài thần kỳ như vậy, thật sự rất dễ sử dụng!"
"Đúng vậy, mọi người đều là bạn bè lâu năm, cũng cho tôi mượn dùng thử đi?"
"Mượn gì mà mượn? Đám người các ngươi thật tham lam. Tử tước Leslie, tôi không cần mượn, nếu ngài còn nhiều, cứ ra giá đi, bán cho tôi hai cái là được".
"Đúng đúng, bán cho tôi cũng được. Có thứ này, thu hoạch lúa mì sẽ thuận tiện hơn rất nhiều. Nhìn tốc độ này, e rằng chỉ cần một tiếng đồng hồ là có thể thu hoạch xong mảnh đất rộng lớn này rồi".
"Tôi thấy e rằng một tiếng đồng hồ cũng không cần. Không nói nữa, thứ này thật sự quá dễ sử dụng, Tử tước Leslie, nếu ngài còn nhiều, cứ ra giá bán cho tôi, bao nhiêu cái tôi cũng mua!"
"Nam tước Rover, lãnh địa của cậu chỉ có chút xíu, mua nhiều như vậy làm gì? Hơn nữa cỗ máy này thần kỳ như vậy, tôi thấy chắc chắn sẽ không có nhiều. Tử tước Leslie, ngài nhất định phải bán cho tôi trước! Đừng quên, vụ xuân năm ngoái, tôi đã cho ngài mượn một trăm nô lệ để giúp ngài đấy". ...
Nhìn dáng vẻ nhiệt tình của các quý tộc xung quanh, Tử tước Leslie cười khẽ, quay người chỉ về phía một người phía sau.
"Muốn mua cỗ máy này cũng được, nhưng đừng tìm tôi, các cậu nên tìm cậu ta. Cỗ máy này của tôi cũng là do cậu ta bán đấy".
Các quý tộc ngạc nhiên quay đầu lại, liền nhìn thấy Hứa Dịch đang mỉm cười.
Nụ cười đó, giống như con hổ đói ba ngày nhìn thấy một đống thịt mỡ được đưa đến tận miệng vậy.