Lòng người bối rối

"Hứa Dịch, thật ra anh không cần phải nói đỡ cho tôi đâu, tôi không sao." Stella nở một nụ cười nhẹ nhõm với Hứa Dịch đang ở bên cạnh.
Lúc này, hai người đã ăn trưa xong ở Viện Nghiên cứu Ma pháp, Stella định quay về Tháp Ma pháp, Hứa Dịch cũng có việc muốn tìm Đại Pháp sư Camillo, nên cùng nhau đi trên đường về Tháp Ma pháp Camillo.
"Thật sự không sao chứ?" Hứa Dịch cau mày nhìn Stella, vẻ mặt nghi ngờ."Vừa rồi anh thấy sắc mặt em không tốt lắm."
"Chỉ là..." Stella suy nghĩ một chút, hơi bực bội xua tay."Chuyện này dù sao cũng khiến người ta không vui, tôi chỉ là nhớ lại thấy buồn nôn thôi."
"Chỉ cần em không còn tình cảm với tên đó là được." Hứa Dịch nhún vai nói.
"Ai mà còn tình cảm với loại người kém cỏi đó chứ!" Stella trừng mắt nhìn Hứa Dịch."Anh coi tôi là đồ ngốc sao? Trước đây thích hắn, là do tôi không nhìn rõ bộ mặt thật của hắn, bị vẻ ngoài của hắn lừa gạt mà thôi. Bây giờ nghĩ lại, tôi thật sự thấy bản thân lúc đó thật ngây thơ, vậy mà lại vì vẻ ngoài của một người mà đi thích hắn. Chuyện này... được rồi, lúc đó tôi đúng là đồ ngốc."
Hứa Dịch cười ha ha: "Làm một lần kẻ ngốc cũng chưa chắc đã là chuyện xấu. Ít nhất thông qua chuyện này, em đã biết được không thể nhìn mặt mà bắt hình dong, so với vẻ ngoài thì nội tâm mới là quan trọng nhất. Dù sao thì người có ngoại hình và nội tâm đều xuất chúng như anh, thật sự là quá ít gặp."
Stella lộ ra vẻ mặt muốn nôn: "Anh có thể đừng nói nữa được không? Tôi vừa mới ăn cơm trưa xong, bây giờ không muốn nôn ra đâu."
Hứa Dịch hừ lạnh một tiếng, bày ra vẻ mặt khinh thường: "Tôi nói thật em còn không tin, thật sự là trẻ nhỏ khó dạy. Thôi được rồi, người đàn ông xuất sắc như tôi, giống như ánh trăng sáng ngời, muốn giấu cũng giấu không được, không thiếu kẻ mắt mù như em phát hiện ra đâu."
"Anh mới là kẻ mắt mù." Stella trừng mắt nhìn Hứa Dịch, đột nhiên bật cười.
Tiếng cười này một khi đã không nhịn được nữa, liền giống như nước vỡ đê, càng lúc càng không thể kìm nén, Stella lúc đầu chỉ bụm miệng cười, sau đó tiếng cười càng lúc càng lớn, dứt khoát ôm bụng, vậy mà cười đến mức không đứng thẳng người nổi.
Hứa Dịch lúc đầu còn giữ vẻ mặt nghiêm túc, sau đó cũng không nhịn được cười to theo cô.
Vào buổi trưa hè này, hai người đột nhiên không hiểu sao lại cười phá lên giữa đường, tự nhiên thu hút ánh mắt kinh ngạc của những người xung quanh.
Hai người bọn họ bây giờ ở Thành phố Bontar cũng coi như là người nổi tiếng, những người xung quanh sau khi phát hiện ra là bọn họ, liền không tự chủ được mà chỉ trỏ bàn tán.
Hứa Dịch rất nhanh liền phát hiện ra điểm này, vội vàng kéo cánh tay Stella bỏ chạy.
Chạy một mạch đến trước Tháp Ma pháp Camillo, Hứa Dịch mới buông cánh tay Stella ra, thở hổn hển chỉ vào Tháp Ma pháp trước mặt nói: "Được rồi, em mau vào tìm ông nội em đi, anh phải về phòng nghiên cứu một chuyến. Đúng rồi, em giúp anh chuyển lời cho Đại Pháp sư Camillo, nói là lát nữa anh có việc muốn tìm ông ấy, mong ông ấy dành cho anh chút thời gian."
"Sao đột nhiên anh lại khách sáo như vậy?" Stella liếc nhìn Hứa Dịch."Ông nội không phải đã sớm nói với anh rồi sao, anh muốn gặp ông ấy lúc nào cũng được mà?"
Hứa Dịch cười khổ lắc đầu: "Trước đây thì không sao, nhưng lần trước bị ông ấy mắng một trận, bây giờ anh không dám chắc ông ấy có còn đối xử đặc biệt với anh nữa hay không."
Stella hừ lạnh một tiếng: "Đó là anh đáng đời."
Nói đến đây, Stella đột nhiên nhíu mày, khẽ thở dài một tiếng, quay đầu nhìn về phía tòa Tháp Ma pháp cao ngất uy nghiêm trước mặt, vẻ mặt trở nên có chút tiếc nuối.
"Hứa Dịch, thật ra... thật ra không cần phải nói là anh, ngay cả em cũng luôn muốn khuyên nhủ ông nội. Nếu ông ấy còn cố chấp như vậy nữa, e rằng Tháp Ma pháp này..."
"Tháp Ma pháp làm sao vậy?" Hứa Dịch nhạy bén nhận ra một tia buồn bã trong giọng nói của Stella, không khỏi kinh ngạc hỏi: "Chẳng lẽ Tháp Ma pháp này còn có thể xảy ra vấn đề sao? Không đến mức đó chứ, dù sao Camillo tiên sinh cũng là Đại Pháp Sư, trên toàn vương quốc đều có địa vị."
Stella lắc đầu: "Không phải vấn đề này. Nhưng mà chuyện này tạm thời cũng không tiện nói với anh, đợi em và ông nội nói chuyện rõ ràng, sẽ tìm cơ hội nói rõ với anh. Nói không chừng... đến lúc đó còn phải nhờ anh giúp đỡ."
Thấy Stella nói nghiêm túc như vậy, Hứa Dịch cau mày.
Nghe giọng điệu của cô, Đại Pháp sư Camillo giống như đang gặp rắc rối.
"Đừng nói là nhờ, có chỗ nào anh có thể giúp được thì em cứ nói. Stella, lúc trước nếu không phải em phá lệ tuyển anh vào Tháp Ma pháp này, e rằng lúc đó để kiếm sống anh đã phải bất đắc dĩ đi làm việc khác, rất có thể từ đó bỏ lỡ Ma pháp, càng không cần phải nói đến việc như bây giờ có thể thành lập một Thương hội. Cho nên nói bây giờ anh có thể có được những thứ này, em đã đóng vai trò quyết định. Đã như vậy, em còn khách sáo với anh làm gì?"
Stella khẽ mỉm cười: "Vậy anh có biết, lúc trước tại sao em lại phá lệ tuyển anh vào không?"
"Ồ? Tại sao?"
"Bởi vì... lúc đó anh khi bước vào cửa đã giúp em giữ cửa." Stella chớp chớp mắt, sau khi ném lại câu nói này, liền xoay người rời đi.
"Chỉ vì chuyện này thôi sao?" Hứa Dịch sờ sờ mũi, lắc đầu cười khổ.
Khi Hứa Dịch bước vào phòng nghiên cứu, lập tức gây ra một trận xôn xao.
Từ sau khi công việc của Thương hội Tân Phi ngày càng nhiều, số lần Hứa Dịch xin nghỉ cũng ngày càng nhiều, đến sau này thậm chí là cách rất nhiều ngày mới xuất hiện một lần, hơn nữa mỗi lần xuất hiện đều chỉ ở lại một lúc rồi lại rời đi.
Điều này khiến cho các đồng nghiệp trong phòng nghiên cứu thậm chí đã quên mất anh thật ra cũng là một thành viên của phòng nghiên cứu này.
Kỳ lạ hơn là, nếu đổi lại là người khác, lúc này e rằng đã sớm bị Đại Pháp sư Camillo đuổi khỏi Tháp Ma pháp này rồi, mà đối với Hứa Dịch, Đại Pháp sư Camillo lại không hề có bất kỳ biểu hiện gì, cứ như thể hoàn toàn không biết Hứa Dịch đang làm gì.
Vì vậy, thời gian lâu dần, các đồng nghiệp trong phòng nghiên cứu đều biết, địa vị của Hứa Dịch trong lòng Đại Pháp sư Camillo quả nhiên là khác biệt.
Thêm vào đó, theo sản phẩm mà Thương hội Tân Phi tung ra thị trường ngày càng nhiều, Thương hội cũng ngày càng lớn mạnh, địa vị của Hứa Dịch trong lòng các đồng nghiệp cũng theo đó mà nước lên thì thuyền lên.
Bây giờ Hứa Dịch xuất hiện trong phòng nghiên cứu, tự nhiên sẽ không giống như lúc ban đầu bị mọi người ngó lơ, cũng sẽ không giống như trước đây bị một bộ phận đồng nghiệp thù ghét, mà gần như là nhận được sự chào đón nồng nhiệt nhất trí.
"Này, Hứa Dịch, hôm nay sao đột nhiên lại rảnh rỗi quay lại vậy?" Luti là người đầu tiên chạy tới, tươi cười chào đón Hứa Dịch."Nếu anh còn không quay lại, chúng tôi đều sắp quên mất còn có một người đồng nghiệp như anh rồi đấy."
"Luti cậu đang nói bậy bạ gì vậy? Chúng ta có thể quên ai chứ không thể quên Hứa Dịch được, dù sao thì, trước đây chúng ta cũng đã cùng nhau nỗ lực vì Quạt ma thuật đó một thời gian dài. Cậu nói đúng không, Hứa Dịch?" Người đồng nghiệp này tự nhiên là một trong mười người đồng nghiệp đã hỗ trợ Hứa Dịch vẽ Pháp trận Quạt ma thuật trước đây.
"Đúng vậy, chuyện này sao có thể quên được." Một người đồng nghiệp khác cũng cười lớn đi tới bên cạnh Hứa Dịch, vỗ vai Hứa Dịch, đột nhiên hạ giọng hỏi: "Này, Hứa Dịch, gần đây Thương hội của các cậu còn loại công việc nào như vậy không? Nếu có thì giới thiệu cho tôi làm với."
Vừa nghe thấy câu hỏi này, cả phòng nghiên cứu đột nhiên im lặng.
Hứa Dịch đảo mắt nhìn một vòng, phát hiện các đồng nghiệp trong phòng nghiên cứu ngoại trừ mấy người ra, những người còn lại vậy mà đều dùng ánh mắt mong chờ nhìn anh.
Ngay cả mấy người đồng nghiệp không nhìn về phía này, cũng rất rõ ràng là đang chăm chú lắng nghe, tuyệt đối không giống như vẻ ngoài tỏ ra là không quan tâm.
Hứa Dịch thầm kinh ngạc trong lòng.
Những đồng nghiệp này trước đây đối với công việc vẽ Pháp trận rất là khinh thường, sao bây giờ đột nhiên lại tỏ ra nhiệt tình như vậy?
Giải thích duy nhất, chỉ có thể nói là ở đây đã xảy ra biến cố mà anh còn chưa biết.
"Loại công việc này nói thì cũng có, nhưng mà với thực lực Ma pháp của mọi người, e là có chút lãng phí tài năng rồi." Hứa Dịch cười đáp lại một câu, đồng thời cẩn thận quan sát phản ứng của mỗi người.
Tuy nhiên, sau khi cẩn thận quan sát, Hứa Dịch lại phát hiện ra một sự thật khiến anh càng thêm kinh ngạc.
"Ơ? Sao không thấy Zimiro, Reno và Vina? Ba người bọn họ không thể nào lại cùng xin nghỉ phép giống như anh chứ?"
"Anh không biết sao?" Luti kinh ngạc nhìn Hứa Dịch, sau đó bừng tỉnh."À đúng rồi, anh đã rất nhiều ngày không đến, đương nhiên là không biết rồi. Ba người bọn họ đã không còn làm việc ở đây nữa, nghe nói hình như là chạy đến một Thương hội ở Thành phố Saltan, làm việc cho Thương hội đó."
"Làm việc cho Thương hội?" Hứa Dịch lập tức kinh ngạc."Với thực lực của ba người bọn họ, không thể nào lại chạy đi làm hộ vệ cho Thương hội nào đó chứ? Không nói đến Zimiro, với tính cách kiêu ngạo của Reno và Vina, hai người bọn họ sao có thể đồng ý?"
"Không, đương nhiên không phải làm hộ vệ, sao bọn họ có thể cam tâm chạy đi làm hộ vệ cho Thương hội được." Luti lắc đầu."Tôi nghe nói, hình như bọn họ đi làm nghiên cứu gì đó... Đúng rồi, Hứa Dịch, hình như còn có chút liên quan đến Thương hội Tân Phi của các anh."
"Có liên quan gì đến Thương hội chúng tôi?" Hứa Dịch càng thêm kinh ngạc.
"Cụ thể là gì thì tôi không biết. Tôi chỉ biết Thương hội đó đưa ra mức lương rất cao, dù sao thì trước khi đi Zimiro có nói là cao hơn nhiều so với mức lương của anh ấy ở đây."
"Thật sao?" Hứa Dịch cau mày trầm tư.
Thực lực của Zimiro trong phòng nghiên cứu này xếp thứ hai, mức lương tự nhiên cũng là cao nhất, thậm chí còn nhiều hơn cả Reno, mỗi tháng là bốn mươi đồng vàng.
Nếu Thương hội mà anh ấy đến làm việc đưa ra mức lương cao hơn nhiều so với ở đây, vậy thì quả thực không phải là một con số nhỏ.
Nếu đưa ra mức lương tương tự cho Reno và Vina, vậy thì việc hai người bọn họ đồng ý cũng không có gì kỳ lạ.
"Đúng rồi, ba người bọn họ bị Thương hội đó đào đi rồi, vậy còn mọi người? Sao không đến đào mọi người?" Hứa Dịch lại hỏi.
Không ngờ vừa nghe thấy anh hỏi câu này, vẻ mặt của các đồng nghiệp trong phòng nghiên cứu đều đồng thời trở nên kỳ quái.
Hứa Dịch lập tức hiểu ra, e rằng những người này không có ngoại lệ, tất cả đều đã từng bị người ta đào.
Lý do mà hiện tại bọn họ vẫn còn ở lại đây, đáp án duy nhất, chính là điều kiện vẫn chưa thương lượng xong.