Vị Đại Pháp Sư Nghèo Khó

Một giờ sau, Hứa Dịch gặp Đại Pháp Sư Camillo tại tầng cao nhất của Tháp Ma Pháp.
Nhìn chằm chằm vào vị Đại Pháp Sư một lúc, Hứa Dịch không khỏi thầm thở dài trong lòng.
Lần cuối cùng cậu gặp Đại Pháp Sư Camillo là gần hai mươi ngày trước, vậy mà chỉ trong vòng hai mươi ngày ngắn ngủi, trông ông ấy đã già đi trông thấy.
Ngoài vẻ mệt mỏi, tiều tụy, điều dễ nhận thấy nhất là mái tóc nâu sẫm trước đây của Đại Pháp Sư giờ đã điểm bạc.
Để có thể khiến một Đại Pháp Sư luôn tràn đầy năng lượng và nhiệt huyết như ông ấy trở nên tiều tụy như vậy, chắc hẳn ông ấy đã phải chịu áp lực rất lớn trong thời gian qua.
Nhìn thấy Hứa Dịch, dường như Đại Pháp Sư Camillo đã quên mất chuyện gì đó, ông vẫn ân cần gật đầu với Hứa Dịch như lần đầu tiên gặp mặt, ra hiệu cho cậu ngồi xuống.
"Hứa Dịch, lần này đến tìm ta lại có chuyện gì vậy?", dù vẻ mặt mệt mỏi nhưng giọng điệu của Đại Pháp Sư Camillo vẫn nghiêm nghị."Nói trước cho cậu biết, nếu lại đến để bàn chuyện hợp tác kinh doanh thì cậu có thể đi được rồi đấy."
Hứa Dịch trầm ngâm một lúc rồi cười nói: "Đại Pháp Sư, có lẽ ngài sẽ thất vọng. Lần này đến đây, ban đầu cháu chỉ muốn hỏi ngài một số vấn đề về Ma Pháp, vì cháu đang gặp một số khó khăn, tạm thời chưa thể giải quyết được. Nhưng bây giờ cháu lại đổi ý rồi, cháu muốn nói chuyện với ngài về việc hợp tác kinh doanh."
Đại Pháp Sư Camillo nhướng mày, tức giận nói: "Vậy thì cậu đi cho khuất mắt ta đi! Cả lũ các cậu, đứa nào đứa nấy đều chỉ biết đến tiền, còn có tư cách gì làm Pháp Sư nữa? Hả?"
Hứa Dịch vẫn giữ nụ cười, sắc mặt không đổi.
"Đại Pháp Sư, cháu nghĩ ngài nói vậy không đúng. Tham tiền tài là không đúng, nhưng dường như điều đó không liên quan gì đến việc có tư cách làm Pháp Sư hay không?"
"Hừ! Kẻ chỉ biết kiếm tiền, không biết nghiên cứu Ma Pháp, chẳng lẽ lại có tư cách sao?"
Hứa Dịch lắc đầu: "Đại Pháp Sư, cháu có một câu hỏi muốn hỏi ngài. Ngài nói xem, nghiên cứu Ma Pháp có cần tiền không?"
Đại Pháp Sư Camillo sững người, sắc mặt thay đổi, lúc đầu là tức giận, sau đó là nghi ngờ, cuối cùng là bất lực.
"Nghiên cứu Ma Pháp tất nhiên là cần tiền, hơn nữa không chỉ cần, mà còn cần rất rất nhiều tiền...", Đại Pháp Sư Camillo thở dài, vẻ mặt có chút chán nản.
"Vậy nên, làm Pháp Sư không những không nên đối lập với việc kiếm tiền, mà ngược lại nên kết hợp thật tốt. Đại Pháp Sư, ngài nói có đúng không?"
Đại Pháp Sư Camillo liếc nhìn Hứa Dịch, lạnh lùng nói: "Cậu đến đây để chế nhạo ta sao?"
"Không, Đại Pháp Sư, ngài hiểu lầm rồi, cháu tuyệt đối không có ý chế nhạo ngài. Cháu chỉ là... nghe nói ngài đang gặp một số khó khăn, muốn xem có thể giúp gì được cho ngài không."
Đại Pháp Sư Camillo nhìn chằm chằm Hứa Dịch một lúc, nhưng chỉ thấy sự chân thành trên khuôn mặt cậu, bèn khẽ hừ một tiếng: "Là Stella nói cho cậu biết sao?"
"Stella đúng là có nói với cháu một chút, ngoài ra cháu cũng nghe được một số điều từ các đồng nghiệp khác." Hứa Dịch dừng lại một chút rồi nói tiếp: "Đại Pháp Sư, cháu nghĩ, bây giờ ngài có nên thay đổi suy nghĩ của mình, thử chấp nhận việc kết hợp Ma Pháp với kinh doanh không?"
"Ta ghét thương nhân, càng ghét việc để mùi tiền của bọn họ làm vấy bẩn Ma Pháp thuần khiết." Đại Pháp Sư Camillo lạnh lùng nói.
"Nhưng ngài không ghét tiền, đúng không?", Hứa Dịch hỏi.
Đại Pháp Sư Camillo khẽ hừ một tiếng, nhưng không phản bác.
Hứa Dịch lập tức nhân cơ hội nói: "Vậy là đúng rồi, tiền chỉ là một công cụ, ngài ghét chỉ là những kẻ sử dụng công cụ này để làm tổn thương ngài, chứ không phải ghét bản thân đồng tiền. Tiền bạc bản thân không có thiện ác, dùng tốt thì nó là một công cụ rất hữu dụng, dùng không tốt thì nó cũng sẽ mang đến sự hủy hoại to lớn. Đại Pháp Sư Camillo, ngài thấy đấy, nếu cho ngài đủ tiền, ngài sẽ dùng nó vào việc gì?"
"Nói nhảm, nếu ta có đủ đồng vàng, chắc chắn sẽ dồn hết vào nghiên cứu Ma Pháp.", Đại Pháp Sư Camillo trả lời dứt khoát.
"Nhưng bây giờ ngài không có đủ đồng vàng, đúng không?"
Sắc mặt Đại Pháp Sư Camillo lập tức thay đổi, nửa ngày không nói nên lời.
Nhìn thấy ông ấy như vậy, Hứa Dịch khẽ lắc đầu, trong lòng thầm nghĩ, e rằng khó khăn mà Đại Pháp Sư Camillo gặp phải còn nghiêm trọng hơn cậu biết.
Lúc ở phòng nghiên cứu phát hiện Zimiro, Reno và Vina đều rời khỏi Tháp Ma Pháp của Camillo, Hứa Dịch cũng không quá ngạc nhiên, nhưng sau đó phát hiện các đồng nghiệp trong phòng nghiên cứu đều có vẻ bồn chồn, lộ rõ ý định rời khỏi Tháp Ma Pháp, Hứa Dịch lập tức cảm thấy có gì đó không ổn.
Sau đó, thông qua việc dò hỏi, cuối cùng Hứa Dịch đã nhận được một câu trả lời hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của cậu.
Hóa ra, Đại Pháp Sư Camillo hết tiền rồi!
Mặc dù Đại Pháp Sư Camillo luôn không được dư dả cho lắm, khiến các Pháp Sư làm việc trong Tháp Ma Pháp không khỏi phàn nàn, nhưng việc duy trì hoạt động bình thường của Tháp Ma Pháp vẫn không thành vấn đề.
Thế nhưng gần đây, nhiều Pháp Sư phát hiện, hoạt động bình thường của Tháp Ma Pháp dường như đã xuất hiện vấn đề.
Đầu tiên là rất nhiều Nguyên Liệu Ma Pháp cần thiết cho nghiên cứu bắt đầu khan hiếm, sau đó là một số yêu cầu vốn được coi là hợp lý của các Pháp Sư bị từ chối, cuối cùng và cũng là quan trọng nhất, Pháp Sư Camillo vậy mà lại lần đầu tiên nợ lương mọi người!
Tuy chỉ nợ hai ngày là đã bổ sung đầy đủ, nhưng lần nợ lương này lại khiến mọi người cảnh giác.
Trong giới Pháp Sư, rất nhiều bí mật đều không tính là bí mật, vì vậy rất nhanh sau đó mọi người đều biết được, Đại Pháp Sư Camillo hiện đang gặp khó khăn rất lớn, e rằng nguồn vốn sẽ eo hẹp hơn trước rất nhiều, thậm chí có thể không duy trì nổi Tháp Ma Pháp này nữa.
Sau khi nghe tin này, các Pháp Sư trong Tháp Ma Pháp ngoài việc kinh ngạc ra, tự nhiên đều bắt đầu tìm kiếm lối thoát cho mình.
Zimiro, Reno và Vina đã rời đi trước, các đồng nghiệp trong phòng nghiên cứu đương nhiên cũng không thể ngồi yên, đến nỗi khi Hứa Dịch, người được mọi người coi là ông chủ lớn xuất hiện, các đồng nghiệp đều tỏ ra vô cùng nhiệt tình.
Sau khi biết được những điều này, Hứa Dịch lập tức tìm đến Stella, người đã cùng cậu trở về Tháp Ma Pháp, sau một hồi tra hỏi, cuối cùng cũng moi được sự thật từ miệng Stella.
Hóa ra những gì các đồng nghiệp nghe được là sự thật, nguồn vốn của Đại Pháp Sư Camillo hiện tại quả thực đang gặp vấn đề lớn.
Nói chung, nếu không tính đến thu nhập riêng của các Đại Pháp Sư, thì Pháp Sư cấp bậc Đại Pháp Sư thường sẽ có hai nguồn thu nhập ổn định.
Thứ nhất là từ Hiệp Hội Pháp Sư.
Khi một Pháp Sư đột phá giới hạn, đạt đến cấp bậc Đại Pháp Sư, sẽ có đủ tư cách hưởng trợ cấp đặc biệt của Hiệp Hội Pháp Sư.
Khoản trợ cấp này có quy định cấp bậc nghiêm ngặt, phương thức đánh giá chủ yếu là cấp bậc thực lực của Đại Pháp Sư, tiếp theo là số năm trở thành Đại Pháp Sư.
Đại Pháp Sư Camillo hiện là Đại Pháp Sư tam tinh, theo quy định, mỗi năm sẽ được hưởng trợ cấp đặc biệt của Hiệp Hội Pháp Sư là hai trăm đồng vàng. Ngoài ra, do ông đã là Đại Pháp Sư được hai mươi ba năm, nên sẽ có thêm năm mươi đồng vàng trợ cấp. 6njr6
Cộng lại là hai trăm năm mươi đồng vàng.
Nguồn thu nhập thứ hai là từ quốc gia mà các Pháp Sư đang sinh sống.
Bởi vì Pháp Sư là lực lượng quan trọng ở mỗi quốc gia, Pháp Sư cấp bậc Đại Pháp Sư lại càng quý giá, cho nên dù là quốc gia nào cũng sẽ dành cho Đại Pháp Sư sự hỗ trợ đặc biệt về tài chính.
Vương quốc Lanpari tuy chỉ là một quốc gia nhỏ trên Lục Địa Saiens, nhưng Đại Pháp Sư Camillo vẫn nhận được sự hỗ trợ tài chính lên tới hai nghìn đồng vàng mỗi năm từ Hoàng Gia Lanpari.
Vì Đại Pháp Sư Camillo không giống như nhiều Đại Pháp Sư khác, hợp tác với một số Thương Hội, đồng ý bảo vệ những Thương Hội đó để đổi lấy sự hỗ trợ về tài chính, cho nên khoản thu nhập hai nghìn hai trăm năm mươi đồng vàng này gần như tương đương với toàn bộ thu nhập hàng năm của Đại Pháp Sư Camillo.
Nếu không có gì thay đổi, hai nghìn hai trăm năm mươi đồng vàng này là đủ để chi trả cho các khoản chi tiêu hàng ngày của Tháp Ma Pháp ở thành phố Bontar nhỏ bé này.
Thế nhưng, năm nay lại có sự thay đổi.
Chủ thể của sự thay đổi tập trung ở khoản hỗ trợ tài chính của Vương Quốc Lanpari.
Thông thường, trước mỗi mùa thu hoạch, Hoàng Gia Lanpari sẽ cấp vốn cho các Đại Pháp Sư trong nước, tuy nhiên, hơn nửa tháng trước, Hoàng Gia Lanpari đột nhiên tuyên bố, do tài chính trong nước eo hẹp, hoàng thất buộc phải hạ tiêu chuẩn hỗ trợ tài chính cho các Đại Pháp Sư.
Cụ thể đối với Đại Pháp Sư Camillo, khoản hỗ trợ tài chính hai nghìn đồng vàng mỗi năm của ông đã bị giảm xuống còn một nghìn đồng vàng, tức là bị cắt giảm một nửa!
Đại Pháp Sư Camillo vốn đã phải chắt bóp để duy trì Tháp Ma Pháp này, giờ đột nhiên bị cắt giảm một nghìn đồng vàng hỗ trợ, gần như có thể nói là sụp đổ ngay lập tức.
Một nghìn đồng vàng tương đương với một nửa thu nhập hàng năm của Đại Pháp Sư Camillo, đột nhiên bị mất đi một khoản lớn như vậy, không chỉ nhiều nghiên cứu Ma Pháp không thể tiếp tục do thiếu kinh phí, mà ngay cả lương của nhiều Pháp Sư cấp dưới cũng không thể chi trả nổi.
"Ông nội thậm chí còn nói với tôi rằng, có khả năng ông ấy sẽ đóng cửa Tháp Ma Pháp." Stella nói đến đây thì nở nụ cười bất lực."Tuy rằng theo góc độ của tôi, tôi lại cảm thấy như vậy có lẽ sẽ tốt hơn. Bởi vì nếu không còn vướng bận Tháp Ma Pháp, ông nội sẽ sống thoải mái hơn. Nhưng tôi cũng biết, năm đó ông nội đã phải bỏ ra rất nhiều công sức mới xây dựng được Tháp Ma Pháp này, ông ấy đã đổ rất nhiều tâm huyết vào đây, giờ lại bắt ông ấy phải đóng cửa, e rằng ông ấy sẽ không thể chấp nhận được."
Sau khi nghe Stella nói xong, Hứa Dịch chỉ suy nghĩ một lúc rồi kiên quyết đến tầng cao nhất của Tháp Ma Pháp, xin gặp Đại Pháp Sư Camillo.
Và trước mặt vị trưởng lão bề ngoài nghiêm khắc, cổ hủ nhưng thực chất lại rất sáng suốt này, Hứa Dịch cũng không hề có ý định che giấu suy nghĩ và mục đích của mình, rất thẳng thắn và trực tiếp chỉ ra sự thật phũ phàng này cho Đại Pháp Sư Camillo.
Đại Pháp Sư Camillo, ngài hết tiền rồi!