Chuyển biến tư duy

Lần này, khi Hứa Dịch rời khỏi Phòng Nghiên cứu Riêng của Đại Pháp sư Camillo, cậu không còn vẻ mặt ủ rũ như lần trước, mà thay vào đó là dáng vẻ ngẩng cao đầu, tự tin với nụ cười rạng rỡ.
Stella đã đợi bên ngoài suốt hai tiếng đồng hồ, trong lòng vô cùng lo lắng. Lúc này, nhìn thấy Hứa Dịch bước ra, cô lập tức chạy tới, nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt đầy mong đợi hỏi: "Thế nào? Thế nào? Ông nội nói gì?"
Hứa Dịch mỉm cười giơ ngón trỏ và ngón giữa tay phải về phía Stella, tạo thành hình chữ "V" tượng trưng cho chiến thắng. Sau đó, cậu chợt nhớ ra Stella căn bản không hiểu ý nghĩa của cử chỉ này, liền vội vàng nói: "Yên tâm đi, ngài Đại Pháp Sư đã đồng ý rồi."
"Đồng ý rồi?" Stella kinh ngạc kêu lên, nhìn Hứa Dịch từ trên xuống dưới với vẻ mặt tò mò."Ông nội vậy mà đồng ý! Này Hứa Dịch, cậu rốt cuộc đã nói gì để thuyết phục ông vậy? Không lẽ cậu đã dùng Ma pháp hệ Bóng tối mê hoặc ông ấy?"
"Sao tôi có thể biết loại Ma pháp đó chứ?" Hứa Dịch bất mãn trừng mắt nhìn Stella."Hơn nữa ông cậu là Đại Pháp Sư đấy, tôi chỉ là một kẻ chưa vượt qua nổi kỳ thi sát hạch Pháp Sư, mà dám dùng Ma pháp với ông ấy, chẳng phải muốn chết sớm sao?"
"Vậy cậu đã làm thế nào để ông đồng ý? Ông ấy ghét nhất là thương nhân, càng không muốn hợp tác với bọn họ." Stella khó hiểu hỏi tiếp.
"Chuyện này..." Hứa Dịch ậm ừ, bất đắc dĩ thở dài."Ngài Đại Pháp Sư cũng là không còn cách nào khác. Nói cho cùng, Pháp Sư cũng cần phải ăn cơm. Vấn đề mà ông cậu đang phải đối mặt rất thực tế, chính là không có tiền. Tuy ông ấy cố chấp, nhưng so với tòa Tháp ma pháp này, thứ ngưng tụ toàn bộ tâm huyết của ông ấy, thì chút cố chấp đó chẳng là gì. Hơn nữa hợp tác với tôi còn hơn là hợp tác với những thương nhân khác. Dù sao tôi cũng là một thương nhân có lương tâm, lại còn có thân phận Pháp Sư, ngài Đại Pháp Sư cũng dễ dàng chấp nhận hơn một chút."
Khuôn mặt Stella thoáng qua một tia ảm đạm, khẽ gật đầu, thở dài nói: "Đúng vậy, nếu không phải là không còn cách nào khác, ông nội nhất định sẽ không đồng ý chuyện này." Nói xong, cô quay đầu nhìn cánh cửa Phòng Nghiên cứu Riêng của Đại Pháp sư Camillo."Tôi vào xem ông ấy thế nào."
Nhìn Stella đẩy cửa bước vào, Hứa Dịch suy nghĩ một chút, xoay người rời khỏi Tháp ma pháp.
Vừa rồi nói chuyện với Đại Pháp sư Camillo suốt hai tiếng đồng hồ, có thể nói là Hứa Dịch thu hoạch rất nhiều.
Trong đó, thu hoạch quan trọng nhất chính là cuối cùng đã thiết lập được mối quan hệ hợp tác với Đại Pháp sư Camillo.
Đã là nghiên cứu Máy móc Ma thuật, vậy Ma pháp đương nhiên chiếm tỷ lệ cực kỳ quan trọng.
Trước đây, những Máy móc Ma thuật mà Hứa Dịch nghiên cứu đa số đều có thể coi là máy móc hạng nhẹ, Pháp trận sử dụng cũng không phải là Pháp trận cấp cao gì, với thực lực hiện tại của cậu là có thể hoàn thành.
Thế nhưng, khi Hứa Dịch chuẩn bị nghiên cứu Máy xới đất Ma thuật, cậu đã gặp phải vấn đề mà cậu đã dự liệu từ trước, đó chính là thực lực Ma pháp của bản thân cậu vẫn chưa đủ.
Vì Máy xới đất Ma thuật cần phải hoàn thành công việc xới đất trên diện rộng, nên động lực cần thiết vượt xa những Máy móc Ma thuật mà Hứa Dịch đã nghiên cứu trước đây. Sau khi tính toán kỹ lưỡng, Hứa Dịch xác định rằng nếu Máy xới đất Ma thuật này sử dụng Pháp trận hệ Gió làm động lực, thì ít nhất cũng cần phải có Pháp trận hệ Gió cấp 6 mới có thể đáp ứng được yêu cầu.
Tuy thực lực Ma pháp của Hứa Dịch vẫn luôn tiến bộ vượt bậc, nhưng dù sao thời gian vẫn còn ngắn, hiện tại cũng chỉ mới ở khoảng giữa Pháp Sư cấp 3 và cấp 4, có cố gắng lắm cũng chỉ có thể nắm giữ một số Ma pháp và Pháp trận cấp 4, còn đối với Pháp trận cấp 6 thì cậu hoàn toàn bó tay.
Ngay cả Stella, Evita và Akali, ba người có thực lực Ma pháp cao hơn Hứa Dịch một chút, nhưng cũng không thể nào hoàn thành Pháp trận cấp 6. Bất đắc dĩ, Hứa Dịch đành phải mặt dày tìm đến Đại Pháp sư Camillo nhờ giúp đỡ.
Nói ra, Hứa Dịch còn phải cảm ơn Hoàng gia Lanpari. Nếu không phải lần này bọn họ đột nhiên cắt giảm kinh phí của Đại Pháp sư Camillo, khiến ngài Đại Pháp Sư gặp phải khủng hoảng kinh tế, thì lần này Hứa Dịch e rằng sẽ bị ông ấy đuổi thẳng cổ, làm sao có thể thuyết phục được Đại Pháp sư Camillo đồng ý hợp tác với mình.
Hứa Dịch cũng không nóng vội, cậu biết rõ ràng cho dù Đại Pháp sư Camillo đã đồng ý hợp tác, nhưng thành kiến với thương nhân trong lòng ông ấy cũng sẽ không dễ dàng biến mất như vậy. Vì vậy, lần này cậu chỉ lấy ý tưởng về Máy xới đất Ma thuật ra để Đại Pháp sư Camillo cùng nghiên cứu, chứ không hề đưa ra thêm yêu cầu nào khác.
Phải nói rằng, Đại Pháp Sư chính là Đại Pháp Sư, không chỉ thực lực Ma pháp vượt xa Hứa Dịch và những người khác, mà ngay cả tầm nhìn, kiến thức và cảnh giới cũng vượt xa bọn họ.
Sau khi Hứa Dịch giải thích cặn kẽ về ý tưởng thiết kế Máy xới đất Ma thuật, Đại Pháp sư Camillo chỉ nói một câu, đã khiến Hứa Dịch ngẩn người hồi lâu.
"Đã là để xới đất, vậy tại sao lại phải dùng Pháp trận hệ Gió, mà không dùng Pháp trận hệ Đất?"
Lúc đó, nghe được câu này, Hứa Dịch ngẩn người một lúc, sau đó vỗ mạnh vào trán mình một cái.
Ngu ngốc!
Đại Pháp sư Camillo nói không sai chút nào, đã là Máy xới đất Ma thuật, công dụng là xới đất, vậy thì sử dụng Pháp trận hệ Đất mới là đơn giản trực tiếp nhất, cũng là có hiệu quả tốt nhất, hơn hẳn việc sử dụng Pháp trận hệ Gió làm động lực để thúc đẩy chức năng xới đất.
Lúc đó, Hứa Dịch liền hiểu ra, cậu đã hoàn toàn bị tư duy định kiến của mình giới hạn.
Bởi vì ở thế giới cũ, hầu hết tất cả các loại máy móc đều sử dụng các loại năng lượng chuyển hóa thành động lực, sau đó mới sử dụng động lực để thúc đẩy máy móc vận hành. Vì vậy, khi nghiên cứu Máy móc Ma thuật, Hứa Dịch vẫn luôn suy nghĩ theo hướng này.
Máy móc Ma thuật đầu tiên mà Hứa Dịch nghiên cứu ở Lục địa Saiens là Quạt ma thuật, và từ đó cậu đã phát hiện ra rằng Pháp trận hệ Gió gần như có thể mô phỏng hoàn toàn động cơ ở Trái Đất. Vì vậy, sau này khi nghiên cứu, cậu đều xuất phát từ góc độ mô phỏng những cỗ máy ở Trái Đất, và thứ được sử dụng nhiều nhất chính là Pháp trận hệ Gió.
Tuy nhiên, sau khi được Đại Pháp sư Camillo nhắc nhở, Hứa Dịch đột nhiên phát hiện ra rằng cậu đã đi vào một lối mòn.
Lục địa Saiens nói cho cùng vẫn khác với Trái Đất, mà điểm khác biệt lớn nhất chính là Ma pháp.
Tuy không thể so sánh với hệ thống công nghiệp phát triển cao ở Trái Đất, nhưng Ma pháp lại có những ưu thế riêng.
Trước đây, Hứa Dịch đã từng cảm thán về hiệu quả chuyển hóa Tinh thể Ma lực thành động lực của Pháp trận, bây giờ cậu lại phát hiện ra rằng Ma pháp cũng có ưu thế linh hoạt và đa dạng.
Lấy Máy xới đất Ma thuật này làm ví dụ, nếu theo tư duy thiết kế của Hứa Dịch, thì nó cũng tương tự như máy xới đất ở Trái Đất, sử dụng động lực do Pháp trận hệ Gió mang lại để vận hành.
Vì cân nhắc đến việc chiếc máy xới đất này sẽ hoạt động trên nhiều vùng đất hoang hóa lâu ngày, đất đai cứng rắn, nên khi thiết kế, Hứa Dịch đã tính toán yêu cầu về động lực tương đối cao, cuối cùng xác định là ít nhất phải là Pháp trận hệ Gió cấp 6.
Thế nhưng, sau khi được Đại Pháp sư Camillo nhắc nhở, Hứa Dịch nhanh chóng thay đổi tư duy, sử dụng Pháp trận hệ Đất để suy nghĩ, lại phát hiện ra rằng chỉ cần một Pháp trận hệ Đất cấp 2 - Pháp Trận Liệt Địa là có thể hoàn toàn đáp ứng được yêu cầu này.
Thậm chí chỉ cần thiết kế tinh xảo hơn một chút, hiệu quả còn tốt hơn rất nhiều so với thiết kế trước đây của Hứa Dịch!
Mà trong quá trình này, điều khiến Hứa Dịch coi trọng nhất không phải là thiết kế của Máy xới đất Ma thuật có thể được đơn giản hóa đi rất nhiều, chi phí cũng có thể giảm đi rất nhiều, mà là tư duy của cậu bỗng chốc trở nên rộng mở.
Nếu như trước đây Hứa Dịch chỉ là sử dụng kiến thức phong phú về máy móc mà mình nắm giữ ở Trái Đất, sau đó mượn sức mạnh của Ma pháp để mô phỏng từng cỗ máy một, thì sau này, Hứa Dịch đã phát hiện ra sự đa dạng của Ma pháp, cậu hoàn toàn có thể thay đổi toàn bộ tư duy thiết kế, kết hợp Ma pháp và kiến thức cơ khí đặc biệt mà mình có một cách hoàn hảo.
Nói cách khác, những Máy móc Ma thuật mà Hứa Dịch đã nghiên cứu trước đây, chỉ có thể coi là máy móc Năng lượng Ma thuật.
Còn chiếc Máy xới đất Ma thuật phiên bản mới này, sau khi được thảo luận và nghiên cứu thiết kế cùng với Đại Pháp sư Camillo, mới chính là sản phẩm thực sự kết hợp giữa Ma pháp và máy móc! Đại diện cho sự kết hợp thực sự giữa hai nền văn minh Lục địa Saiens và Trái Đất!
Nghĩ đến đây, bước chân của Hứa Dịch bất giác trở nên nhẹ nhàng hơn.
Trái tim nghiên cứu của một kỹ sư cơ khí đã bùng cháy mãnh liệt, cậu nóng lòng muốn quay trở lại Nhà máy, cùng với những Người lùn do Kambi dẫn đầu, những người phụ trách nghiên cứu chế tạo Máy công cụ, bắt tay vào công việc nghiên cứu chế tạo Máy xới đất Ma thuật kiểu mới.
Thế nhưng, khi Hứa Dịch bước chân lên con đường nhỏ dẫn đến Nhà máy, nhìn từ xa, cậu bỗng nhiên kinh ngạc phát hiện, trên khoảng đất trống trước hai nhà xưởng, lúc này vậy mà lại tụ tập đầy người, đen kịt một mảng, đến cả một khe hở cũng không có.
Nhìn cảnh tượng ồn ào, náo nhiệt trước mắt, trong lòng Hứa Dịch đột nhiên trầm xuống.
Chẳng lẽ đã xảy ra chuyện gì rồi?