Chênh lệch chất lượng

"Tôi đã điều tra, xưởng sản xuất Quạt ma thuật của Thương hội Leo cũng có năm cỗ Máy công cụ Ma thuật..." Thấy Hứa Dịch vẫn đang trầm ngâm suy nghĩ, Hội trưởng Fasak bỗng nhiên nói thêm một câu đầy ẩn ý.
Hứa Dịch liếc nhìn ông ta một cái, bình tĩnh nói: "Hội trưởng Fasak, có gì cứ nói thẳng."
Khuôn mặt tròn trịa của Hội trưởng Fasak lúc này đã không còn nụ cười thân thiết như lúc nãy, đôi mắt nhỏ nhìn chằm chằm Hứa Dịch, bắn ra hai tia sáng sắc bén.
"Hội trưởng Hứa, tuy rằng khế ước mà tôi ký với quý Thương hội không nói rõ, nhưng quý Thương hội bán Máy công cụ Ma thuật cho các Thương hội khác trong Thành phố Saltan, có phải nên báo trước cho tôi một tiếng hay không?"
Hứa Dịch khẽ nhíu mày, thầm nghĩ Thương hội Tân Phi của chúng tôi vốn là bán Máy công cụ Ma thuật, bán cho ai chẳng lẽ còn cần phải được ông đồng ý hay sao?
Đương nhiên Hứa Dịch cũng rất rõ ràng, điểm này ở Địa Cầu là hành vi thương mại rất bình thường, nhưng ở Lục địa Saiens, lại không thể đánh đồng một cách đơn giản như vậy.
Suy nghĩ một chút, Hứa Dịch giơ tay ra hiệu cho Hội trưởng Fasak bình tĩnh đừng nóng vội, sau đó đưa tay sờ sờ vào phần đế của Quạt ma thuật.
Một lát sau, trên mặt Hứa Dịch lộ ra nụ cười hiểu ý đã sớm dự liệu được.
"Hội trưởng Fasak, trước tiên tôi phải nhắc nhở ông, Máy công cụ Ma thuật là máy móc do Thương hội Tân Phi của chúng tôi tự nghiên cứu chế tạo, chỉ cần người khác trả giá hợp lý, chúng tôi có lý do bán nó cho bất kỳ ai..." Nhìn thấy sắc mặt Fasak lập tức sa sầm, Hứa Dịch cười nói tiếp: "Đương nhiên, chúng ta bây giờ là quan hệ hợp tác, thân là đối tác, tôi đương nhiên phải vì lợi ích của Thương hội Fasak mà suy nghĩ, cho nên chúng tôi bình thường sẽ không bán Máy công cụ Ma thuật sản xuất Quạt ma thuật cho các Thương hội khác trong Thành phố Saltan."
"Vậy thì cỗ Quạt ma thuật này là chuyện gì xảy ra?" Hội trưởng Fasak cau mày chỉ vào Quạt ma thuật trong tay Hứa Dịch."Nếu chỉ dựa vào rèn thủ công, mỗi cỗ Quạt ma thuật đều sẽ tốn rất nhiều thời gian, giá thành cũng rất cao. Nhưng giá bán Quạt ma thuật của Thương hội Leo lại thấp hơn Quạt ma thuật của Thương hội Fasak chúng tôi mười đồng bạc, nếu không phải dùng Máy công cụ Ma thuật rèn đúc hàng loạt, tôi dám khẳng định Thương hội Leo nhất định sẽ lỗ chết. Đương nhiên, tôi không tin đám người Thương hội Leo kia lại ngu ngốc như vậy."
"Hội trưởng Fasak, tôi nghĩ ông đã bỏ sót một việc." Hứa Dịch cười nói."Nếu Quạt ma thuật có thể sao chép, vậy thì Máy công cụ Ma thuật cũng có thể sao chép."
"Sao chép Máy công cụ Ma thuật?" Đôi mắt nhỏ của Hội trưởng Fasak đột nhiên trợn to."Không thể nào! Năm cỗ Máy công cụ Ma thuật kia tinh xảo phức tạp như vậy, sao có thể tùy tiện sao chép được?"
Hứa Dịch nhún vai: "Tuy rằng tôi cũng không muốn thừa nhận, nhưng nếu tôi đoán không lầm, thì đây chính là sự thật. Năm cỗ Máy công cụ Ma thuật mà ông nói Thương hội Leo sở hữu, hẳn là do bọn họ sao chép."
"Nhưng... nhưng Máy công cụ Ma thuật dễ dàng sao chép như vậy sao?" Hội trưởng Fasak nhìn chằm chằm Hứa Dịch, dường như không tin lắm.
"Đương nhiên không dễ dàng, nhưng cũng không phải là hoàn toàn không thể."
Hứa Dịch thuận tay cầm lấy một dụng cụ, ba hai cái đã tháo rời cỗ Quạt ma thuật trong tay thành từng bộ phận.
Đúng như cậu dự đoán, cỗ Quạt ma thuật này không chỉ ngoại hình giống hệt Quạt Ma thuật Tân Phi, mà ngay cả cấu tạo bên trong, thậm chí mỗi một bộ phận đều gần như giống hệt.
Nói cách khác, cỗ Quạt ma thuật này hoàn toàn là hàng nhái của Quạt Ma thuật Tân Phi.
"Nhìn ra vấn đề gì chưa?" Thấy động tác của Hứa Dịch, Hội trưởng Fasak nhịn không được hỏi.
Hứa Dịch thuận tay cầm lấy một trục đỡ cánh quạt trên mặt đất xem xét hai cái, cười khẩy: "Tôi đã nhìn ra rất nhiều vấn đề. Hội trưởng Fasak, Thương hội Leo kia bắt đầu bán loại Quạt ma thuật này chắc chưa được nửa tháng nhỉ?"
Hội trưởng Fasak ngẩn người, suy nghĩ một chút, gật đầu nói: "Đúng vậy, quả thật chưa được nửa tháng. Sao cậu biết?"
Hứa Dịch chỉ vào những bộ phận trên mặt đất: "Là chúng nói cho tôi biết."
"Chúng?" Ánh mắt Hội trưởng Fasak rơi vào những bộ phận nằm rải rác trên mặt đất, không hiểu gì cả.
Hứa Dịch nghiêng đầu nhìn Hội trưởng Fasak: "Lần này ông đến, hẳn là cũng có mang Quạt ma thuật do Thương hội các ông sản xuất đến chứ?"
"Có." Hội trưởng Fasak lại lục trong cái bọc to kia lấy ra một cỗ Quạt ma thuật đưa tới.
Hứa Dịch cầm trên tay ước lượng một chút, bỗng nhiên nhíu mày: "Hội trưởng Fasak, khi sản xuất cỗ Quạt ma thuật này, có phải các ông không làm đúng theo tiêu chuẩn mà lúc trước tôi đưa cho ông không?"
Hội trưởng Fasak ngẩn người, lập tức kêu oan: "Đương nhiên là có! Hội trưởng Hứa, thứ này là do Thương hội Tân Phi của cậu nghiên cứu chế tạo, sao tôi có thể không làm theo tiêu chuẩn mà cậu đưa ra được?"
"Tôi thấy chưa chắc đâu?" Hứa Dịch khẽ hừ một tiếng, nhìn trái nhìn phải, cầm lấy một chiếc Quạt Ma thuật Tân Phi đang quay ở góc xưởng, sau đó đặt cùng với cỗ Quạt ma thuật mà Hội trưởng Fasak mang đến, rồi lắp Tinh thể Ma lực có kích thước và phẩm chất giống nhau vào hai cỗ Quạt ma thuật, đồng thời ấn công tắc.
Hai tia sáng xanh nhạt lóe lên, cánh quạt của hai cỗ Quạt ma thuật bắt đầu chuyển động, phát ra tiếng vo vo.
Hứa Dịch kéo Hội trưởng Fasak đứng trước hai cỗ Quạt ma thuật thổi gió mát một lúc, bỗng nhiên quay đầu hỏi: "Nhìn ra chưa?"
Sắc mặt Hội trưởng Fasak lúc này đã trở nên khó coi.
Hai cỗ Quạt ma thuật này tuy rằng nhìn từ bên ngoài gần như giống hệt nhau, nhưng sau khi vận hành lại có sự khác biệt rất rõ ràng.
Đầu tiên là tốc độ khởi động.
Quạt Ma thuật Tân Phi sau khi ấn công tắc, chỉ trong nháy mắt, cánh quạt đã bắt đầu chuyển động, trong nháy mắt đã có gió mát thổi ra.
Còn cỗ Quạt ma thuật do Thương hội Fasak sản xuất lại mất gần năm giây, cánh quạt mới bắt đầu chuyển động, một lúc sau mới cảm nhận được gió mát.
Tiếp theo là tính ổn định.
Tốc độ quay của cánh quạt Quạt Ma thuật Tân Phi rất ổn định, mắt thường gần như không nhìn ra bất kỳ dao động nào.
Còn Quạt ma thuật của Thương hội Fasak lại thỉnh thoảng xuất hiện tình trạng giật lag, giống như có thứ gì đó cản trở cánh quạt chuyển động.
Ngoài hai điểm này, Quạt Ma thuật Tân Phi trong suốt quá trình chỉ có tiếng vo vo rất nhỏ do cánh quạt quạt gió, còn Quạt ma thuật của Thương hội Fasak không chỉ tiếng cánh quạt lớn hơn, bên trong Quạt ma thuật còn thỉnh thoảng vang lên tiếng ọp ẹp, thậm chí khi cánh quạt quay được một lúc, nơi phát ra âm thanh cũng dần dần nhiều hơn, kèm theo sự rung lắc không ngừng của Quạt ma thuật, khiến người ta nghi ngờ nó có thể sụp đổ bất cứ lúc nào hay không.
"Hội trưởng Fasak, nếu ông là khách hàng, hai cỗ Quạt ma thuật này đặt trước mặt ông, ông sẽ chọn mua cỗ nào?" Hứa Dịch lại hỏi.
Sắc mặt Hội trưởng Fasak u ám, lớp mỡ trên mặt giật giật, nặn ra nụ cười gượng gạo đáp: "Đương nhiên là chọn Quạt Ma thuật Tân Phi của cậu." Không đợi Hứa Dịch nói tiếp, ông ta lại hỏi: "Nhưng Hội trưởng Hứa, tại sao lại như vậy? Tôi rất coi trọng Quạt ma thuật này, toàn bộ quá trình sản xuất đều được chế tạo nghiêm ngặt theo quy trình và tiêu chuẩn mà cậu đưa cho tôi, ngay cả năm cỗ Máy công cụ Ma thuật sản xuất linh kiện cũng là mua từ chỗ cậu, tại sao cuối cùng lại có sự chênh lệch lớn như vậy?"
"Rất đơn giản, chênh lệch nằm ở hai điểm, một là nguyên liệu, hai là nhân lực." Hứa Dịch duỗi hai ngón tay ra lắc lắc, bỗng nhiên hỏi: "Hội trưởng Fasak, người công nhân kỹ thuật mà tôi phái đến, có phải ông hoàn toàn không coi trọng hay không?"
"Làm sao có thể! Năm người đó là do cậu phái đến dạy quy trình sản xuất, sao tôi có thể không coi trọng?" Hội trưởng Fasak lập tức nói: "Từ khi bọn họ đến, tôi đều cho ăn ngon mặc đẹp, hoàn toàn không xem bọn họ là nô lệ!"
Hứa Dịch khẽ lắc đầu: "Ông có thể đảm bảo những người dưới quyền ông cũng không xem bọn họ là nô lệ sao?"
"Chuyện này..." Hội trưởng Fasak lập tức nghẹn họng, có chút không chắc chắn nói: "Tôi đã long trọng tuyên bố với bọn họ rồi, hẳn là không đâu... Khụ, Hội trưởng Hứa, cậu vẫn nên nói về vấn đề nguyên liệu đi. Tôi không hiểu lắm, nguyên liệu chế tạo Quạt ma thuật chẳng phải là sắt sao, chẳng lẽ còn có gì khác biệt hay sao?"
Hứa Dịch thở dài, thầm nghĩ muốn giải thích cho ông ta ở Địa Cầu chỉ riêng Gang thô đã có thể chia thành hơn mười loại, không biết ông ta có khiếp sợ đến mức mỡ trên mặt rớt xuống mấy miếng hay không?
Đương nhiên, ở Lục địa Saiens có nền tảng công nghiệp vô cùng mỏng manh này, cho dù Hứa Dịch nói ra những điều này, e rằng cũng không ai hiểu.
Bất đắc dĩ, cậu chỉ có thể chậm rãi dùng ngôn từ mà Hội trưởng Fasak có thể hiểu để giải thích rõ ràng cho ông ta.
"Cùng là sắt, nhưng cũng có sự khác biệt..."