Hi vọng

Hội trưởng Fasak cuối cùng cũng hài lòng rời khỏi Thành phố Bontar.
Điều khiến ông ta yên tâm ra đi đương nhiên không chỉ là việc Hứa Dịch đã giúp ông ta giải quyết vấn đề về Quạt ma thuật, và hứa sẽ cử thêm một số kỹ thuật viên hỗ trợ ông ta nâng cao chất lượng Quạt ma thuật của Thương hội Fasak.
Đối với một thương nhân lão luyện như Hội trưởng Fasak, điều khiến ông ta hài lòng đương nhiên là đủ lợi ích.
Và điều mang lại những lợi ích này chính là một bản hợp đồng hợp tác chi tiết hơn bản hợp đồng trước đó, được ký kết giữa Hứa Dịch đại diện cho Thương hội Tân Phi và Thương hội Fasak.
Theo bản hợp đồng này, Thương hội Tân Phi sau này sẽ cung cấp cho Thương hội Fasak sự hỗ trợ kỹ thuật đầy đủ hơn, đồng thời một khi Thương hội Tân Phi có sản phẩm Máy móc Ma thuật mới, Thương hội Fasak có thể được hưởng quyền hợp tác ưu tiên.
Ví dụ như lần này Hội trưởng Fasak đến Thành phố Bontar là do nghe nói Thành phố Bontar gần đây xuất hiện một loại Máy gặt Ma thuật Nhỏ, lần này ông ta đến đây ngoài việc giải quyết chuyện Quạt ma thuật ra, chủ yếu là muốn từ Hứa Dịch đây có được thông tin liên quan đến Máy gặt Ma thuật Nhỏ.
Hứa Dịch rất thẳng thắn tiết lộ cho ông ta mọi thông tin về Máy gặt Ma thuật Nhỏ, tuy nhiên lại từ chối yêu cầu giúp đỡ Thương hội Fasak xây dựng dây chuyền sản xuất Máy gặt Ma thuật Nhỏ.
Mặc dù điều này khiến Hội trưởng Fasak bất mãn, nhưng Hứa Dịch cũng đành bó tay.
Máy gặt Ma thuật Nhỏ khác với Quạt ma thuật, yêu cầu về kỹ thuật chế tạo cao hơn gấp mấy lần, hiện tại ngay cả trong Thương hội Tân Phi, cũng chỉ có những Người lùn mới có thể hoàn thành việc chế tạo.
Hiện tại Hứa Dịch vẫn chưa chế tạo ra một bộ Máy móc Ma thuật hoàn chỉnh để thay thế nhân lực sản xuất Máy gặt Ma thuật Nhỏ, mà anh đương nhiên cũng không thể chuyển nhượng những Người lùn này cho người khác, đương nhiên là không thể giúp Thương hội Fasak xây dựng dây chuyền sản xuất.
Yêu cầu của Hội trưởng Fasak không thể được đáp ứng, đành phải lui một bước, đề nghị với Hứa Dịch giành lấy quyền đại lý độc quyền Máy gặt Ma thuật Nhỏ hiệu Tân Phi tại Thành phố Saltan.
Đối với yêu cầu này, Hứa Dịch đã đồng ý ngay lập tức.
Với quy mô và danh tiếng hiện tại của Thương hội Tân Phi, muốn trực tiếp tiến vào Thành phố Saltan là điều không thực tế, ngược lại thông qua Hội trưởng Fasak, một Thương hội có đủ thực lực và địa vị ở Thành phố Saltan để thâm nhập vào sẽ thuận tiện hơn nhiều.
Để Thương hội Fasak làm đại lý Máy gặt Ma thuật Nhỏ, mặc dù sẽ mất đi một phần lợi nhuận, nhưng lại có thể nhờ đó mà thương hiệu Tân Phi và Thương hội Tân Phi tạo dựng được tiếng tăm ở Thành phố Saltan, nhìn chung vẫn rất có lợi.
Ngoài ra, Hứa Dịch còn kiên quyết từ chối đề nghị của Hội trưởng Fasak về quyền mua độc quyền Máy công cụ Ma thuật.
Mặc dù lời từ chối này khiến Hội trưởng Fasak rất bất mãn, nhưng Hứa Dịch không có ý định nhượng bộ dù chỉ một chút.
Điều anh cân nhắc không chỉ là Thành phố Saltan này, mà là từ góc độ lâu dài hơn.
Nếu đồng ý yêu cầu của Hội trưởng Fasak, vậy thì sau này tất cả các sản phẩm của Thương hội Tân Phi có thể sẽ bị hạn chế vì điều này.
Có tiền lệ của Thương hội Fasak, sau này nếu Thương hội Tân Phi muốn bán sản phẩm ra toàn bộ Lục địa Saiens, thì những Thương hội khác đưa ra yêu cầu tương tự sẽ rất khó từ chối.
Và như vậy, sự phát triển của Thương hội Tân Phi chắc chắn sẽ bị hạn chế rất nhiều, thậm chí còn bị người khác khống chế.
Đây là điều mà Hứa Dịch dù thế nào cũng không thể chấp nhận.
Ban đầu, Hội trưởng Fasak vẫn muốn tranh cãi, thậm chí trong lời nói còn ẩn chứa ý đe dọa, nhưng thái độ của Hứa Dịch khá cứng rắn, không nhượng bộ chút nào, cuối cùng Hội trưởng Fasak cũng đành bất lực.
Xét cho cùng, hiện tại chỉ có Thương hội Tân Phi là nơi có thể sản xuất Máy công cụ Ma thuật, hơn nữa Hội trưởng Fasak đã nhìn thấy lợi ích to lớn từ đó, nếu thực sự đàm phán với Hứa Dịch đổ vỡ, mất đi cơ hội hợp tác với Thương hội Tân Phi, vậy thì ngược lại Thương hội Fasak sẽ phải gánh chịu tổn thất nặng nề.
Vì vậy, sau hai ngày thương lượng, hai bên cuối cùng đã đạt được thỏa thuận.
Mặc dù nhiều yêu cầu của Hội trưởng Fasak không được đáp ứng, nhưng thông qua cuộc đàm phán này, ông ta vẫn có thể đánh giá rằng Thương hội Fasak có thể thu được lợi nhuận khổng lồ từ đó, lúc rời đi đương nhiên là rất hài lòng.
So với Hội trưởng Fasak tâm mãn ý túc, trong lòng Hứa Dịch lại không được thoải mái như vậy.
Tiễn Hội trưởng Fasak xong, Hứa Dịch trở về văn phòng, nhìn chiếc Quạt ma thuật vẫn luôn quay trên bàn làm việc, chìm vào trầm tư.
Chiếc Quạt ma thuật đang quay hiện tại không phải là hiệu Tân Phi, cũng không phải là hiệu Fasak, mà là chiếc Quạt ma thuật do Thương hội Leo sản xuất mà Fasak đã đích thân mang đến.
Phải nói là chất lượng của chiếc Quạt ma thuật này không cao, không chỉ hoàn toàn không thể so sánh với Quạt Ma thuật Tân Phi, thậm chí so với Quạt ma thuật của Thương hội Fasak cũng kém hơn một chút.
Hai ngày nay, khi đàm phán với Hội trưởng Fasak, Hứa Dịch đã đặt nó trên bàn làm việc và để nó quay liên tục.
Bây giờ mới chỉ qua hai ngày, chiếc Quạt ma thuật này đã có dấu hiệu lỏng lẻo rõ ràng, khiến cho khi cánh quạt quay tốc độ cao, toàn bộ chiếc Quạt ma thuật không ngừng rung lắc, đồng thời phát ra tiếng lách cách, như thể sắp sửa tan giá.
Mà lý do Hứa Dịch có thể thuyết phục được Hội trưởng Fasak, thì màn trình diễn của chiếc Quạt ma thuật này cũng đóng một vai trò vô cùng quan trọng.
Tận mắt chứng kiến chiếc Quạt ma thuật do Thương hội Leo sản xuất lại kém cỏi như vậy, khiến cho nỗi lo lắng trong lòng Hội trưởng Fasak tiêu tan ngay lập tức.
Khác với niềm vui mừng như trút được gánh nặng của Hội trưởng Fasak, khi nhìn thấy chiếc Quạt ma thuật này, trong lòng Hứa Dịch lại tràn đầy kinh hỉ hơn là lo lắng.
Mặc dù chất lượng của chiếc Quạt ma thuật này rất kém, thậm chí nói là hàng nhái cũng có phần miễn cưỡng, nhưng chiếc Quạt ma thuật này lại đại diện cho một sự thật, đó chính là ngoài Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi ra, trên Lục địa Saiens đã có người và Thương hội khác bắt đầu để mắt đến Máy móc Ma thuật.
Điều Hứa Dịch vẫn luôn lo lắng chính là nền tảng công nghiệp trên Lục địa Saiens quá mỏng manh, mà do địa vị của Pháp Sư tương đối cao, dẫn đến đại đa số mọi người không coi trọng ngành công nghiệp Ma pháp.
Là một kỹ sư cơ khí, Hứa Dịch rất khó chấp nhận một thế giới có nền tảng công nghiệp mỏng manh như vậy, vì vậy anh rất hy vọng có thể xây dựng lại một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh trên Lục địa Saiens.
Nhưng việc xây dựng hệ thống công nghiệp là một công trình vô cùng to lớn, chỉ dựa vào một mình anh thì tuyệt đối không thể hoàn thành, chỉ có nhiều người cùng tham gia, cùng sáng tạo, mới có hy vọng hoàn thành lý tưởng này.
Hiện tại đã có sự xuất hiện của Thương hội Leo, cũng có nghĩa là người dân trên Lục địa Saiens cuối cùng cũng bắt đầu nhận thức được tầm quan trọng của ngành công nghiệp Ma pháp.
Mặc dù mục đích sản xuất chiếc Quạt ma thuật này của Thương hội Leo đương nhiên chỉ là vì kiếm tiền, nhưng chỉ cần bọn họ tham gia vào, thì chứng tỏ đã có ý thức này, cũng có nghĩa là có hy vọng.
Đương nhiên, điều này thực ra cũng không phải là chuyện gì quá bất ngờ.
Thương hội Tân Phi chỉ dựa vào Quạt ma thuật mà trong vòng hai tháng ngắn ngủi đã kiếm được khoản lợi nhuận khổng lồ lên tới hơn một vạn đồng vàng, thu nhập như vậy đương nhiên sẽ khiến người khác chú ý và ghen tị, vậy nên việc theo sau đó, cũng bước chân vào lĩnh vực nghiên cứu Máy móc Ma thuật cũng không có gì lạ.
Hứa Dịch không lo lắng Thương hội Leo sẽ tạo thành bất kỳ mối đe dọa nào cho mình, bởi vì từ chiếc Quạt ma thuật này có thể thấy, nghiên cứu về Máy móc Ma thuật của Thương hội Leo vẫn chỉ đang ở giai đoạn bắt chước cơ bản nhất.
Mặc dù bọn họ thậm chí có thể làm nhái được Máy công cụ Ma thuật khiến Hứa Dịch có chút kinh ngạc, nhưng từ kỹ thuật chế tạo thô sơ của chiếc Quạt ma thuật này hoàn toàn có thể suy đoán ra, những chiếc Máy công cụ Ma thuật nhái đó chắc chắn cũng có sự chênh lệch rất lớn, hoàn toàn không thể so sánh với Máy công cụ Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất.
Hứa Dịch bỗng thở dài một hơi, đưa tay sờ lên đế của chiếc Quạt ma thuật.
"Nhìn từ phong cách Pháp trận, rất có thể là do Vina làm ra. Mấy hôm trước nghe Luti nói, cô ấy với Rem và Zimiro cùng nhau đến một Thương hội ở Thành phố Saltan, chắc là Thương hội Leo này." Hứa Dịch quay đầu nhìn về hướng Đông Bắc ngoài cửa sổ, Thành phố Saltan nằm ở hướng đó."Nếu là nghiên cứu Máy móc Ma thuật, thì rõ ràng là Thương hội Tân Phi của chúng ta tốt hơn. Lý do Vina chọn Thương hội Leo, e là vì Rem không cam tâm đứng dưới trướng mình. Còn Zimiro..."
Hứa Dịch cười lạnh một tiếng, nhìn chằm chằm vào chiếc Quạt ma thuật trên bàn làm việc, trong mắt hiện lên vẻ chế giễu.
"Chọn một Thương hội nóng vội muốn thành công như vậy, đáng đời cậu."
"Cạch-"
Chiếc Quạt ma thuật trên bàn làm việc bỗng rung lắc dữ dội, tấm lưới bảo vệ bên ngoài cánh quạt vậy mà lại theo đó rơi thẳng xuống, đập mạnh xuống mặt bàn, phát ra tiếng động giòn tan.