Cuộc thi ăn

Khi Freeman đến khu phố thương mại, anh thấy con phố vốn đã rộng rãi nay lại càng đông đúc hơn, tiếng hò reo cổ vũ vang lên không ngớt.
Dù khỏe mạnh lực lưỡng, Freeman vẫn phải mất một lúc mới chen vào được bên trong.
Giữa đám đông là một khoảng đất trống, vài chiếc bàn được xếp thành hàng, mười người với ngoại hình khác nhau ngồi cạnh nhau, trước mặt mỗi người đều có một chiếc Nồi cơm Ma thuật mà Freeman đã nhìn thấy trên tấm biển ở ngoại thành.
Nồi cơm Ma thuật chứa đầy cơm trắng, tỏa ra mùi thơm ngào ngạt, mười người tham gia thi nhau bưng bát cơm đầy ắp, to bằng cả khuôn mặt, cố gắng ăn thật nhanh.
Cuộc thi dường như mới chỉ bắt đầu, cả mười người đều ăn với tốc độ rất nhanh, chẳng mấy chốc mười bát cơm đã hết sạch.
Tuy nhiên, đến bát thứ hai, kết quả đã rõ ràng.
Ba người trong số đó chỉ ăn được một nửa đã không thể ăn thêm được nữa, đành tuyên bố bỏ cuộc.
Một lúc sau, hai người nữa cũng không thể tiếp tục.
Trong số năm người còn lại, chỉ có hai người ăn hết bát thứ hai mà vẫn tỏ ra thoải mái, ba người còn lại rõ ràng đã có phần chật vật.
Quả nhiên, ba người đó chỉ ăn được một nửa bát thứ ba đã giơ tay xin hàng, hai người còn lại hít một hơi thật sâu rồi ăn hết sạch cả bát thứ ba.
Hai người cuối cùng đấu tay đôi, đám đông khán giả càng thêm phấn khích, không ngừng cổ vũ cho hai người, bầu không khí vô cùng náo nhiệt.
Ăn hết bát thứ tư, động tác của cả hai đã chậm lại.
Ăn được một nửa bát thứ năm, cuối cùng cũng có một người không chịu nổi, phun miếng cơm trong miệng ra, người còn lại tuy khó khăn nhưng vẫn chậm rãi ăn hết bát cơm.
Đến đây, cuộc thi coi như kết thúc, một thanh niên bước ra thông báo người còn lại giành chiến thắng, đồng thời trao chiếc Nồi cơm Ma thuật trước mặt anh ta cho anh ta.
Freeman ngạc nhiên hỏi người bên cạnh: "Không phải nói người chiến thắng cuối cùng mới được tặng Nồi cơm Ma thuật sao? Chẳng lẽ đây đã là trận đấu cuối cùng rồi?"
Người bên cạnh liếc nhìn Freeman, khinh thường nói: "Thương hội Tân Phi sao có thể keo kiệt như vậy? Nói cho anh biết, bất kể là người chiến thắng ở vòng nào, đều có thể nhận được một chiếc Nồi cơm Ma thuật. Người chiến thắng cuối cùng không chỉ có Nồi cơm Ma thuật, mà nghe nói còn có quà tặng đặc biệt nữa. Sao nào? Anh muốn tham gia không?"
Freeman gật đầu.
Vừa lúc đó, người thanh niên có lẽ là người dẫn chương trình đang thông báo bắt đầu vòng thi tiếp theo, Freeman vội vàng chen ra ngoài, nhanh chóng ngồi xuống cạnh bàn.
Nhìn vẻ mặt do dự của những người xung quanh, Freeman không khỏi có chút khinh thường trong lòng.
Bọn người này, rõ ràng có cơm ngon miễn phí để ăn mà còn không chịu ăn, thật là lãng phí.
Chẳng mấy chốc, mười người đã tập trung đông đủ, mười chiếc Nồi cơm Ma thuật được bê lên bàn.
Dưới sự hướng dẫn của người thanh niên, mười thí sinh bao gồm cả Freeman xoay nắp Nồi cơm Ma thuật, mở Nồi cơm Ma thuật ra, mùi thơm ngào ngạt của cơm tỏa ra, khiến đám đông xung quanh lại một lần nữa ồ lên kinh ngạc.
Freeman hít một hơi thật sâu, chỉ cảm thấy mùi thơm xộc vào mũi, khiến anh không khỏi nuốt nước miếng, bụng cũng reo lên ùng ục.
Chiếc Nồi cơm Ma thuật này quả nhiên là một thứ tốt, rõ ràng chỉ nhìn thấy người ta đổ gạo và nước vào, vậy mà chỉ mất một lúc đã có thể nấu ra được bát cơm thơm ngon như vậy, thậm chí còn thơm hơn cả cơm nấu bằng nồi lớn ở nhà.
"Bắt đầu!"
Người thanh niên hô vang, Freeman lập tức dùng muôi múc đầy cơm vào bát trước mặt, chỉ thổi hai hơi đã há miệng nuốt xuống.
Từ sáng đến giờ, Freeman chỉ uống nước dọc đường, không ăn gì cả.
Vác hơn hai trăm cân gạo đi một quãng đường dài như vậy, thể lực tiêu hao tự nhiên là rất lớn.
Lúc này bụng Freeman đã sớm trống rỗng, đừng nói là một bát cơm trắng, cho dù là cỏ dại có lẽ anh cũng có thể nuốt trôi một bát.
Đám đông xung quanh chỉ cảm thấy trước mắt hoa lên, bát cơm lớn trước mặt Freeman đã hết sạch.
Đúng lúc Freeman định tiếp tục múc bát thứ hai thì bị người thanh niên phụ trách chủ trì ngăn lại.
"Sao vậy? Không cho ăn nữa sao?" Freeman ngạc nhiên nhìn người thanh niên, trên mặt lộ rõ vẻ thất vọng.
Alex không khỏi toát mồ hôi lạnh trên mặt.
Từ sáng nay đến giờ, cuộc thi ăn đã có hơn mười ba nhóm với hơn một trăm người tham gia, đây là lần đầu tiên cậu ta nhìn thấy người ăn nhanh như vậy.
Một bát cơm lớn như vậy, cho dù để cậu ta nhịn đói một ngày cũng chưa chắc đã ăn hết, vậy mà anh chàng da đen trước mặt này lại nuốt chửng trong nháy mắt, thật không biết miệng và bụng anh ta được làm bằng gì.
"Không, không phải không cho ăn, chỉ là mời anh đợi các thí sinh khác một chút, để chúng tôi tiện thống kê." Alex giữ nụ cười, giải thích với Freeman.
"Ồ." Freeman đành phải đặt bát cơm xuống, nhìn sang các thí sinh khác bên cạnh."Này, sao mọi người không ăn nhanh lên, chẳng lẽ không muốn thắng sao?"
Chín thí sinh còn lại nhìn nhau, thầm nghĩ chúng tôi đương nhiên là muốn thắng, nhưng nhìn thấy khí thế của anh như vậy, chúng tôi còn hy vọng gì để thắng đây?
Một lát sau, hai thí sinh đứng dậy rời khỏi chỗ ngồi, trực tiếp bỏ cuộc.
Bảy thí sinh còn lại có chút không phục, lần lượt ăn hết bát cơm đầu tiên.
Tuy nhiên, sau khi nhìn thấy Freeman như gió cuốn mây tan ăn hết bát cơm thứ hai, bảy thí sinh còn lại đã không còn chút khẩu vị nào, chứ đừng nói đến việc giành chiến thắng.
Vì vậy, Freeman chỉ ăn đúng hai bát đã giành chiến thắng trong vòng thi này.
Nhìn các thí sinh khác lần lượt rời đi, Freeman vẫn còn có chút kỳ quái.
"Này, sao mọi người đều đi rồi? Cơm ngon như vậy, mọi người không định ăn thêm chút nào sao?"
Mọi người xung quanh im lặng.
Họ đã thấy rất nhiều người tham gia cuộc thi ăn, nhưng đây là lần đầu tiên họ thấy một người như vậy.
Alex có chút dở khóc dở cười đưa chiếc Nồi cơm Ma thuật trước mặt Freeman cho anh, cố gắng giữ vẻ mặt nghiêm túc nói: "Chúc mừng anh đã giành chiến thắng trong vòng thi này. Chiếc Nồi cơm Ma thuật này là phần thưởng cho người chiến thắng, mời anh nhận cho. Ngoài ra, xin vui lòng cho biết tên của anh và có mặt vào lúc sáu giờ chiều để tham gia vòng chung kết."
Freeman ngơ ngác nhìn chiếc Nồi cơm Ma thuật trong tay, thầm nghĩ mình chỉ chạy đến ăn hai bát cơm là có thể nhận được một chiếc Nồi cơm Ma thuật?
Trên đời này còn có chuyện tốt như vậy sao?
Sự thật chứng minh, chuyện tốt mà Freeman gặp phải không chỉ có vậy.
Sau khi tìm được một công việc ngắn hạn trong thành phố và nhận được ba đồng bạc tiền công, Freeman đã đến địa điểm thi đấu đúng giờ vào lúc sáu giờ chiều, và giành chiến thắng trong vòng chung kết với số lượng cơm kỷ lục khiến tất cả mọi người đều kinh ngạc: mười ba bát cơm.
Và nhờ chiến thắng này, dưới sự dẫn dắt của Alex, Freeman thậm chí còn được gặp Hứa Dịch, Hội trưởng Thương hội Tân Phi trong truyền thuyết!
Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua người Freeman, cuối cùng dừng lại trên bụng anh, vẻ mặt có chút kỳ quái.
Rõ ràng nghe Alex nói anh chàng này đã ăn hết mười ba bát cơm trong vòng chung kết vừa rồi, vậy mà bây giờ bụng anh ta chỉ hơi phồng lên một chút, hoàn toàn không nhìn ra mười ba bát cơm kia được giấu ở đâu.
"Có lẽ đây chính là thiên phú dị bẩm?" Hứa Dịch thầm nghĩ, sau đó nghiêm mặt, khẽ ho một tiếng nói: "Chào anh, tôi là Hứa Dịch, anh là Freeman phải không? Nghe nói anh đến từ Làng Ireland?"
Mặc dù có chút ngạc nhiên khi Hứa Dịch còn trẻ như vậy, nhưng nghĩ đến thân phận Hội trưởng Thương hội Tân Phi của đối phương, Freeman không khỏi có chút căng thẳng, nghe thấy câu hỏi này, anh hơi sững sờ, sau đó mới bối rối đáp: "Vâng, vâng, tôi đến từ Làng Ireland. Tôi... Tôi ăn rất khỏe..."
Hứa Dịch cười ha ha: "Điều này thì không cần anh nói, tôi đã biết rồi."
Freeman lập tức lúng túng, khuôn mặt đen nhẻm hiếm khi ửng đỏ.
"Thôi, không nói chuyện này nữa. Vì anh đã giành chiến thắng chung cuộc trong cuộc thi này, nên Thương hội Tân Phi chúng tôi sẽ theo quy định của cuộc thi để trao cho anh một số phần thưởng đặc biệt. Nhưng trước đó, tôi có thể hỏi anh một câu hỏi được không?" Hứa Dịch lại nói.
"À, Hội trưởng cứ hỏi, cứ hỏi ạ."
"Haha, không cần căng thẳng như vậy. Câu hỏi này anh hãy bình tĩnh suy nghĩ thật kỹ rồi hãy trả lời tôi." Hứa Dịch dừng một chút, thấy Freeman nhìn mình với vẻ mặt căng thẳng, biết muốn anh ta hoàn toàn không căng thẳng là điều không thể, bèn gật đầu nói tiếp: "Nghe kỹ này, câu hỏi này thực ra là một câu hỏi lựa chọn. Freeman, bây giờ trước mặt anh có hai phần thưởng để lựa chọn, một là năm mươi đồng vàng..."