Máy Cày Ma Thuật

Cuộc trò chuyện với Tử tước Leslie diễn ra rất suôn sẻ.
So với nhiều quý tộc kiêu ngạo và cứng đầu, Tử tước Leslie có một ưu điểm rất nổi bật, đó là ngay cả khi có điều gì đó mà ngài ấy chưa thể hiểu được ngay lập tức, ngài ấy sẽ không trực tiếp phủ nhận mà thay vào đó là kiên nhẫn lắng nghe và cố gắng chấp nhận và thử nghiệm.
Ví dụ, khi Hứa Dịch nói về việc giải phóng sức lao động, Tử tước Leslie hoàn toàn không hiểu và nói rằng ngài ấy không hiểu gì cả. Tuy nhiên, ngài ấy đã không bác bỏ Hứa Dịch vì điều đó, mà thay vào đó là kiên nhẫn lắng nghe Hứa Dịch giải thích thêm, cho đến khi Hứa Dịch lấy ví dụ về một trăm nô lệ mà cậu đã mượn từ ngài ấy, thì Tử tước Leslie mới phần nào hiểu được.
Một trăm nô lệ đó, khi còn thuộc quyền sở hữu của Tử tước Leslie, chỉ có thể làm một số công việc rất đơn giản và nặng nhọc, giá trị tạo ra cực kỳ hạn chế, thậm chí để nuôi sống họ, Tử tước Leslie còn phải bù lỗ một phần nhỏ vàng mỗi năm.
Nhưng sau khi cho Hứa Dịch mượn, chỉ sau hơn hai tháng, nếu tính theo mức lương thông thường, họ có thể mang lại cho Tử tước Leslie khoản thu nhập khổng lồ lên tới hơn một nghìn đồng vàng.
Chưa kể đến việc họ đóng một vai trò cực kỳ quan trọng trong nhà máy, tạo ra lợi nhuận khổng lồ cho toàn bộ Thương hội Tân Phi. Tử tước Leslie cũng là một cổ đông lớn của Thương hội Tân Phi, lợi nhuận mà Thương hội thu được, tất nhiên ngài ấy cũng được hưởng một phần.
Vì vậy, cho dù Tử tước Leslie có không muốn thừa nhận đến đâu, thì ngài ấy cũng không thể không thừa nhận rằng những gì Hứa Dịch đã nói trước đó là hoàn toàn đúng, những nô lệ này dưới quyền của ngài ấy, giá trị tạo ra kém xa so với việc ở dưới quyền Hứa Dịch.
Nghĩ đến điều này, Tử tước Leslie ngay lập tức tỏ ra rất quan tâm đến kế hoạch hỗ trợ nông hộ mà Hứa Dịch đề xuất, mặc dù vẫn chưa biết kế hoạch cụ thể của Hứa Dịch là gì, nhưng ngài ấy đã quyết định sẽ hỗ trợ hết mình cho kế hoạch của Hứa Dịch.
So sánh ra, mặc dù hiện tại Hứa Dịch có khối tài sản kếch xù nhờ Thương hội Tân Phi, nhưng ở Thành phố Bontar, cậu vẫn chỉ được coi là một thương nhân nhỏ, nhiều việc làm không được dễ dàng cho lắm.
Còn Tử tước Leslie thì hoàn toàn khác, là một quý tộc có tiếng ở Thành phố Bontar, cộng thêm ảnh hưởng của gia tộc đứng sau, tiếng nói của ngài ấy ở Thành phố Bontar không thể so sánh với Hứa Dịch, có được sự hỗ trợ đắc lực của ngài ấy, kế hoạch của Hứa Dịch sẽ dễ dàng thực hiện hơn rất nhiều.
Ba ngày sau, chiếc Máy Cày Ma Thuật Nhỏ đầu tiên ra đời, và theo thông lệ, nó đã được trình diễn trên cánh đồng của Tử tước Leslie.
Lần này khác với lần trước xem Tử tước Leslie thu hoạch lúa mì, các quý tộc Thành phố Bontar được mời đến không hề nghi ngờ gì, vui vẻ đến tham dự, bởi vì họ đã biết trước rằng lần này sẽ trình diễn công dụng của Máy Cày Ma Thuật Nhỏ.
Mặc dù hiện tại họ mới chỉ biết đến cái tên Máy Cày Ma Thuật Nhỏ, nhưng điều đó không hề ảnh hưởng đến sự nhiệt tình của họ.
Trong vụ thu hoạch lúa mì vừa qua, những quý tộc này đã được hưởng lợi rất nhiều từ sự tiện lợi mà Máy Gặt Ma Thuật Nhỏ mang lại, những cánh đồng vốn cần mười ngày nửa tháng thậm chí lâu hơn mới thu hoạch xong, dưới tác dụng của Máy Gặt Ma Thuật Nhỏ, nhiều nhất cũng chỉ mất hai ngày là hoàn thành toàn bộ việc thu hoạch, hiệu quả được nâng cao vô cùng khủng khiếp.
Và lần này, khi Tử tước Leslie nói với họ rằng Thương hội Tân Phi sẽ cho ra mắt một loại Máy Móc Ma Thuật mới, có thể hoàn thành công việc cày xới đất sau thu hoạch nhanh hơn nữa, thì những quý tộc này không một ai nghi ngờ, thậm chí ngay cả khi chưa biết hình dạng của chiếc Máy Móc Ma Thuật này như thế nào, họ đã nhanh chóng đặt hàng với Thương hội Tân Phi.
Giờ đây, chiếc Máy Cày Ma Thuật Nhỏ cuối cùng đã ra đời, những quý tộc này tất nhiên muốn được tận mắt chứng kiến đầu tiên.
Nhưng khi họ đến cánh đồng được chỉ định, họ ngạc nhiên phát hiện ra rằng, ngoài những quý tộc như họ, còn có một số người rõ ràng là thường dân, thậm chí một số người còn ăn mặc rất giản dị, da đen sạm, giống như nông dân.
Nhìn thấy cảnh tượng này, một số quý tộc lập tức tỏ ra không hài lòng.
Rõ ràng đây là một cuộc tụ họp giữa các quý tộc, Hội trưởng Thương hội Tân Phi là Hứa Dịch tham gia còn có thể hiểu được, nhưng tại sao lại để những thường dân này, thậm chí cả những kẻ nhà quê này trà trộn vào đây?
Tuy nhiên, dù sao thì lần này là do Tử tước Leslie mời họ đến, nghĩ đến việc Tử tước Leslie có thể có ý đồ khác, những quý tộc này dù trong lòng có bất mãn, nhưng cũng sẽ không bộc lộ ra ngoài.
Ngược lại, những thường dân đó tỏ ra rất lúng túng, đặc biệt là một số nông dân bình thường, cả đời chưa từng gặp qua nhiều quý tộc như vậy, đột nhiên để họ đứng chung với nhiều quý tộc như vậy, liền cảm thấy cả người không được tự nhiên.
May mắn thay, lúc này, một cỗ máy kỳ quái được đặt bên cạnh cánh đồng đã thu hút sự chú ý của mọi người, khiến tất cả mọi người đều dồn sự chú ý vào cỗ máy đó.
Cỗ máy này rõ ràng là Máy Cày Ma Thuật Nhỏ, nhưng hình dáng của nó còn kỳ lạ hơn cả Máy Gặt Ma Thuật Nhỏ.
Phần đầu của cỗ máy là một hàng trụ tròn xếp song song với nhau, mỗi trụ tròn ở phía dưới đều phát ra ánh sáng màu nâu vàng nhạt.
Xung quanh những quý tộc đang xem có một số người am hiểu về Ma Pháp, liền nhìn ra được, những trụ tròn này e rằng đều được gắn Pháp Trận hệ Thổ.
Nghĩ đến việc cỗ máy này được gọi là Máy Cày Ma Thuật Nhỏ, vậy thì việc trên đó được gắn Pháp Trận hệ Thổ cũng là điều dễ hiểu.
Nhưng phần sau của cỗ máy lại khiến người ta thực sự không hiểu nổi.
Phần sau này được bao bọc bởi một hộp sắt chắc chắn, ngoài việc có thể nhìn thấy dường như có thứ gì đó bên trong từ khe hở, thì không thể nhìn thấy gì khác, khiến người ta không khỏi muốn mở hộp sắt đó ra để xem cho rõ.
Sự nghi ngờ trong lòng mọi người không kéo dài được bao lâu, một lúc sau, Tử tước Leslie thấy mọi người đã đến đông đủ, liền trực tiếp tuyên bố bắt đầu.
Một người đàn ông lực lưỡng bước tới, nắm lấy tay cầm phía sau cỗ máy, sau khi nhấn công tắc, trên hàng trụ tròn phía trước cỗ máy, mấy chùm sáng màu nâu vàng lóe lên, sau đó đột ngột hạ xuống, nện mạnh xuống cánh đồng cứng như đá sau khi thu hoạch lúa mì.
Ngay khi phần dưới của trụ tròn chạm vào đất, mọi người liền nghe thấy một tiếng ầm ầm trầm thấp từ trong đất, sau đó liền nhìn thấy trên mảnh đất cứng rắn ban đầu xuất hiện vô số vết nứt, sau đó lật tung dữ dội.
"Pháp thuật Địa Liệt?" Một nam quý tộc trẻ tuổi bên cạnh cánh đồng sáng mắt, kinh ngạc lên tiếng.
"Nam tước Hainath, ngài có thể nhận ra Pháp Trận trên đó sao?" Một quý tộc bên cạnh ngạc nhiên hỏi.
"Ừm, nếu ta không nhìn nhầm, trên những trụ tròn đó, mỗi trụ đều được gắn Pháp Trận Địa Liệt." Nam quý tộc trẻ tuổi được gọi là Nam tước Hainath gật đầu đáp."Mặc dù Pháp Trận Địa Liệt chỉ là Pháp Trận hệ Thổ cấp hai, nhưng có thể nghĩ ra cách ứng dụng Pháp Trận này như vậy, hơn nữa còn có thể khống chế phạm vi ảnh hưởng của Pháp Trận một cách tinh vi như vậy, thậm chí còn có thể khiến cho Pháp Trận trên mười mấy trụ tròn không ảnh hưởng lẫn nhau, phát huy tác dụng một cách hoàn mỹ, có thể thấy người thiết kế Pháp Trận này và cỗ Máy Móc Ma Thuật này nhất định là người nghiên cứu rất sâu về Pháp Trận."
"Ha ha, Nam tước Hainath, đây là lần đầu tiên ngài đến Thành phố Bontar của chúng ta, chắc ngài không biết, người thiết kế ra cỗ Máy Móc Ma Thuật này chính là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch. Cậu ấy quả thực là một Pháp Sư, hơn nữa nghe nói ngay cả Đại Pháp Sư Camillo cũng từng khen ngợi tài năng Ma Pháp của cậu ấy, có thể thiết kế ra Pháp Trận như vậy cũng không có gì lạ."
"Ngươi nói cậu ta là Pháp Sư?" Nam tước Hainath sửng sốt."Đã là Pháp Sư, tại sao lại đi mở Thương hội? Mà không phải là chuyên tâm nghiên cứu Ma Pháp? Cậu ta có tài năng Ma Pháp mạnh mẽ như vậy, nếu dốc toàn lực nghiên cứu Ma Pháp, nhất định sẽ trở thành một Pháp Sư rất lợi hại!"
Vị quý tộc bên cạnh nhún vai: "Điều này thì ta không biết. Nhưng mỗi người đều có chí hướng riêng, biết đâu Hội trưởng Hứa thích nghiên cứu những thứ này thì sao?"
Nam tước Hainath cau mày lắc đầu, không nói gì nữa.
Trên cánh đồng, chiếc Máy Cày Ma Thuật Nhỏ vẫn đang không ngừng tiến về phía trước.
Phía trước, trụ tròn hạ xuống, Pháp Trận Địa Liệt trên trụ tròn dễ dàng chấn vỡ đất cứng, biến thành từng mảng đất vụn, còn hộp sắt phía sau cũng để lộ ra nanh vuốt ẩn giấu bên trong, là một chiếc cào sắt dữ tợn.
Cùng với tốc độ quay tốc độ cao của cào sắt, những chiếc đinh sắt dày đặc trên cào không ngừng cuộn tròn trong đất vụn, ngay lập tức đánh tan tất cả đất vụn.
Chờ sau khi Máy Cày Ma Thuật Nhỏ rời khỏi mảnh đất này, mảnh đất cứng rắn ban đầu liền biến thành một đống đất vụn vô cùng tơi xốp.
Nhìn thấy cảnh tượng này, cho dù là quý tộc hay là những nông dân thường dân, đều không nhịn được đồng loạt phát ra tiếng kinh ngạc.
Nếu chỉ dựa vào sức người, muốn hoàn thành công việc cày xới đất tương tự, không những phải tiêu hao rất nhiều sức lực và thời gian, mà càng không thể nào làm cho đất vụn trở nên tơi xốp như vậy, hiệu quả kém hơn rất nhiều.
Hơn nữa, đất càng tơi xốp, công việc gieo trồng tiếp theo sẽ càng dễ dàng hoàn thành, cây trồng được gieo xuống cũng sẽ hấp thụ dinh dưỡng trong đất tốt hơn, đối với sự sinh trưởng của cây trồng sau này tất nhiên cũng có ích.
Cho nên, có sự trợ giúp của chiếc Máy Cày Ma Thuật Nhỏ này, không những có thể tiết kiệm được rất nhiều thời gian và công sức, mà còn đạt được hiệu quả gieo trồng tốt hơn.
Một đám người nhìn chằm chằm vào chiếc Máy Cày Ma Thuật Nhỏ, chưa đầy mười phút đã cày xới xong gần một mẫu ruộng, lại nhìn đất đai vô cùng tơi xốp trong ruộng, một lúc lâu sau mới hoàn hồn.
Mấy vị quý tộc phản ứng nhanh nhạy lập tức xông đến trước mặt Hứa Dịch đang đứng bên cạnh Tử tước Leslie, nôn nóng kêu lên.
"Hội trưởng Hứa, chiếc Máy Cày Ma Thuật Nhỏ mà ta đã đặt đâu? Đã làm xong chưa? Bây giờ ngươi giao cho ta luôn đi!"
"Giao cái gì mà giao? Hội trưởng Hứa, bây giờ ta lập tức phái người đến Thương hội của ngươi lấy, nhà ta còn rất nhiều ruộng đang chờ cày xới."
"Này, đừng tưởng chỉ có các ngươi đặt hàng, ta chính là người đầu tiên đặt hàng, Hội trưởng Hứa, ngươi phải nhớ trước sau rõ ràng."...
Nhìn thấy động tác của mấy người này, những quý tộc khác lập tức phản ứng lại, cùng nhau xông đến trước mặt Hứa Dịch, cũng bắt đầu ồn ào.
Nhìn thấy những quý tộc này lại ồn ào như vậy, những nông dân thường dân bên cạnh kinh ngạc hồi lâu, cuối cùng mới phản ứng lại.
Nhìn nhau một cái, những thường dân này đều lộ ra vẻ mặt ảm đạm.
Chiếc Máy Cày Ma Thuật Nhỏ này tuy công hiệu rất kinh người, nhưng hiển nhiên giá cả cũng rất đắt đỏ, đừng nói là bọn họ không mua nổi, cho dù có mua nổi, ngay cả những quý tộc này cũng ra sức tranh giành như vậy, làm sao có thể đến lượt bọn họ.
Nghĩ đến đây, những thường dân này thở dài, lắc đầu định rời đi.
Họ hoàn toàn không thể hiểu nổi tại sao Tử tước Leslie lại mời cả bọn họ đến, nơi này, căn bản không phải là nơi mà những thường dân như bọn họ nên đến.
Tuy nhiên, ngay khi những thường dân này vừa mới định bước đi, một người đàn ông ăn mặc, cử chỉ và thần thái đều rất nho nhã lễ độ từ bên cạnh bước ra, mỉm cười với mọi người: "Xin mọi người dừng bước, tôi là Sebas, quản lý tài chính của Thương hội Tân Phi, xin hỏi mọi người, có phải mọi người cũng có ý muốn sở hữu Máy Cày Ma Thuật Nhỏ hay không?"
Những người dân thường sững sờ, nhìn Sebas với vẻ mặt rất chân thành, do dự một lúc, sau đó đồng loạt gật đầu.
Phải nói rằng, chiếc Máy Cày Ma Thuật Nhỏ này đã mang đến cho họ một cú sốc quá lớn, nói là không muốn thì chắc chắn là giả.
Thấy mọi người gật đầu, Sebas mỉm cười, nói tiếp: "Nếu vậy, tôi nghĩ mọi người nhất định sẽ rất quan tâm đến Kế hoạch Hỗ trợ Nông dân mà Thương hội chúng tôi mới đưa ra gần đây..."