Tài năng của Vivian

Trò chuyện với Bá tước Satsuma rất vui vẻ, thời gian tự nhiên cũng trôi qua lâu hơn một chút, đợi đến khi Hứa Dịch về đến nhà thì trăng đã lên cao, đã là nửa đêm.
Mở cửa, Vivian không giống như thường lệ chờ sẵn ở trong, trong nhà cũng tối om, yên tĩnh, không một tiếng động.
"Chắc là đợi không được, con bé tự ngủ rồi." Hứa Dịch thầm nghĩ.
Đợi anh cởi giày, vào trong nhà, lại kinh ngạc phát hiện, trên bàn phòng khách, có một bóng người gục xuống.
Mượn ánh trăng nhìn kỹ, không phải Vivian thì là ai?
Nhìn từ mấy đĩa thức ăn được đậy kín trên bàn, có thể là cô bé đã ở nhà nấu nướng xong xuôi từ sớm, và chờ Hứa Dịch về ăn tối, đợi đến sau cùng đợi không được, bản thân lại ngủ thiếp đi.
Nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn đang ngủ say của Vivian, trong lòng Hứa Dịch thoáng qua một tia áy náy.
Hôm nay bởi vì Tử tước Leslie đột ngột thông báo nên mới quyết định đi tham gia buổi dạ tiệc ở Phủ Thành chủ, dẫn đến anh không kịp trở về báo cho Vivian một tiếng, lại để cô bé này khổ sở chờ đợi.
"Lúc nào cũng nói với Leslie, Bá tước Satsuma cái gì mà giải phóng sức sản xuất, bản thân lại hạn chế một cô bé đang tuổi xuân xanh như Vivian trong căn nhà nhỏ này, thật sự là không ra làm sao." Hứa Dịch lắc đầu thở dài một tiếng, khom người nhẹ nhàng bế Vivian lên.
So với lúc vừa được Hứa Dịch mua về gầy gò đến cực độ, Vivian hiện tại tuy vẫn mảnh khảnh, nhưng rõ ràng là nặng hơn không ít, khiến Hứa Dịch bế lên lại có chút mệt.
Một là bởi vì Vivian hiện tại đang ở độ tuổi phát triển nhanh chóng, hai là điều kiện sống ở chỗ Hứa Dịch dù sao cũng tốt hơn so với lúc làm nô lệ dưới trướng Tử tước Leslie rất nhiều, khiến cho tình trạng thân thể cô bé nhanh chóng chuyển biến tốt đẹp.
Ngoài việc trên người có da có thịt ra, những bộ phận khác trên cơ thể Vivian cũng bắt đầu phát triển rõ rệt, lúc Hứa Dịch ôm cô bé, rất dễ dàng cảm nhận được một số bộ phận đầy đặn trên người cô bé, khiến anh lại nảy sinh một tia tà niệm.
Cũng may Hứa Dịch không phải là thanh niên mười mấy hai mươi tuổi bốc đồng, mặc dù biết cho dù anh đưa ra yêu cầu kia với Vivian, Vivian cũng tuyệt đối sẽ không hoặc là không dám từ chối, nhưng anh vẫn cố gắng đè nén tia tà niệm này xuống, ôm Vivian vào phòng ngủ của cô bé đặt xuống ngủ ngon lành.
Trở lại phòng khách, Hứa Dịch tiện tay châm một ngọn nến.
Ánh nến vừa sáng lên, trong đầu Hứa Dịch đột nhiên giống như có thứ gì đó lóe lên, sau đó liền vỗ mạnh vào đầu mình một cái.
"Ngu ngốc, lúc nào cũng nghĩ xem nên phát minh ra loại Máy móc Ma thuật gì, đây không phải là có sẵn một thứ để mình làm sao. He he, nghiên cứu phát triển thứ này ra, Heinze nhất định sẽ rất hài lòng."
Từ khi bắt đầu tập trung nghiên cứu Máy móc Ma thuật, trong đầu Hứa Dịch thường xuyên nảy ra đủ loại ý tưởng, có cái bởi vì nền công nghiệp trên Lục địa Saiens còn yếu kém nên tạm thời chỉ có thể cất giữ trong đầu không thể thực hiện được, có cái lại hoàn toàn có thể thực hiện, sau đó được Hứa Dịch lần lượt ghi chép lại chỉ chờ thời cơ thích hợp để tung ra.
Bây giờ đột nhiên nghĩ đến ý tưởng này, Hứa Dịch liền theo thói quen, lấy cuốn sổ bên mình ra chuẩn bị ghi chép lại.
Vừa mới ngồi vào bàn, Hứa Dịch lại kinh ngạc phát hiện, trên bàn mà Vivian vừa gục xuống, vậy mà lại có mấy tờ giấy vẽ hình vẽ đặt chung với nhau, trên mặt đất bên cạnh cũng có mấy tờ rơi vãi.
Hứa Dịch cầm mấy tờ giấy này lên xem xét kỹ lưỡng, phát hiện hình vẽ được vẽ trên mấy tờ giấy này vậy mà lại là sơ đồ của đủ loại Máy móc Ma thuật!
Hứa Dịch lập tức sa sầm mặt xuống, những sơ đồ này là anh thỉnh thoảng vẽ ra khi nghiên cứu ở nhà, không ngờ trí nhớ của Vivian lại xuất sắc như vậy, vậy mà chỉ cần nhìn lướt qua bên cạnh, là có thể vẽ lại hoàn toàn.
Những sơ đồ này nhìn thì có vẻ bình thường, nhưng trên thực tế đã hoàn toàn có thể coi là bí mật thương mại của Thương hội Tân Phi, nếu rơi vào tay những người cũng rất quan tâm đến lĩnh vực Máy móc Ma thuật như Thương hội Leo, thì tổn thất gây ra cho Thương hội Tân Phi còn lớn hơn việc bán ít đi vài trăm Máy móc Ma thuật rất nhiều.
Hứa Dịch bình tĩnh suy nghĩ thật kỹ, rất nhanh liền loại bỏ suy đoán Vivian thực ra là gián điệp thương mại khiến người ta lạnh lòng.
Từ sau khi được Hứa Dịch mua về, Vivian gần như chưa từng bước chân ra khỏi nhà, mà người ngoài tiếp xúc với cô bé cho đến nay cũng chỉ có một mình Stella.
Stella là tuyệt đối sẽ không làm gián điệp thương mại, như vậy cho dù Vivian muốn làm, cũng không có đủ điều kiện để làm.
Hơn nữa thân phận của Vivian vẫn là nô lệ của Hứa Dịch, theo luật pháp của Vương quốc Lanpari, bất kể Hứa Dịch đối xử với cô bé như thế nào, cho dù là đánh chết cô bé cũng không có vấn đề gì.
Với tính cách của Vivian, cô bé cũng không có gan này.
Nghĩ đến đây, Hứa Dịch yên tâm, bắt đầu nghiêm túc xem xét những sơ đồ trong tay.
Phải nói là, tuy Vivian còn chưa biết chữ, nhưng tài năng hội họa lại cực cao, những sơ đồ này vậy mà không khác gì so với sơ đồ Hứa Dịch vẽ ra.
Mà ngoài những sơ đồ này ra, Vivian vậy mà còn vẽ rất nhiều hình dáng bên ngoài hoàn chỉnh của Máy móc Ma thuật.
Xem ra, cô bé hoàn toàn là dựa theo những sơ đồ này suy đoán ra, sau đó vẽ hoàn thành.
Tuy về hình dáng bên ngoài có chút khác biệt so với những Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi cuối cùng sản xuất ra, nhưng nhìn chung lại không khác biệt lắm.
Thậm chí... Hứa Dịch không thể không thừa nhận, nếu chỉ nói về hình dáng bên ngoài, những Máy móc Ma thuật mà Vivian vẽ ra còn đẹp hơn một chút...
"Chẳng lẽ cô bé này lại là một nhà thiết kế hình dáng bên ngoài máy móc bẩm sinh?" Hứa Dịch nhìn mấy hình dáng bên ngoài này, sắc mặt cực kỳ kỳ quái.
Là thiên tài kỹ sư cơ khí trên Địa Cầu, Hứa Dịch đã gặp qua rất nhiều người có tài năng cực cao, anh hiểu rõ hơn bất kỳ ai, trên thế giới này thật sự có thiên tài khiến người khác phải câm nín.
Thế nhưng anh dù thế nào cũng không thể liên hệ Vivian, cô bé nô lệ lúc nào cũng mang dáng vẻ đáng thương này với thiên tài, càng không cần phải nói đến việc gán ghép cô bé với cơ khí thô cứng.
Hơn nữa trước Hứa Dịch, Lục địa Saiens căn bản không có chuyện Máy móc Ma thuật, ma xui quỷ khiến thế nào cô bé này lại có tài năng này...
Những chuyện không thể giải thích nổi, Hứa Dịch cũng chỉ có thể dùng tư duy học sinh khoa học tự nhiên mạnh mẽ của mình quy vấn đề về sự kiện có xác suất nhỏ tạm thời để sang một bên, lắc đầu, ngoan ngoãn ghi chép ý tưởng vừa lóe lên trong đầu xuống, sau đó dọn dẹp bàn một chút, cũng lười tắm rửa, thân thể mệt mỏi đi thẳng vào giấc ngủ.
Sáng sớm hôm sau, Hứa Dịch như thường lệ thức giấc trong tiếng động Vivian làm bữa sáng.
Ý nghĩ đầu tiên của Hứa Dịch là nên đổi nhà, nếu không ngày nào Vivian cũng làm bữa sáng đánh thức mình dậy, nhỡ đâu ngày nào đó mình muốn ngủ nướng một giấc cũng không được.
Ý nghĩ thứ hai chính là những bản vẽ đã nhìn thấy tối hôm qua.
Ngẩn người một lúc, Hứa Dịch lật người dậy, vội vàng rửa mặt, tinh thần sảng khoái.
Đợi anh rửa mặt xong, Vivian vừa hay đã bưng bữa sáng chuẩn bị lên bàn.
Sống ở chỗ Hứa Dịch hơn hai tháng, Vivian đã hình thành một sự ăn ý nhất định với Hứa Dịch.
Hứa Dịch lấy một miếng bánh mì, nhìn Vivian đang chờ mình ăn trước, suy nghĩ một chút rồi nói: "Vivian, tối hôm qua cháu không ăn cơm tối à?"
Vivian nhẹ nhàng gật đầu: "Vâng, chủ nhân không về, cháu liền chờ ngài. Chỉ là sau đó lại ngủ thiếp đi, ngay cả lúc nào ngài trở về cũng không biết, còn làm phiền chủ nhân ôm cháu vào."
"Nhớ kỹ, sau này nếu ta bỏ lỡ giờ ăn cơm mà vẫn chưa về, thì cháu không cần chờ ta nữa. Công việc hiện tại của ta rất bận, số lần ăn cơm ở bên ngoài có thể sẽ rất nhiều, nếu cháu lần nào cũng chờ ta như vậy, bản thân sẽ thường xuyên bị đói, hiểu chưa?" Hứa Dịch nhắc nhở.
"Nhưng mà... Nhưng mà chủ nhân còn chưa ăn cơm, làm sao cháu có thể tự mình ăn được?" Vivian mở to đôi mắt, khó hiểu nhìn Hứa Dịch.
"Đây là mệnh lệnh, cháu nghe theo là được."
"Ồ." Vivian ngoan ngoãn đồng ý.
"Ngoài ra..." Hứa Dịch lấy những bản vẽ đã được anh cất đi tối hôm qua ra, giơ lên trước mặt Vivian."Những thứ này là do cháu vẽ à?"
Trên mặt Vivian thoáng qua một tia xấu hổ, cúi đầu xuống: "Xin lỗi, chủ nhân, cháu không được ngài cho phép, đã tự ý dùng giấy và bút của ngài..."
"Chuyện đó không quan trọng. Nào, ngẩng đầu lên, trả lời câu hỏi của ta cho đàng hoàng." Hứa Dịch quan sát sắc mặt của Vivian một cách cẩn thận, phát hiện trên mặt cô bé thật sự chỉ có vẻ ngại ngùng, mà không có vẻ khác thường nào khác, yên tâm.
Anh tuyệt đối không tin một cô bé chưa trải sự đời như vậy lại có diễn xuất tốt như vậy, như vậy Vivian chắc là không có vấn đề gì.
"Vivian, cháu vẽ những bức tranh này, có phải bởi vì ở nhà cảm thấy buồn chán, nên dùng việc vẽ vời để giết thời gian?"
Hứa Dịch rút ra một bức tranh từ trong số đó, trên đó vậy mà lại là chân dung của anh.
Bức chân dung này còn có một bức chân dung khác của Stella, cùng với vài bức tranh phong cảnh, là Hứa Dịch sau đó lại phát hiện ra, càng khiến anh xoá bỏ hoài nghi đối với Vivian.
"Ta phải nói tài năng hội họa của cháu rất tuyệt vời, cháu xem, vẽ ta giống như vậy, giống hệt ảnh chụp." Hứa Dịch chỉ vào bức chân dung của mình khen ngợi.
"Ảnh chụp?" Vivian ngơ ngác nhìn Hứa Dịch."Đó là cái gì?"
"Ờ... Là một thứ in hình ảnh trực tiếp lên giấy, cháu chưa từng thấy." Hứa Dịch xua tay."Không cần quan tâm đến chuyện đó, Vivian, trả lời câu hỏi của ta, có phải cháu cảm thấy ở đây cả ngày rất buồn chán không?"
"Không, không buồn chán, cháu ở đây rất vui vẻ, thật đấy!" Vivian cuống quýt xua tay, ra sức phủ nhận.
"Nói thật!" Hứa Dịch trầm giọng nói.
Vivian giật mình, nghẹn nửa ngày, mới ngập ngừng đáp: "Là... Là có một chút buồn chán... Ở đây mỗi ngày đều có quá ít việc cần làm, cháu... Có chút không quen."
"Vậy thì đúng rồi. Vì buồn chán, thì cháu nên nói với ta sớm một chút mới phải. Vivian, cháu đã sống chung với ta hơn hai tháng rồi, chẳng lẽ còn không biết ta là người như thế nào sao?"
"Chủ nhân là người tốt, cháu... Cháu chỉ là nô lệ, ngài không cần quan tâm đến cháu." Vivian cúi đầu, nhút nhát nói.
"Cho dù cháu chỉ là nô lệ, thì cũng là nô lệ của ta. Như vậy đi, Vivian, vì cháu cảm thấy có quá ít việc cần làm, có chút buồn chán, vậy ta sẽ tìm cho cháu một ít việc để làm, như vậy cháu sẽ không buồn chán nữa."
Vivian ngơ ngác ngẩng đầu lên, liền nhìn thấy Hứa Dịch lộ ra nụ cười nham hiểm giống như đang dụ dỗ cô bé vậy, nhẹ nhàng hỏi: "Vivian, cháu có muốn đi học không?"