Buổi học đầu tiên

Học sinh của Học viện Ma thuật Nam tước Rictor có chút kỳ lạ. Lẽ ra chương trình học trong học viện mỗi ngày đều được sắp xếp từ sớm, nhưng hôm nay lại đột nhiên xuất hiện thêm một tiết học.
Tên của tiết học này rất kỳ quặc, gọi là "Cơ sở lý thuyết về Máy móc Ma thuật".
Tiết học này lại là tiết học công khai rất hiếm hoi, dành cho tất cả học sinh toàn trường. Nói cách khác, chỉ cần muốn thì bất kỳ học sinh nào của Học viện Ma thuật Nam tước Rictor đều có thể tham gia.
Những học sinh đang ở tuổi thanh xuân đương nhiên là tràn đầy tò mò. Cho nên mặc dù tiết học này không bắt buộc phải tham gia, nhưng khi đến giờ học, toàn trường lại có đến hơn một nửa số học sinh cùng nhau đổ xô vào giảng đường lớn dùng để giảng dạy.
Các lãnh đạo của học viện không ngờ rằng tiết học này lại thu hút đông đảo học sinh đến nghe giảng như vậy. Mặc dù đã sắp xếp lớp học là giảng đường lớn nhất của học viện, nhưng hơn một nửa số học sinh tràn vào, khiến giảng đường chật kín chỗ ngồi, không còn chỗ trống nào để chen chân.
Olin Zetaman là một trong những học sinh đầu tiên xông vào giảng đường, lúc này đang ngồi ở hàng đầu tiên, cùng với mấy học sinh xung quanh lớn tiếng bàn tán.
"Evan, tôi dám cá với cậu, lát nữa thầy giáo ra giảng bài, chắc chắn là Hội trưởng Hứa Dịch. Cậu có dám cá với tôi không?" Olin khiêu khích nói với một nam sinh dáng người cao ráo bên tay phải.
Nam sinh được gọi là Evan khinh thường hừ lạnh một tiếng: "Cậu đang nói nhảm. Cả cái Thành phố Bontar này, ngoài Hội trưởng Hứa ra, còn ai hiểu biết về Máy móc Ma thuật nữa? Chẳng lẽ cậu còn có thể tìm ra một người khác hay sao? Tôi mà cá với cậu, trừ phi đầu óc tôi có vấn đề."
"Đúng vậy, Olin, vụ cá cược của cậu quá vớ vẩn, tôi thấy chúng ta còn không bằng cá xem lát nữa Hội trưởng Hứa sẽ giảng gì đi." Một nam sinh cách đó không xa cũng phụ họa nói.
"Cơ sở lý thuyết về Máy móc Ma thuật... Nghe tên tiết học này, chắc chỉ là giới thiệu đơn giản thôi, dù sao đây cũng là lần đầu tiên Hội trưởng Hứa đến giảng bài. Nếu anh ấy giảng quá sâu, e rằng ở đây sẽ có nhiều người không hiểu." Ngồi bên tay trái Olin là một nữ sinh tóc vàng óng mượt, cô chỉ vào đám học sinh phía sau đang mang vẻ mặt mong đợi và nghi ngờ, nói nhỏ.
"Đó là, ngoài chúng ta ra, những người này có ai hiểu biết gì về Máy móc Ma thuật đâu." Olin vênh váo nói.
Nếu Hứa Dịch ở đây, anh sẽ phát hiện ra những học sinh đang túm tụm lại với Olin, chính là những người đã làm thêm ở Xưởng vẽ Pháp trận mấy tháng nay.
So với những học sinh khác trong Học viện Ma thuật Nam tước Rictor, bọn họ quả thật có quyền nói câu này.
Tuy nhiên, Olin nói hơi lớn tiếng, khiến một số học sinh cách đó không xa nghe thấy, lập tức khiến họ bất mãn.
"Này, Olin, cậu vênh váo cái gì? Không phải chỉ là ở Thương hội Tân Phi làm công mấy ngày thôi sao, thật sự cho rằng mình hiểu biết về Máy móc Ma thuật lắm à? Tôi nghe nói ở đó bọn cậu cũng chỉ vẽ những Pháp trận đơn giản nhất thôi, nói gì mà hiểu biết về Máy móc Ma thuật, tôi thấy bọn cậu nhiều nhất cũng chỉ biết sơ sơ thôi." Một nam sinh khịt mũi nói.
Olin không chút yếu thế quay đầu lại, ngẩng cổ lên nói: "Cho dù chỉ biết sơ sơ, vậy cũng biết nhiều hơn cậu. Sao? Không phục à?"
Nam sinh kia lập tức nổi giận, chỉ vào Olin quát lớn: "Tên nhóc này, có giỏi thì tan học đừng có chạy!"
Olin khẽ hừ một tiếng: "Không chạy thì không chạy, ai sợ ai?"
Thấy hai người sắp sửa cãi nhau to hơn, đúng lúc này một giáo viên bước vào giảng đường, các học sinh lập tức nhận ra đây là chủ nhiệm Hiller nổi tiếng nghiêm khắc, liền lập tức im lặng.
Olin và nam sinh kia trừng mắt nhìn nhau, rồi tạm thời ngưng chiến, cùng dồn sự chú ý lên phía trước.
Hiller đưa mắt nhìn quanh, thấy giảng đường lớn đã yên tĩnh trở lại, lúc này mới hài lòng gật đầu. Sau đó, ông khẽ ho một tiếng, cao giọng nói: "Các em học sinh, chúng ta hãy cùng nhiệt liệt chào mừng Hội trưởng Thương hội Tân Phi, anh Hứa Dịch!"
Olin và mấy học sinh bên cạnh trao đổi ánh mắt,"Quả nhiên là vậy", sau đó dùng sức vỗ tay.
Hứa Dịch đi lên bục giảng từ phía bên, liếc mắt một cái đã nhìn thấy Olin và những người khác đang ngồi ở hàng ghế đầu tiên. Anh mỉm cười gật đầu chào họ, sau đó giơ tay phải lên. Các học sinh liền yên lặng, nhao nhao dùng ánh mắt tò mò nhìn anh.
Khoảng thời gian này, Thương hội Tân Phi liên tục cho ra mắt những Máy móc Ma thuật mới lạ, có thể nói là đã thu hút vô số ánh nhìn trong Thành phố Bontar, nổi bật vô cùng.
Đối với những Máy móc Ma thuật này, rất nhiều Pháp sư theo trường phái truyền thống chỉ trích là trò hề, thậm chí là sự sỉ nhục đối với Ma pháp. Nhưng đối với những học sinh của Học viện Ma thuật Nam tước Rictor, những người đang trong thời kỳ phản nghịch, lại cảm thấy rất thú vị. Điều này khiến họ rất hứng thú với vị Hội trưởng của Thương hội Tân Phi, người đã tự tay phát minh ra những Máy móc Ma thuật này, Hứa Dịch.
Mặc dù từ sớm đã nghe qua lời đồn của Olin và những người khác rằng Hứa Dịch chỉ là một thanh niên hơn hai mươi tuổi, nhưng sau khi tận mắt nhìn thấy Hứa Dịch, các học sinh vẫn giật mình vì tuổi trẻ của anh.
Trong mắt những học sinh này, học tập Ma pháp là một việc vô cùng gian nan. Việc nắm vững Pháp trận một cách thuần thục, thậm chí tùy ý cải biến Pháp trận, rồi kết hợp với những cỗ máy móc bằng sắt thép lạnh lẽo kia, lại càng là một việc gần như không thể tưởng tượng nổi.
Vị Hội trưởng Hứa Dịch này thoạt nhìn cũng không lớn hơn bọn họ là bao, vậy mà không chỉ sở hữu trình độ Ma pháp cao siêu như vậy, lại còn có nhiều ý tưởng kỳ quái khiến người ta phải kinh ngạc đến thế.
Đối diện với ánh mắt tò mò đánh giá của các học sinh, Hứa Dịch mở miệng.
"Các em học sinh, tôi biết mọi người đều không thích nghe lời nói nhảm, vậy thì tôi xin đi thẳng vào vấn đề chính. Hôm nay tôi nhờ thầy Hiller giúp đỡ sắp xếp tiết học này, kỳ thực không phải là với vai trò một giáo viên đến để dạy bảo mọi người điều gì, mà là đến để trò chuyện với mọi người. Còn trò chuyện về cái gì? Đương nhiên là Máy móc Ma thuật. Tên của tiết học này là Cơ sở lý thuyết về Máy móc Ma thuật, vậy thì tôi sẽ nói về cái cơ sở này."
"Tôi nghĩ hiện tại mọi người ít nhiều gì cũng biết một chút về sản phẩm của Thương hội Tân Phi chúng tôi, cũng nên hiểu rõ Máy móc Ma thuật là thứ gì. Đối với thứ gọi là Máy móc Ma thuật này, các bạn thân là học sinh của Học viện Ma thuật Nam tước Rictor, hiển nhiên là hiểu biết về Ma pháp hơn, còn đối với danh từ máy móc lại có phần xa lạ, cho nên hôm nay trọng điểm tôi muốn nói chính là máy móc."
"Cái gọi là máy móc, chính là một loại công cụ. Lợi dụng công cụ này, con người có thể hoàn thành một số công việc một cách nhẹ nhàng và ít tốn sức hơn, cũng có thể giảm bớt độ khó của một số công việc. Lấy một ví dụ đơn giản nhất, khi đào đất, tôi nghĩ tất cả mọi người sẽ không trực tiếp dùng tay để đào, mà sẽ lựa chọn một chiếc xẻng, bởi vì sau khi có xẻng, việc đào đất sẽ trở nên dễ dàng hơn, cũng thuận tiện hơn. Vậy thì chiếc xẻng, kỳ thực chính là một cỗ máy móc."
"Đương nhiên, xẻng chỉ là một cỗ máy móc vô cùng đơn giản, còn máy móc mà tôi muốn nói, lại tương đối phức tạp hơn một chút. Các em học sinh hẳn là biết, Thương hội Tân Phi chúng tôi cách đây không lâu vừa cho ra mắt một sản phẩm là Nồi cơm Ma thuật. Đây là một Máy móc Ma thuật gia dụng thông thường, công dụng cụ thể, chính là dùng để nấu cơm. Khi chưa có Nồi cơm Ma thuật, nếu như trong nhà mọi người muốn ăn cơm hoặc cháo, vậy thì chắc chắn phải dùng củi nhóm lửa, sau đó nấu chín gạo trong nồi. Còn sau khi có Nồi cơm Ma thuật, chỉ cần cho gạo và một lượng nước vừa đủ vào Nồi cơm Ma thuật, sau đó ấn công tắc, kiên nhẫn chờ đợi một khoảng thời gian, là cơm sẽ tự động chín. Thế nào? So với việc nhóm lửa nấu cơm, có phải như vậy thuận tiện hơn không?"
"Máy móc Ma thuật, cũng có thể gọi là Ma pháp Máy móc. Bởi vì trong đó máy móc là cơ sở, Ma pháp là động lực dùng để vận hành máy móc. Các em học sinh đều là người học Ma pháp, hẳn là rất rõ ràng, sức mạnh của Ma pháp là vô cùng to lớn. Vậy thì các em có từng nghĩ tới, ngoài việc lợi dụng Ma pháp để sát thương kẻ địch, còn có thể dùng vào những việc khác hay không? Tôi đã từng nghĩ, vì vậy tôi đã thiết kế ra Máy móc Ma thuật. Hôm nay ở đây tôi không muốn thảo luận về việc Ma pháp nên được dùng để làm gì, chỉ muốn giới thiệu cho mọi người biết Máy móc Ma thuật có thể dùng để làm gì. Ví dụ như Nồi cơm Ma thuật có thể dùng để nấu cơm, Máy gặt Ma thuật Nhỏ có thể thu hoạch lương thực một cách nhẹ nhàng hơn, Quạt ma thuật có thể thổi ra gió mát... Những việc mà Ma pháp có thể làm được có rất rất nhiều, hiện tại Thương hội Tân Phi chúng tôi cũng chỉ mới bắt đầu, sau này tôi tin chắc rằng mọi người nhất định sẽ được thấy đủ loại Máy móc Ma thuật của các gia tộc khác. Và tôi tin rằng, những Máy móc Ma thuật này cũng sẽ từng chút từng chút một thay đổi cuộc sống của mọi người."
"Tại sao Máy móc Ma thuật lại có thể làm được những điều này? Đó chính là chủ đề của tiết học hôm nay. Ma pháp có thể được sử dụng làm động lực, vận hành máy móc để hoàn thành những công việc mà sức người khó lòng làm được, điều này liên quan đến một số kiến thức chuyên ngành. Và những kiến thức này, chính là lý thuyết về Máy móc Ma thuật. Khái niệm cơ bản trong đó, chính là ma pháp làm động lực, máy móc là biểu hiện. Cụ thể là..."...
Lúc đầu, các học sinh chỉ ôm một tia nghi ngờ, chưa thực sự tập trung lắng nghe.
Thế nhưng theo như Hứa Dịch giảng giải càng lúc càng sâu, biểu cảm trên mặt các học sinh lại dần dần trở nên tập trung.
Những lý thuyết mà Hứa Dịch đang giảng, đối với các học sinh mà nói là hoàn toàn mới mẻ.
Những học sinh trẻ tuổi vốn dĩ đang ở trong giai đoạn háo hức tiếp thu thông tin từ thế giới bên ngoài, những điều mới mẻ và thú vị như lý thuyết về Máy móc Ma thuật, đương nhiên sẽ khiến bọn họ cảm thấy hứng thú.
Vì vậy, Hứa Dịch càng giảng càng hăng say, các học sinh nghe cũng càng ngày càng say sưa.
Cho đến khi chủ nhiệm Hiller lần thứ ba đi vào nhắc nhở, Hứa Dịch mới bừng tỉnh, phát hiện sắc trời bên ngoài đã chuyển sang màu vàng úa, thì ra đã sớm qua giờ tan học.
Hứa Dịch chỉ đành tuyên bố tiết học hôm nay đến đây là kết thúc.
Các học sinh nghe vẫn còn chưa đã, nhao nhao yêu cầu Hứa Dịch giảng thêm một chút nữa.
Đối với việc này, Hứa Dịch chỉ đành bất đắc dĩ nói: "Hôm nay chỉ có thể đến đây thôi. Sau này tôi vẫn sẽ đến tiếp tục giảng bài, nếu các em có hứng thú, vẫn có thể đến nghe giảng."
Các học sinh lúc này mới chịu buông tha cho Hứa Dịch, sôi nổi thảo luận với nhau rồi rời khỏi giảng đường lớn.
Nhìn dáng vẻ nhiệt tình của các học sinh, chủ nhiệm Hiller đứng bên cạnh thở dài, lắc đầu nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, tôi thật sự không nên đồng ý để cậu đến giảng tiết học này. Cậu xem, nhiều học sinh như vậy đều bị cậu khơi dậy hứng thú, tôi rất lo lắng sau này bọn họ có phân tâm khi lên lớp hay không."
Hứa Dịch cười hì hì: "Làm sao có thể chứ. Thầy Hiller, tiết học của tôi hôm nay vẫn luôn liên quan đến Ma pháp mà. Các em học sinh có hứng thú với việc này là chuyện tốt, sau này bọn họ nhất định sẽ càng thêm hứng thú với việc học tập Ma pháp. Thầy nên cảm thấy vui mừng mới đúng."
"Thầy chắc chắn là bọn họ hứng thú với Ma pháp, chứ không phải là hứng thú với Máy móc Ma thuật hơn sao?" Hiller hừ lạnh nói.
Hứa Dịch cười ha ha, thầm nghĩ bản thân đã vung tay quyên góp cho Học viện Ma thuật Nam tước Rictor năm trăm đồng vàng, lúc nhét Vivian vào Học viện Ma thuật Nam tước Rictor mới đổi lấy được cơ hội giảng bài lần này. Nếu như không thể nhân cơ hội này gieo vào trong lòng các học sinh mầm mống trở thành kỹ sư Máy móc Ma thuật, vậy thì năm trăm đồng vàng này chẳng phải là lãng phí quá sao?
Là một thương nhân, làm sao có thể làm ra chuyện thua lỗ như vậy chứ?