Miễn giảm thuế

Vào giữa tháng mười, lẽ ra đã đến mùa gieo trồng vụ thu, nhưng lãnh địa của Tử tước Leslie lại hoàn toàn không có dấu hiệu của mùa vụ. Thay vào đó là tiếng ầm ầm vang dội khắp nơi.
Nhìn ra xa, hàng chục cỗ Máy móc Ma thuật lớn nhỏ, hình dạng khác nhau đang chạy qua chạy lại trên các cánh đồng, thay đổi hoàn toàn diện mạo của vùng đất hoang vu.
Đây là quyết định của Tử tước Leslie. Sau khi nhận được sự hỗ trợ về số lượng lớn Máy móc Ma thuật từ Hứa Dịch, ông quyết định khai hoang toàn bộ đất đai có thể trồng trọt trong lãnh địa của mình, đồng thời tiến hành cải tạo diện rộng theo đề nghị của Hứa Dịch.
Trước đây, do diện tích đất nông nghiệp của Tử tước Leslie đều do nhân công canh tác nên việc quy hoạch ruộng đất được thực hiện khá tùy tiện. Nay quyết định khai hoang toàn diện, Hứa Dịch đề nghị ngài nên quy hoạch lại, gom tất cả ruộng đất thành từng mảnh lớn, sau đó chia thành từng ô vuông hoàn toàn bằng nhau. Đồng thời, Hứa Dịch đề nghị đào lại rãnh thoát nước rộng rãi hơn ở mỗi ô ruộng, thuận tiện cho việc cấy lúa và chống hạn sau này.
Ngoài ra, Hứa Dịch còn đề nghị Tử tước Leslie san bằng tất cả ruộng đất thành một vùng đất bằng phẳng, như vậy sẽ rất thuận tiện cho việc cơ giới hóa sau này.
Nói thật, Tử tước Leslie trước đây cũng đã từng nghĩ đến việc cải tạo lại mảnh đất của mình. Tuy nhiên, do nhân lực có hạn, cho dù ngài có ý tưởng này nhưng lại hoàn toàn không có đủ nhân lực để hoàn thành việc này.
Chỉ dựa vào hơn ba trăm nô lệ và chưa đến một trăm hộ vệ dưới quyền, dốc toàn lực mỗi năm cũng chỉ khai hoang được chưa đến bảy héc ta ruộng đất.
Năm nay, với sự trợ giúp của các loại Máy móc Ma thuật Canh tác do Hứa Dịch nghiên cứu phát triển, ý tưởng này cuối cùng đã có thể trở thành hiện thực.
Đầu tiên, Tử tước Leslie dùng Máy xới đất Ma thuật Nhỏ làm vỡ vụn lớp đất mặt cao hơn, sau đó vận chuyển đất vụn đến những nơi trũng thấp để san lấp.
Lặp đi lặp lại nhiều lần như vậy, ruộng đất của Tử tước Leslie về cơ bản đã biến thành một mảnh đất bằng phẳng rộng lớn.
Lúc này, đến lượt Máy xúc Ma thuật Nhỏ do Thương hội Tân Phi mới nghiên cứu chế tạo thành công ra sân.
Đầu tiên, Tử tước Leslie dùng Máy xới đất Ma thuật Nhỏ làm tơi xốp đất trong phạm vi đã vẽ, sau đó dùng Máy xúc Ma thuật Nhỏ đào từng chút một trên ruộng theo mốc đánh dấu. Chỉ trong chốc lát, một hố lớn có chiều rộng và chiều sâu gần nửa mét đã được đào xong.
Theo động tác lùi dần đều của Máy xúc Ma thuật Nhỏ, cần cơ khí phía trước co duỗi nhịp nhàng, hố sâu này kéo dài một mạch, rất nhanh đã tạo thành một rãnh thẳng tắp, sâu hoắm trên ruộng.
"Rất tốt, với tốc độ này, xem ra chỉ cần một ngày là có thể cải tạo xong toàn bộ một héc ta ruộng đất này rồi." Hôm nay, đến bên cạnh mảnh ruộng này không chỉ có Tử tước Leslie và Hứa Dịch, mà ngay cả Bá tước Sean Satsuma cũng nghe tin đến xem. Nhìn thấy hiệu quả làm việc siêu cao của những cỗ Máy móc Ma thuật trên ruộng, Bá tước Satsuma không khỏi lên tiếng khen ngợi."Nếu làm hoàn toàn bằng nhân công thì e rằng một tuần cũng chưa chắc đã hoàn thành."
"Thưa Bá tước, thực ra tôi không hài lòng với tốc độ này." Hứa Dịch lại lắc đầu nói."Hiện tại, công suất của Máy xúc Ma thuật Nhỏ mà chúng tôi thiết kế ra vẫn còn quá thấp. Theo tôi hình dung, kỳ thực Máy xúc Ma thuật thực sự căn bản không cần đến sự trợ giúp của Máy xới đất Ma thuật, hoàn toàn có thể tự mình đào được một rãnh trên mặt đất. Thậm chí mục tiêu cuối cùng của tôi là lợi dụng máy xúc để đào cả đá lên, điều đó thì cỗ Máy xúc Ma thuật Nhỏ mà ngài nhìn thấy hiện tại không thể so sánh được."
"Ồ? Cả đá cũng đào được? Cậu không phải đang nói đùa đấy chứ?" Bá tước Satsuma kinh ngạc nói.
"Không, đương nhiên là tôi không nói đùa. Nếu không phải bị hạn chế bởi vật liệu cơ khí, chúng ta hoàn toàn có thể bố trí Pháp trận mạnh hơn trên cỗ Máy móc Ma thuật này để làm động lực đầu ra, như vậy, hiệu quả của Máy xúc Ma thuật sẽ được nâng cao không ít, cuối cùng đạt được mục tiêu đào đá cũng không phải là chuyện gì kỳ lạ." Hứa Dịch trả lời chắc nịch.
Điều này đương nhiên không phải là nói khoác, sau một thời gian dài nghiên cứu cùng Đại Pháp sư Camillo, Hứa Dịch hiện tại đã rất hiểu rõ uy lực của Ma pháp cấp cao là cực kỳ mạnh mẽ, thậm chí cấm chú trong truyền thuyết hoàn toàn có thể sánh ngang với bom nguyên tử trên Trái Đất.
Nếu so sánh như vậy, chỉ cần ứng dụng chính xác sức mạnh của những phép thuật này lên Máy móc Ma thuật, việc Máy móc Ma thuật có được năng lực hoàn toàn sánh ngang với những loại máy móc công trình trên Trái Đất cũng không phải là chuyện viển vông.
Đáng tiếc hiện tại do bị hạn chế bởi công nghệ chế tạo sắt thô sơ trên Lục địa Saiens, những cỗ Máy móc Ma thuật này không thể chịu được công suất quá lớn, vì vậy Hứa Dịch chỉ có thể tạm thời gác lại những ý tưởng này trong lòng.
"Người trẻ tuổi có mục tiêu lớn lao là chuyện tốt, nhưng phải từng bước một, không thể nóng vội." Bá tước Satsuma cười vỗ vai Hứa Dịch an ủi."Những cỗ Máy móc Ma thuật mà cậu thiết kế ra đã khiến tôi rất kinh ngạc rồi, trước đây, tôi hoàn toàn không thể tưởng tượng được có thể hoàn thành công trình cải tạo ruộng đất với diện tích lớn như vậy trong thời gian ngắn như vậy. Không hổ là Leslie, lần trước cậu ta tự tin nói với tôi rằng muốn khai hoang toàn bộ ruộng đất của mình, bây giờ xem ra, e rằng rất có hy vọng."
Hứa Dịch bỗng nhiên cười hề hề: "Thưa Bá tước, kỳ thực Tử tước đang dùng ruộng đất của mình để giúp tôi làm thí nghiệm đấy ạ. Mặc dù Thương hội Tân Phi của chúng tôi đã nghiên cứu phát triển ra nhiều loại Máy móc Ma thuật như vậy, nhưng nếu không được kiểm chứng hiệu quả thực tế thì cũng không được."
"Ừm, đây mới là thái độ mà một Thương hội có trách nhiệm nên có. Còn về phần Leslie... Tôi thấy cậu ta chỉ hận không thể để cậu làm những thí nghiệm này trong lãnh địa của cậu ta, cậu không biết các quý tộc khác trong thành hiện tại ghen tị với cậu ta đến mức nào đâu." Bá tước Satsuma mỉm cười nói.
Hứa Dịch không nhịn được cười ha hả, cậu đã tự mình trải nghiệm chuyện này vô số lần rồi.
Sau khi biết Hứa Dịch sẽ cung cấp rất nhiều Máy móc Ma thuật mới được nghiên cứu phát triển để giúp Tử tước Leslie hoàn thành việc cải tạo ruộng đất, các quý tộc khác trong Thành phố Bontar cũng lần lượt gửi đến cho Hứa Dịch yêu cầu tương tự. Tuy nhiên, năng lực sản xuất của Xưởng Máy hiện tại có hạn, trước mắt chỉ có thể đáp ứng nhu cầu của Tử tước Leslie, căn bản không thể đáp ứng yêu cầu của các quý tộc khác.
Hơn nữa, dù Thương hội Tân Phi hiện tại có thể sản xuất nhiều Máy móc Ma thuật Canh tác như vậy, Hứa Dịch vẫn không dám tùy tiện đáp ứng yêu cầu của bất kỳ quý tộc nào.
Tử tước Leslie thì còn đỡ, bởi vì trước đây, khi Hứa Dịch lần lượt giới thiệu Điều hòa Ma thuật, Máy gặt Ma thuật Nhỏ và Máy xới đất Ma thuật Nhỏ, đều bắt đầu từ ngài ấy. Các quý tộc khác đều biết mối quan hệ giữa Tử tước Leslie và Hứa Dịch không tầm thường. Nhưng nếu Hứa Dịch dám tùy tiện đáp ứng thêm bất kỳ quý tộc nào khác, chắc chắn sẽ đắc tội với tất cả các quý tộc còn lại.
Hứa Dịch không ngốc, sao có thể làm chuyện vô ơn như vậy?
Đương nhiên, đồng thời với việc từ chối những quý tộc này, Hứa Dịch cũng hứa với họ rằng, vào mùa xuân năm sau, Thương hội Tân Phi nhất định sẽ sản xuất đủ Máy móc Ma thuật, để đáp ứng nhu cầu của tất cả các gia đình quý tộc.
Mặc dù còn vài tháng nữa mới đến mùa xuân năm sau, nhưng Hứa Dịch hiện tại đã nhận được tổng giá trị đơn đặt hàng lên tới gần mười nghìn đồng vàng. Toàn bộ đơn đặt hàng này đều dành cho các loại Máy móc Ma thuật Canh tác, đủ để đảm bảo đám người lùn do Kambi dẫn đầu sẽ bận rộn suốt cả mùa đông.
Tuy nhiên, điều này cũng khiến Hứa Dịch vô cùng lo lắng. Xưởng Máy công cụ Ma thuật không chỉ là để sản xuất Máy móc Ma thuật Canh tác, Hứa Dịch càng hy vọng bọn họ có thể dốc toàn lực nghiên cứu Máy công cụ Ma thuật. Bởi vì đối với sự phát triển công nghiệp mà nói, Máy công cụ là nền tảng của nền tảng, bất kỳ một cỗ máy nào cũng rất khó có thể tách rời khỏi Máy công cụ.
Nếu Máy công cụ không được phát triển đầy đủ, sự phát triển của toàn bộ ngành công nghiệp cũng sẽ bị hạn chế, đây không phải là điều Hứa Dịch muốn thấy.
Nhưng Hứa Dịch lại không thể từ chối những đơn đặt hàng này, vì vậy thời gian này cậu vẫn luôn phải đối mặt với một sự lựa chọn khó khăn.
Muốn phát triển ngành công nghiệp Ma pháp, nhất định phải cố gắng kiếm nhiều tiền, bởi vì nghiên cứu ngành công nghiệp Ma pháp cần phải tiêu tốn một lượng lớn đồng vàng, bất kỳ một nghiên cứu nào cũng cần đầu tư rất nhiều vật tư và nhân lực.
Tuy nhiên, muốn kiếm nhiều tiền thì nhất định phải chuyển trọng tâm, do đó sẽ trì hoãn việc nghiên cứu về ngành công nghiệp Ma pháp, quả thực là có chút "gậy ông đập lưng ông".
"Nói cho cùng, vẫn là do thiếu nhân tài." Hứa Dịch thở dài trong lòng, quay sang hỏi Bá tước Satsuma: "Đúng rồi, thưa Bá tước, chuyện lần trước nhờ ngài giúp đỡ, không biết đã có manh mối gì chưa?"
Bá tước Satsuma ngẩn người, sau đó bừng tỉnh đại ngộ, khẽ cau mày: "Cậu nói là chuyện giúp cậu chiêu mộ thợ thủ công? Chuyện này... hơi khó đấy. Yêu cầu của cậu đối với thợ thủ công quá cao, trong Thành phố Bontar chúng ta không có nhiều người đáp ứng được, vậy thì ở các thành phố khác cũng rất ít người đáp ứng được. Hơn nữa, những thợ thủ công đáp ứng yêu cầu của cậu ở thành phố của họ nhất định cũng là nhân tài hiếm có, chắc chắn sẽ không dễ dàng đổi chỗ, chạy đến Thành phố Bontar của chúng ta, cho nên... Tôi cũng rất khó xử."
Hứa Dịch bất đắc dĩ thở dài, kỳ thực cậu cũng rất rõ ràng Bá tước Satsuma nói không sai, nếu thợ thủ công đủ tiêu chuẩn mà dễ chiêu mộ như vậy thì cậu cũng không phải lo lắng như vậy.
Xem ra, vẫn là nên đặt hy vọng vào đám người lùn thôi.
Lần trước khi nhắc đến chuyện này với Kambi, Kambi nói rằng ông ấy có thể nghĩ cách giúp cậu liên lạc với các bộ lạc người lùn khác, nếu có thể, sẽ giúp Thương hội Tân Phi chiêu mộ thêm nhiều thợ thủ công người lùn.
"Tuy nhiên, Hứa Dịch, cậu cũng đừng vội thất vọng. Chuyện chiêu mộ thợ thủ công cho cậu thì tôi không giúp được gì, nhưng ở một số việc khác tôi có thể giúp cậu." Bá tước Satsuma đột nhiên nói.
"Ồ?" Hứa Dịch có chút bất ngờ nhìn Bá tước Satsuma.
Bá tước Satsuma chỉ vào những cỗ Máy móc Ma thuật đang hăng say làm việc trên ruộng, nói: "Tôi đã báo cáo những cỗ Máy móc Ma thuật Canh tác do Thương hội Tân Phi của các cậu phát minh lên Cơ quan Nông nghiệp Vương quốc, đồng thời còn viết riêng một phong thư cho Quốc vương bệ hạ, đề cập đến những thứ này. Cả Cơ quan Nông nghiệp và Quốc vương bệ hạ đều rất tán thưởng, cuối cùng quyết định miễn trừ một phần thuế đối với Máy móc Ma thuật Canh tác do Thương hội Tân Phi của các cậu sản xuất, đồng thời còn tuyên truyền rộng rãi những cỗ Máy móc Ma thuật Canh tác này trong nội bộ Vương quốc. Nếu không có gì bất ngờ xảy ra, có thể Quốc vương bệ hạ sẽ sớm triệu kiến cậu vì chuyện này, cậu tốt nhất nên chuẩn bị tâm lý trước đi."
Hứa Dịch lập tức hai mắt sáng lên.
Miễn trừ toàn bộ thuế?
Phải biết rằng thuế thương mại của Vương quốc Lanpari là rất cao, đối với những Thương hội nhỏ như Thương hội Tân Phi, mức thuế thương mại cao nhất thậm chí có thể vượt quá bốn mươi phần trăm!
Theo giá bán bảy mươi đồng vàng một chiếc Máy gặt Ma thuật Nhỏ, nếu được miễn toàn bộ thuế, Thương hội Tân Phi có thể kiếm thêm gần hai mươi đồng vàng!
Điều này tương đương với việc Quốc vương và Cơ quan Nông nghiệp tặng không cho Thương hội Tân Phi một khoản tiền lớn.
Đương nhiên, miễn toàn bộ thuế là điều không thể, bởi vì sẽ khiến tất cả các Thương hội khác trong Vương quốc bất mãn, Quốc vương không đến nỗi ngu ngốc như vậy.
Nhưng chỉ cần có thể miễn giảm một phần, Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi cũng sẽ thu được lợi ích rất lớn.
Quan trọng hơn là câu nói phía sau, Quốc vương và Cơ quan Nông nghiệp sẽ tuyên truyền những cỗ Máy móc Ma thuật Canh tác này trong nội bộ Vương quốc!
Điều này chẳng khác nào một chiến dịch quảng cáo chính thức!
Có sự ủng hộ và tuyên truyền của Quốc vương và Cơ quan Nông nghiệp Vương quốc, Máy móc Ma thuật Canh tác của Thương hội Tân Phi sẽ dễ dàng được bán đến mọi nơi trong Vương quốc Lanpari.
Đến lúc đó, chỉ bằng việc bán những cỗ Máy móc Ma thuật Canh tác này, Thương hội Tân Phi rất có thể sẽ trở thành Thương hội hạng nhất trong Vương quốc Lanpari!