Đèn Tinh thể Ma thuật

Thời tiết cuối tháng mười đã bắt đầu se lạnh, người đi đường ở thành phố Bontar đã bắt đầu khoác lên mình áo khoác dài, quấn chặt lấy bản thân.
So với đường phố, nhiệt độ trong nhà đương nhiên ấm hơn một chút, nhưng dù vậy, đây cũng không phải là thời tiết có thể tiếp tục mặc áo ngắn váy ngắn. Stella, Evita và Akali đều đã thay những chiếc váy dài ở nhà rộng rãi, che đi vóc dáng xinh đẹp của mình.
Hứa Dịch liếc nhìn ba người, trong lòng thoáng qua một tia thất vọng.
Tuy nhiên, cảm xúc khó hiểu này ngay lập tức bị anh kìm nén, tập trung trở lại quả cầu thủy tinh trên bàn.
Lục địa Saiens không phải là nơi có kỹ thuật chế tạo kém cỏi, ví dụ như kỹ thuật chế tạo thủy tinh rất xuất sắc. Quả cầu thủy tinh trước mặt trong suốt, không hề có một chút tạp chất nào, độ dày đều nhau, bề mặt cực kỳ nhẵn bóng. Cho dù mang đến Địa Cầu, nó cũng có thể được coi là một sản phẩm thủy tinh xuất sắc.
"Đây là Đèn Tinh thể Ma thuật sao?" Hứa Dịch nhìn quả cầu một lúc, hỏi Stella: "Thứ này mà bán đến hai trăm đồng vàng sao?"
Stella gật đầu: "Vâng, đây là do em phải nhờ ông nội giúp đỡ mới có được, nếu không thì có tiền cũng không mua được."
Hứa Dịch nhất thời im lặng.
Thứ này nói trắng ra là có tác dụng như một bóng đèn, vậy mà dám hét giá đến hai trăm đồng vàng, thậm chí muốn mua cũng không mua được. Anh thực sự không thể nào hiểu nổi.
Tối hôm đó, khi Hứa Dịch đang thắp nến trong nhà, một ý tưởng lóe lên trong đầu anh. Anh chợt nghĩ, vì việc thắp nến rất phiền phức, vậy tại sao không nghiên cứu ra bóng đèn điện?
Trên thực tế, ý tưởng này đã nhen nhóm từ lâu khi anh xuyên không đến đây, nhưng sau đó dần dần bị lãng quên.
Bây giờ nghĩ lại, Hứa Dịch không kìm nén được sự phấn khích trong lòng, lập tức quyết định bắt tay vào nghiên cứu phát triển.
Tuy nhiên, khi anh trình bày ý tưởng này với Stella và hai người còn lại, anh đã bị dội một gáo nước lạnh.
Hóa ra, trên Lục địa Saiens này, Đèn Ma pháp đã xuất hiện từ lâu rồi!
Tuy nhiên, khi Hứa Dịch hỏi ba người về lý do Đèn Ma pháp đã có từ lâu nhưng lại không phổ biến rộng rãi, thậm chí anh chưa từng thấy một chiếc nào, anh nhận được một câu trả lời khiến anh càng bất ngờ hơn.
Đèn Ma pháp quá đắt!
Nghe nói Pháp trận bên trong Đèn Ma pháp cực kỳ phức tạp, Pháp Sư bình thường khó lòng hoàn thành.
Hơn nữa, Pháp trận này chỉ có thể phát sáng, không hề có uy lực nào, nên từ khi được phát minh ra, hầu như không có Pháp Sư nào nghiên cứu nó nữa.
Vì vậy, Đèn Ma pháp trở thành một thứ có giá trị sử dụng cực kỳ thấp. Ngoại trừ một số người giàu có muốn khoe khoang, người bình thường sẽ không nghĩ đến việc mua một chiếc Đèn Ma pháp.
Cứ như vậy, Đèn Ma pháp dần trở nên hiếm hoi, giá cả cũng tăng cao, thiết kế càng lúc càng tinh xảo, hoàn toàn khác biệt so với những chiếc bóng đèn điện rẻ tiền mà Hứa Dịch từng thấy ở Địa Cầu.
Sau khi biết được những thông tin này, mặc dù Hứa Dịch không hiểu tại sao các Pháp Sư trên Lục địa Saiens lại không coi trọng việc ứng dụng Ma pháp, nhưng anh vẫn rất coi trọng Đèn Ma pháp. Anh yêu cầu Stella tìm cách mua một chiếc về để nghiên cứu.
Lần trước khi nghiên cứu Máy xới đất Ma thuật Nhỏ, Hứa Dịch đã có những khám phá mới. Mặc dù trình độ công nghiệp của Lục địa Saiens kém xa Địa Cầu, nhưng do tính độc đáo của Ma pháp, nó lại có những ưu thế nhất định so với Địa Cầu ở một số khía cạnh.
Nếu có thể lấy cảm hứng từ Tinh thể Ma thuật, giúp anh giảm thiểu đáng kể chi phí sản xuất, Hứa Dịch sẵn sàng từ bỏ ý tưởng cải tiến hoàn toàn theo cấu tạo của những chiếc đèn huỳnh quang trên Địa Cầu.
"Mọi người đã nghiên cứu nó chưa?" Hứa Dịch chỉ vào Đèn Tinh thể Ma thuật và hỏi.
Ba người nhìn nhau, Stella có chút khó xử chỉ vào Đèn Tinh thể Ma thuật nói: "Đèn Tinh thể Ma thuật này là một khối, căn bản không thể tháo rời. Nếu muốn nghiên cứu Pháp trận bên trong, trừ khi đập vỡ lớp vỏ thủy tinh bên ngoài..."
"Vậy thì đập vỡ nó đi, có chuyện gì sao?" Hứa Dịch có chút khó hiểu nói.
"Hả? Đập vỡ? Đây là thứ đã bỏ ra hai trăm đồng vàng để mua đấy!" Akali há hốc mồm, chỉ vào Đèn Tinh thể Ma thuật, vẻ mặt khó tin.
"Mua về là để cho mọi người nghiên cứu, cứ để đó thì có tác dụng gì?" Hứa Dịch nhìn trái nhìn phải, thuận tay cầm lấy một cục đá trên bàn, đập mạnh vào Đèn Tinh thể Ma thuật.
Thấy Hứa Dịch thật sự muốn đập xuống như vậy, Akali và Evita đều lộ ra vẻ mặt không đành lòng.
Đèn Tinh thể Ma thuật này được làm rất tinh xảo, kiểu dáng cực kỳ đẹp mắt, khiến hai người vừa nhìn đã rất thích. Bây giờ Hứa Dịch lại muốn đập nát thứ đồ vật đẹp đẽ này trước mặt họ, thật sự là khiến họ không thể nào nhìn thẳng được.
"Chờ đã!" Stella đột nhiên đưa tay chặn tay Hứa Dịch đang hạ xuống.
"Sao vậy? Stella, em cũng không nỡ hai trăm đồng vàng đấy chứ? Em ở bên anh lâu như vậy rồi, em nên rõ ràng, chỉ cần nghiên cứu ra thành quả phù hợp, giá trị tạo ra sẽ không chỉ là hai trăm đồng vàng." Hứa Dịch cau mày nhìn Stella nói.
"Đạo lý em đương nhiên hiểu." Stella lấy cục đá trong tay Hứa Dịch xuống."Đập vỡ nó đương nhiên là cần thiết, nhưng cũng không thể tùy tiện đập xuống như anh chứ? Nhỡ đâu làm hỏng toàn bộ Đèn Tinh thể Ma thuật thì sao? Phá hủy Pháp trận bên trong, anh bảo chúng ta nghiên cứu cái gì? Chẳng lẽ lại đi mua một cái khác sao?"
Hứa Dịch sững người: "Anh suýt nữa thì quên mất chuyện này."
Akali và Evita thấy Stella ngăn cản Hứa Dịch, vốn đang vui mừng vì đã giữ được món đồ chơi đẹp đẽ này, nhưng khi nghe thấy những lời Stella nói sau đó, cả hai nhất thời nhìn nhau.
Tuy nhiên, chiếc Đèn Tinh thể Ma thuật này là do Hứa Dịch bỏ tiền ra mua, họ không có quyền lên tiếng về cách xử lý nó, chỉ có thể trơ mắt nhìn Hứa Dịch và Stella xem xét Tinh thể Ma lực một lúc, cuối cùng chọn một góc độ nhẹ nhàng đập xuống.
"Xoảng—"
Lớp vỏ thủy tinh bên ngoài Đèn Tinh thể Ma thuật bị cú đập này đập vỡ, vỡ tan tành, cuối cùng cũng để lộ ra hình dáng thật bên trong.
Ngay khi lớp vỏ thủy tinh bị đập vỡ, Hứa Dịch đưa mũi lại gần ngửi ngửi, nhưng ngoài việc hít phải một mũi bụi, anh không ngửi thấy bất kỳ mùi lạ nào.
Sau khi hắt hơi một cái thật mạnh, Hứa Dịch xác định lớp vỏ thủy tinh bên ngoài Đèn Tinh thể Ma thuật chỉ có tác dụng trang trí và khuếch tán ánh sáng, không giống như lớp vỏ thủy tinh của những chiếc bóng đèn điện trên Địa Cầu, vốn được dùng để bảo quản khí trơ bên trong.
Tất nhiên, thế giới này e rằng cũng không có kỹ thuật bơm khí trơ vào trong lớp vỏ thủy tinh kín.
Chờ Stella cẩn thận bóc từng chút một lớp vỏ thủy tinh bao bọc bên ngoài Đèn Tinh thể Ma thuật, ánh mắt của bốn người đồng thời đổ dồn vào phần đế của chiếc đèn.
Quả nhiên, trên đế có khắc một Pháp trận vô cùng phức tạp. Chỉ cần nhìn vào các đường nét của Pháp trận, có thể biết nó phức tạp hơn nhiều so với Pháp trận cấp thấp mà Hứa Dịch và những người khác đã sử dụng khi thiết kế Máy móc Ma thuật trước đó.
Akali nhìn một lúc, có chút do dự nói: "Hội trưởng, Pháp trận này phức tạp như vậy, e rằng với năng lực hiện tại của chúng ta không thể nghiên cứu được?"
Stella cũng gật đầu: "Ừm, em thấy có chút vấn đề, hay là anh mang nó đến cho ông nội xem đi, ông ấy chắc chắn sẽ hiểu."
Hứa Dịch cũng nhìn chằm chằm vào Pháp trận này quan sát một lúc lâu, phát hiện Akali và Stella nói đúng, Pháp trận này quả thực quá phức tạp, đã vượt quá trình độ Ma pháp hiện tại của anh.
Vừa định gật đầu đồng ý với Stella, anh chợt nhớ ra Evita vẫn chưa lên tiếng, liền quay đầu nhìn cô: "Evita, em thấy sao? Có hiểu không?"
Evita trầm ngâm một lúc, có vẻ không chắc chắn lắm nói: "Mặc dù em cũng không hiểu, nhưng em luôn cảm thấy Pháp trận này hình như đã từng nhìn thấy ở đâu rồi."
"Ồ? Em có ấn tượng sao? Chẳng lẽ trước đây em đã từng tiếp xúc với Pháp trận này?" Hứa Dịch vội vàng hỏi.
"Không, em chưa từng học Pháp trận phức tạp như vậy. Chỉ là... em cảm thấy hình dạng và phong cách của Pháp trận này rất giống với một Pháp trận mà em đã từng nhìn thấy ở đâu đó, biết đâu có chút liên quan." Evita đáp.
"Vậy em còn nhớ Pháp trận mà em đã nhìn thấy không?"
Evita tập trung suy nghĩ một lúc, cầm lấy giấy bút, vẽ lên giấy một Pháp trận.
Ba người còn lại nhìn Pháp trận Evita vẽ, sau đó so sánh với Pháp trận trên đế Đèn Tinh thể Ma thuật, rồi đồng thời gật đầu.
"Quả thực rất giống. Mặc dù Pháp trận trên Đèn Tinh thể Ma thuật này phức tạp hơn nhiều, nhưng có thể thấy chúng rất giống nhau." Stella nói.
Hứa Dịch nhìn Pháp trận mà Evita vẽ một lúc, suy nghĩ một chút, nói với Evita: "Evita, em có thể bố trí Pháp trận này không?"
Evita khẽ gật đầu.
"Vậy thì tốt, bây giờ em hãy bố trí Pháp trận này ra, chúng ta cùng xem hiệu quả của nó như thế nào."
Akali vỗ tay: "Đây là một cách hay, Evita, em mau bố trí đi."
Evita gật đầu, lấy ra một số Nguyên liệu Ma thuật và bắt đầu bố trí Pháp trận ngay trên sàn phòng khách.
Pháp trận này không phức tạp bằng Pháp trận trên đế Đèn Tinh thể Ma thuật, Evita chỉ mất mười mấy phút đã bố trí xong.
Hứa Dịch ra hiệu cho ba người lùi lại, sau đó truyền một tia Ma lực vào Pháp trận. Ngay lập tức, một tia sáng màu xanh nhạt lóe lên trên Pháp trận, rồi một tia sáng trắng cực kỳ chói mắt bùng phát từ trong Pháp trận, chiếu sáng cả phòng khách thành một màu trắng xóa.
Tuy nhiên, tia sáng trắng này chỉ lóe lên rồi biến mất.
Bốn người ngây người nhìn Pháp trận, đợi một lúc, không thấy bất kỳ thay đổi nào khác, không khỏi bối rối.
"Vậy là xong rồi sao?" Akali chỉ vào Pháp trận trừng mắt nói."Có lầm không vậy, chỉ phát ra một tia sáng, thứ này có thể làm gì chứ?"
Stella trầm ngâm nói: "Cái này e rằng là Pháp trận của Ma pháp hệ Lôi, kết hợp với Ma pháp nâng cao của hệ Phong. Nhưng Pháp trận này rất kỳ lạ, chỉ có thể phóng ra tia điện của Ma pháp hệ Lôi, nhưng lại không cảm nhận được bất kỳ uy lực mạnh mẽ nào của Ma pháp hệ Lôi, xem ra đây là một Pháp trận thất bại. Evita, em biết Pháp trận này từ đâu vậy?"
"Là vô tình nhìn thấy trong một cuốn sách." Vẻ mặt Evita cũng có chút thất vọng."Ban đầu còn tưởng rằng nó có chút tác dụng, không ngờ lại kém cỏi như vậy."
Người duy nhất không hề tỏ ra thất vọng là Hứa Dịch, ngược lại, anh còn tỏ ra rất phấn khích.
Nghe được cuộc trò chuyện của ba người, Hứa Dịch cười ha ha, đứng thẳng người, vỗ vai Evita nói: "Không, không, Evita, chính vì nó là một Pháp trận thất bại, cho nên nó mới rất hữu dụng. Nếu Pháp trận này không thất bại, thể hiện ra uy lực mạnh mẽ của Ma pháp hệ Lôi, thì làm sao chúng ta có thể sử dụng nó để làm đèn huỳnh quang được? Được rồi, bây giờ anh tuyên bố với ba người một nhiệm vụ nghiên cứu, đó là nghiên cứu kỹ lưỡng Pháp trận này, mục tiêu cuối cùng là cải tiến nó thành có thể phát sáng ổn định, hiểu chưa?"
Stella, Akali và Evita nhìn nhau, đồng thời gật đầu.
So với Pháp trận phức tạp trên Đèn Tinh thể Ma thuật, Pháp trận mà Evita vẽ dễ hiểu hơn nhiều.
"Tất nhiên, Pháp trận bên trong Đèn Tinh thể Ma thuật này, tốt nhất là mọi người cũng nên nghiên cứu một chút. Nếu có gì không hiểu, hãy đi hỏi Đại Pháp sư Camillo. Hiện tại ông ấy là cố vấn nghiên cứu đặc biệt của Thương hội Tân Phi chúng ta, mọi người phải nắm bắt cơ hội để hỏi ông ấy những vấn đề về Ma pháp."
Stella thì không cần phải nói, Akali và Evita sau khi nghe Hứa Dịch nói xong, đều lộ ra vẻ mặt phấn khích.
Có thể bất cứ lúc nào cũng có thể hỏi một Đại Pháp sư, đối với việc nâng cao thực lực Ma pháp của họ, sẽ là một sự giúp đỡ cực kỳ quan trọng.
Hứa Dịch dặn dò thêm vài câu rồi chuẩn bị rời đi.
Mấy ngày nay Kambi ở lại Bộ lạc Norma chờ đợi những người lùn của Bộ lạc Angola, Hứa Dịch phải dành nhiều tâm sức cho công việc sản xuất của Xưởng Máy công cụ Ma thuật, cộng thêm các công việc khác, mỗi ngày anh đều rất bận rộn, đến nỗi không có thời gian ở lại đây ăn trưa.
Vừa bước ra khỏi cửa, Akali đột nhiên đuổi theo từ trong phòng, gọi Hứa Dịch lại.
"Hội trưởng, anh... anh có phải là ngày kia sẽ đi dự yến tiệc của Liên minh Thương mại không?"
"Ừm, sao em biết?" Hứa Dịch có chút kinh ngạc.
"Là Stella nói cho em biết." Akali chỉ vào cánh cửa phòng phía sau, sau đó lộ ra vẻ mặt ngượng ngùng, ấp úng nói: "Hội trưởng, có thể... có thể nhờ anh một việc được không?"
Đây là lần đầu tiên Hứa Dịch nhìn thấy dáng vẻ e lệ này trên người cô gái hoạt bát này, khiến anh không khỏi phì cười.
"Chuyện gì vậy? Nói ra nghe xem. Nếu có thể giúp đỡ, anh nhất định sẽ không để em thất vọng."
Thấy Hứa Dịch đồng ý sảng khoái như vậy, Akali lập tức hai mắt sáng lên, vội vàng hỏi: "Nghe Stella nói, anh đi tham dự yến tiệc lần này hình như vẫn chưa có bạn đồng hành?"
Hứa Dịch sững người, ngạc nhiên nhìn Akali: "Đúng là chưa có. Sao vậy? Chẳng lẽ em muốn làm bạn đồng hành của anh sao?"
Akali cười hì hì: "Hội trưởng, anh thật sự là sáng suốt, đúng vậy, em muốn làm bạn nữ của anh cùng đi tham dự yến tiệc, anh có đồng ý không?"
Hứa Dịch có chút kỳ quái: "Sao em lại đột nhiên muốn tham gia cái yến tiệc gì đó? Loại yến tiệc này rất nhàm chán."
"Cái này mà... Em chỉ muốn đi xem thử một chút. Sao nào? Hội trưởng, anh đồng ý với em nhé?" Akali lộ ra vẻ mặt cầu xin.
"Đưa em đi thì không thành vấn đề, nhưng mà Akali, trong trường hợp này, em với tư cách là bạn nữ của anh xuất hiện, không sợ người khác hiểu lầm em là bạn gái của anh sao?" Hứa Dịch trêu chọc nói.
Akali ưỡn ngực, cười khúc khích nói: "Chỉ cần anh đồng ý, em rất sẵn lòng làm bạn gái của anh. Nhưng mà... thôi bỏ đi, nếu em thật sự làm bạn gái của anh, vậy thì có người sẽ giận mất. Hội trưởng, nói như vậy là anh đồng ý đưa em đi tham dự yến tiệc rồi?"
Hứa Dịch gật đầu: "Được rồi, nếu em đã muốn đi như vậy, vậy thì anh sẽ đưa em đi."
"Tuyệt quá! Hội trưởng, anh thật sự là người tốt!" Akali reo lên, dang rộng hai tay ôm chầm lấy Hứa Dịch một cái, rồi đột ngột buông ra, chạy như thỏ về phòng.
Nhìn bóng dáng cô biến mất, Hứa Dịch không khỏi lắc đầu bật cười.
Những cô gái nhỏ này, thật sự là không biết trong đầu đang nghĩ gì nữa.