Quyết định

Nghe thấy câu hỏi này, Hainas, người vừa rồi còn đang rất phấn khích, bỗng nhiên cứng đờ người, một lúc sau, cả người như xì hơi, ủ rũ ngồi phịch xuống ghế.
"Hứa Dịch, tôi còn tưởng cậu đến để cổ vũ tôi, không ngờ lại lôi ra chủ đề mất hứng này." Nam tước Hainas trông có vẻ mệt mỏi, tìm một chiếc ghế ngồi xuống, phất tay một cách khó chịu: "Chuyện này Leslie và Ngài Bá tước đều đã nói chuyện với tôi rồi, khuyên tôi lập tức trở về Anweimar, người nhà cũng đã đến giục giã, nhưng cứ nghĩ đến việc trở về sẽ phải ở lì trong cái thành phố nhàm chán Anweimar đó, mỗi ngày hít thở bầu không khí ngột ngạt, đối mặt với những con người u ám đó, tôi lại chẳng muốn quay về chút nào."
Nói đến đây, Nam tước Hainas dừng lại, hít một hơi thật sâu, ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, vẻ mặt say sưa.
"Cậu thử nghĩ xem, cuộc sống ở đây tuyệt vời biết bao. Mặc dù mỗi ngày ngủ ít hơn một chút, ăn uống cũng không bằng ở nhà, nhưng tôi luôn tràn đầy nhiệt huyết, cảm thấy mình tràn trề sức lực. Từ nhỏ đến lớn, tôi chưa bao giờ thấy có việc gì khiến mình phấn khích đến vậy, có thể khiến mình say mê dấn thân vào như vậy. Tôi thậm chí còn cảm thấy rằng, những gì tôi đang làm là sự nghiệp vĩ đại mà tôi nên cống hiến cả đời, so với việc trở thành những chính trị gia đạo đức giả, hay những thương nhân thối nát kia, tôi thà chết còn hơn."
"Hứa Dịch, cậu có biết không, chỉ mới hôm kia,"Nhật báo Bontar" của chúng ta đã đưa tin về một vụ việc xảy ra ở ngoại ô, một tên tiểu quý tộc đã cưỡng hiếp con gái của một gia đình nông dân bình thường, kết quả là cô gái ấy đã xấu hổ tự tử. Thông thường, những chuyện như thế này sẽ bị ém nhẹm, tên tiểu quý tộc kia sẽ không bị sao cả, còn cô gái đáng thương kia sẽ chết oan uổng. Nhưng bây giờ vụ việc đã được "Nhật báo Bontar" của chúng ta đưa ra ánh sáng, Ngài Bá tước sau khi biết chuyện đã vô cùng tức giận, lập tức phái người bắt tên tiểu quý tộc đó lại, đồng thời căn cứ theo quy định của Hội đồng Quý tộc Vương quốc, cho người đánh hắn ta hai mươi roi trước mặt mọi người, đồng thời bắt hắn ta bồi thường cho gia đình nông dân kia ba mươi đồng vàng. Tôi có thể khẳng định rằng, nếu không có "Nhật báo Bontar" chúng ta đứng ra bênh vực lẽ phải, vụ việc này sẽ không bao giờ có kết quả tốt đẹp như vậy."
Nhìn dáng vẻ chính trực của Nam tước Hainas, Hứa Dịch chỉ biết cười khổ.
Bị đánh hai mươi roi, bồi thường ba mươi đồng vàng, vậy đã được coi là bênh vực lẽ phải? Đã được coi là kết quả tốt đẹp?
Đó là một mạng người đấy!
Tuy nhiên, Hứa Dịch biết rất rõ, những gì Nam tước Hainas nói đều là sự thật, đây chính là hiện thực của Lục địa Saiens.
Địa vị của quý tộc cao hơn thường dân rất nhiều, cho dù quý tộc có cưỡng hiếp thường dân, thì cũng chỉ bị trừng phạt như vậy mà thôi.
Thậm chí, nếu không có "Nhật báo Bontar" đưa tin, khiến cho Bá tước Satsuma - Thành chủ đại nhân chú ý, thì tên tiểu quý tộc kia căn bản sẽ không bị trừng phạt gì cả.
Hứa Dịch không có khả năng thay đổi hiện thực này, vì vậy anh chỉ có thể giữ im lặng.
Trái ngược với sự im lặng của Hứa Dịch, Nam tước Hainas càng nói càng hăng, bắt đầu thao thao bất tuyệt kể cho Hứa Dịch nghe về những việc mà "Nhật báo Bontar" đã làm trong thời gian qua, nào là vạch trần tội ác của tên tiểu quý tộc kia, nào là tuyên truyền về tấm gương hiếu thảo của một người con bình dân với cha mẹ già tàn tật, nào là tiết lộ một số thông tin của Thành chủ đại nhân thông qua "Nhật báo Bontar"...
Hứa Dịch kiên nhẫn lắng nghe, đợi đến khi anh ta dừng lại nghỉ ngơi một chút, mới trầm ngâm nói: "Hainas, tôi thừa nhận những gì cậu nói đều đúng,"Nhật báo Bontar" quả thực là sự nghiệp vĩ đại mà cậu có thể cống hiến cả đời, thậm chí nó còn vĩ đại hơn cậu tưởng tượng rất nhiều. Tuy nhiên, tôi phải nhắc nhở cậu rằng, sự nghiệp mà cậu muốn theo đuổi sẽ gặp phải rất nhiều khó khăn, nếu chỉ dựa vào sức lực của một mình cậu, tôi có thể khẳng định là cậu sẽ không thể nào tiếp tục được."
Sắc mặt Hainas sa sầm: "Sao? Cậu cũng muốn khuyên tôi quay về hợp tác với đám người trong gia tộc như Leslie sao? Cậu có tin hay không, nếu để bọn họ nhúng tay vào, tờ báo này sẽ lập tức thay đổi?"
"Tất nhiên là tôi tin." Hứa Dịch mỉm cười."Thực ra, Hainas, cho dù bây giờ bọn họ không nhúng tay vào, thì rất nhiều người vẫn cho rằng "Nhật báo Bontar" không phải là thứ gì đó trong sáng, vĩ đại, bởi vì..." Hứa Dịch chỉ vào mình."Bên trong có tôi, một tên thương nhân thối nát tham lam."
Hainas sững người, sau đó nhớ đến những lời mình vừa nói lúc kích động, liền cười ngượng ngùng với Hứa Dịch.
"Đừng hiểu lầm, tôi không có ý nói cậu. So với những kẻ kia, Hứa Dịch cậu có thể coi là một thương nhân rất có lương tâm. Lần trước,"Kế hoạch Hỗ trợ Nông dân" mà Thương hội Tân Phi của các cậu đưa ra đã khiến cho hai mươi ba hộ nông dân tham gia kế hoạch đều thay đổi cuộc sống, đồng thời giúp cho hiệu quả thu hoạch và gieo trồng vụ thu ở ngoại ô tăng lên đáng kể, đây là một việc tốt. Nếu cậu không cho không những chiếc Máy móc Ma thuật đó cho hai mươi ba hộ nông dân kia, thì bọn họ chắc chắn không đủ khả năng mua."
"Cậu cũng đừng nghĩ tôi cao thượng như vậy."Kế hoạch Hỗ trợ Nông dân" này, nếu nhìn từ góc độ thương mại, thì tôi rất có lời. Mặc dù hai mươi ba hộ nông dân kia hiện tại không cần phải trả tiền, nhưng sau này khi kiếm được tiền, họ vẫn phải trả. Hơn nữa, tôi còn mượn tay bọn họ để quảng cáo cho những chiếc Máy móc Ma thuật đó, và hiệu quả rất tốt. Tôi dám khẳng định, đến mùa thu hoạch vào năm sau, Máy móc Ma thuật Canh tác của Thương hội Tân Phi chúng ta chắc chắn sẽ bán chạy như tôm tươi." Hứa Dịch cười nói.
"Đồ tốt như vậy, tất nhiên là bán được càng nhiều càng tốt." Nam tước Hainas cười ha hả."Tôi thậm chí còn mong muốn nhìn thấy Máy móc Ma thuật Canh tác của các cậu xuất hiện trên mọi cánh đồng của Vương quốc Lanpari, như vậy, người dân Vương quốc Lanpari chúng ta sẽ không bao giờ phải lo lắng về vấn đề lương thực nữa."
Nhìn thấy Nam tước Hainas lại một lần nữa chìm đắm trong ảo tưởng của mình, Hứa Dịch bất lực lắc đầu, quyết định kéo anh ta trở về thực tại.
"Chúng ta vẫn nên quay lại vấn đề vừa rồi. Cậu nói tôi khác với những thương nhân khác, nhưng người khác sẽ không nghĩ như vậy. Bất cứ ai đọc "Nhật báo Bontar" đều có thể nhận thấy,"Nhật báo Bontar" luôn đưa tin về Thương hội Tân Phi của chúng ta, trong mắt bọn họ, đây chính là đang quảng cáo cho Thương hội Tân Phi, có nghĩa là "Nhật báo Bontar" chính là do Thương hội Tân Phi chúng ta mở ra..."
"Ai nói bậy bạ vậy?" Nam tước Hainas tức giận nói."Chẳng lẽ là những Thương hội khác trong Thành phố Bontar? Đám khốn kiếp đó, bọn họ căn bản không biết, nếu không phải cậu ngăn cản, tôi đã sớm đưa thêm nhiều tin tức về Thương hội Tân Phi lên báo rồi. Bởi vì trong mắt tôi, những chiếc Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi sản xuất là thứ có thể thay đổi hoàn toàn cuộc sống của con người! Đám người đó chỉ biết ghen tị với thành tựu của cậu, mà không nhìn thấy giá trị thực sự ẩn chứa trong các sản phẩm của Thương hội Tân Phi, đúng là thiển cận!"
Hứa Dịch cười khổ, một lần nữa ngăn cản cơn thịnh nộ của Nam tước Hainas, nghiêm túc nói: "Bất kể bọn họ nói như vậy vì lý do gì, thì đó cũng là sự thật. Hainas, mặc dù tôi rất khâm phục việc cậu kiên trì giữ vững lập trường của "Nhật báo Bontar", nhưng cậu cũng phải thừa nhận rằng, cậu không thể nào hoàn toàn không bị bất kỳ ai, bất kỳ điều gì ảnh hưởng. Vậy thì cậu cảm thấy, trong trường hợp buộc phải lựa chọn, cậu muốn giữ vững lập trường của tờ báo trong tầm kiểm soát của mình, hay là để nó nằm ngoài tầm kiểm soát?"
Nam tước Hainas dù sao cũng xuất thân từ gia đình quý tộc lớn, mặc dù có chút lý tưởng hóa, nhưng không có nghĩa là anh ta ngây thơ, sau khi nghe Hứa Dịch nói xong, anh ta trầm ngâm suy nghĩ một lúc, khẽ gật đầu.
"Hứa Dịch, tôi hiểu ý cậu. Nhưng điều này thì có liên quan gì đến việc cậu khuyên tôi quay về Anweimar?"
Hứa Dịch cười ha hả: "Tất nhiên là có liên quan. Hainas, cậu cảm thấy, nếu cậu không quay về Anweimar, thì bao lâu nữa Anweimar sẽ xuất hiện "Nhật báo Anweimar"?"
Hainas hừ lạnh một tiếng: "Đám lão già đó mặc dù luôn chậm chạp trong việc quyết định mọi việc, nhưng chắc chắn sẽ không bỏ lỡ cơ hội. Cho dù tôi không quay về, tôi dám đảm bảo trong vòng năm nay, bọn họ sẽ cho ra đời "Nhật báo Anweimar"."
"Đúng vậy. Đã như vậy, tại sao cậu không nhân lúc này quay về, lợi dụng ưu thế am hiểu về báo chí hơn, có nhiều kinh nghiệm hơn, để giành trước công chiếm thị trường?" Hứa Dịch nghiêm túc nói."Tôi nghĩ cậu nên biết rõ, báo chí cũng giống như tin tức, ai xuất hiện trước sẽ chiếm ưu thế. Cậu không thể nào kiểm soát được tình hình ở Anweimar, vậy thì cậu có thể thử chủ động gây ảnh hưởng đến nó. Cho dù cậu có không muốn dựa vào thế lực của gia tộc, thì cậu cũng phải thừa nhận rằng, thế lực của gia tộc lớn hơn một mình cậu rất nhiều."Nhật báo Anweimar" nằm trong tay gia tộc cậu, ít nhất cũng tốt hơn là nằm trong tay gia tộc khác, đúng không?"
Hainas cúi đầu suy nghĩ một lúc, bỗng nhiên nhìn Hứa Dịch với ánh mắt kỳ lạ: "Tại sao cậu lại quan tâm đến chuyện này như vậy? Nói thật, hiện tại cậu chỉ là một thương nhân nhỏ bé, cho dù có chuyện gì xảy ra, thì cũng không liên quan gì đến cậu."
"Sao lại không liên quan?" Hứa Dịch giả vờ trợn mắt."Hainas, cậu quên rồi sao? Máy in Ma thuật là do Thương hội Tân Phi chúng ta nghiên cứu và sản xuất. Là Hội trưởng, tôi tất nhiên phải mở rộng thị trường cho sản phẩm của Thương hội mình. Cậu thử nghĩ xem, nếu như Anweimar cũng xuất hiện báo chí, vậy thì toàn bộ Vương quốc Lanpari chắc chắn sẽ xuất hiện báo chí, thậm chí toàn bộ Lục địa Saiens cũng sẽ xuất hiện báo chí. Đến lúc đó, Máy in Ma thuật của Tân Phi chúng ta sẽ bán được vô số! Tôi sẽ kiếm được bao nhiêu tiền đây!"
Hainas lườm Hứa Dịch một cái: "Xem ra tôi đã nhầm, cậu cũng không khác gì bọn họ, cũng là một tên thương nhân thối nát hám lợi."
Hứa Dịch cười, không thèm để ý, lại hỏi: "Vậy thì Nam tước Hainas cao quý, tràn đầy tinh thần chính nghĩa, ngài có bằng lòng quay về Thành phố Anweimar, dùng "Nhật báo Anweimar" để thay đổi cái thành phố thối nát đó hay không?"
Hainas quay đầu nhìn xung quanh căn phòng, thở dài một hơi.
"Tôi sẽ quay về, nhưng tôi cũng sẽ quay lại đây. Nơi này mới là nơi tôi thuộc về, cho dù có quay về Thành phố Anweimar, tôi cũng chỉ là một khách qua đường mà thôi." Dừng một chút, anh ta lại hỏi Hứa Dịch: "Tôi nghe nói một thời gian nữa cậu sẽ đến Anweimar để tham gia kỳ thi sát hạch tư cách của Hiệp hội Pháp sư?"
"Ừ." Hứa Dịch gật đầu.
"Tốt, đến lúc đó tôi sẽ đi cùng cậu. Vừa hay nhân khoảng thời gian còn lại để sắp xếp lại mọi việc ở đây."
Hứa Dịch nhún vai, tỏ vẻ không có ý kiến.