Cỏ huỳnh quang

Rời khỏi tòa soạn báo "Nhật báo Bontar", Hứa Dịch lại đến Viện nghiên cứu ở phía tây thành phố.
Sau khi gõ cửa, người mở cửa lại là Evita, không phải Akali, người đã chọn ở tầng một.
Nhìn thấy Hứa Dịch, Evita có chút ngạc nhiên, xen lẫn một chút vui mừng.
"Hội trưởng, sao ngài lại đến đây?"
Hứa Dịch chỉ vào bụng mình, cười nói: "Hôm nay Vivian và những người khác trong học viện tổ chức cho học sinh đi chơi, không có ai nấu cơm cho tôi. Tôi lại không muốn đến quán ăn, nên muốn đến đây ăn ké một bữa, không phiền chứ?"
Evita mỉm cười: "Tất nhiên là không phiền, mời ngài vào."
Hứa Dịch cười, lắc đầu. Nếu là Akali, chắc chắn cô nàng sẽ trêu chọc anh vài câu, nhưng tính cách của Evita hoàn toàn khác với Akali, cô nàng luôn tỏ ra điềm đạm hơn nhiều.
Sau khi bước vào, Hứa Dịch nhìn xung quanh, nhưng không thấy bóng dáng Akali đâu, bèn hỏi: "Akali đâu?"
"Hôm nay cô ấy ra ngoài rồi." Evita đáp.
"Ra ngoài?" Hứa Dịch ngạc nhiên."Sao vậy? Cô ấy có việc gì sao?"
Evita mỉm cười: "Hội trưởng, ngài quên hôm nay là Chủ nhật sao? Ngài đã nói rồi, mỗi Chủ nhật sẽ cho chúng tôi nghỉ mà."
"Ồ? Đúng rồi, ta quên mất, còn định đến xem tiến độ nghiên cứu của các cô nữa chứ." Hứa Dịch vỗ trán, thầm nghĩ mình đúng là bận đến mức quên cả ngày tháng. Nhìn Evita, anh mới nhận ra cô nàng đang mặc một chiếc tạp dề vải thô bên ngoài."Hôm nay là Chủ nhật, sao cô còn mặc cái này? Chẳng lẽ vẫn đang làm việc?"
Nói đến công việc, đôi mắt Evita sáng lên: "Hội trưởng, tôi có một số phát hiện mới, muốn cùng ngài nghiên cứu. Hôm nay ngài đến thật đúng lúc, hay là xem qua phát hiện mới của tôi trước nhé?"
"Ồ? Phát hiện mới? Liên quan đến phương diện nào? Là Điều hòa Ma thuật sao?" Hứa Dịch hỏi.
Mùa đông sắp đến, gần đây Hứa Dịch đã giao cho Stella và hai người một nhiệm vụ nghiên cứu mới, đó là phiên bản Điều hòa Ma thuật mới.
Phiên bản Điều hòa Ma thuật đầu tiên là loại chỉ làm mát cho mùa hè, bây giờ thời tiết dần trở lạnh, Hứa Dịch muốn họ nghiên cứu loại Điều hòa Ma thuật có thể làm mát và sưởi ấm.
Tất nhiên, điều đầu tiên cần giải quyết là vấn đề Pháp trận sưởi ấm.
Ai ngờ Evita lại lắc đầu: "Không, là về Đèn Ma thuật."
Hứa Dịch có chút bất ngờ: "Nhanh vậy sao? Mới có mấy ngày mà các cô đã giải quyết được vấn đề duy trì năng lượng cho Pháp trận Tia chớp rồi?"
Evita lại lắc đầu: "Mặc dù chúng tôi đã có một số tiến triển, nhưng vẫn chưa thể nói là đã giải quyết được vấn đề này. Tôi muốn nói đến một phát hiện mới khác."
"Vậy rốt cuộc là gì?" Hứa Dịch khó hiểu hỏi.
"Nói thì e rằng ngài không hiểu rõ, hay là tôi dẫn ngài đi xem." Evita ra hiệu cho Hứa Dịch, đi về phía cầu thang dẫn lên tầng hai.
Hứa Dịch do dự một chút, sau đó cũng hiểu ra, tự giễu cười, đi theo sau.
Anh đã đến Viện nghiên cứu này không ít lần, nhưng đây là lần đầu tiên lên tầng hai.
Khác với sự bừa bộn ở tầng một, không gian tầng hai lại vô cùng gọn gàng, ngăn nắp, nhìn đâu cũng thấy mọi thứ đều được sắp xếp gọn gàng, ngay cả các vật liệu thí nghiệm trên bàn làm việc cũng được bày biện đâu ra đấy, không hề có chút lộn xộn nào.
Ngoài ra, Evita thậm chí còn đặt một vài chậu cây trong không gian không mấy rộng rãi, mặc dù đã vào đông, nhưng những chậu cây này vẫn xanh mướt, mang đến cho căn phòng một sức sống kỳ lạ.
Hứa Dịch nhìn xung quanh, còn nhìn thấy trên tường treo một vài món đồ trang trí dường như được làm từ vải vụn.
Mặc dù chất liệu đơn giản, nhưng hoa văn tinh xảo, kiểu dáng tinh tế mà vẫn toát lên vẻ đáng yêu, không hề thua kém những món đồ trang trí được làm bởi những người thợ thủ công chuyên nghiệp trong các cửa hàng.
"Evita, đây đều là do cô tự tay làm sao?" Hứa Dịch chỉ vào bông hoa được ghép từ vải vụn trên tường bên phải.
Evita đỏ mặt, khẽ gật đầu.
"Cô đúng là khéo tay." Hứa Dịch khen ngợi một câu, sau đó bật cười."Những thứ này chắc chỉ có cô mới làm được, còn Akali và Stella, tôi thật sự không thể tưởng tượng nổi."
Gương mặt Evita càng đỏ hơn, muốn nói đỡ cho Akali và Stella vài câu, nhưng lại thấy không biết nói gì.
Với tính cách của hai người họ, làm sao có thể kiên nhẫn ngồi ghép từng mảnh vải vụn thành những món đồ trang trí phức tạp như vậy được.
May mà Hứa Dịch cũng không tiếp tục xoáy sâu vào vấn đề này, anh lại hỏi Evita: "Được rồi, cô nói có phát hiện mới, vậy mau lấy ra cho tôi xem đi."
Evita lúc này mới hoàn hồn, cầm lấy một thứ giống như que gỗ nhỏ trên bàn làm việc, đưa cho Hứa Dịch.
Hứa Dịch nhìn lướt qua, ngạc nhiên hỏi: "Đây không phải là cỏ huỳnh quang sao? Đây là phát hiện mới của cô? Thứ này có liên quan gì đến Đèn Ma thuật?"
Evita khẽ gật đầu: "Hội trưởng, lần trước khi đưa cho chúng tôi Đèn Tinh thể Ma thuật, ngài không phải đã nói có một phương pháp là nung nóng dây kim loại đến nhiệt độ rất cao, dây kim loại sẽ phát sáng, sau đó có thể dùng để chế tạo Đèn Ma thuật sao?"
"Ừm, tôi đã nói vậy. Nhưng tôi cũng nói rồi, hiện tại vẫn chưa thể tạo ra loại dây kim loại đó, vì vậy tạm thời chưa có cách nào chế tạo loại Đèn Ma thuật đó." Hứa Dịch nhìn chằm chằm vào cây cỏ huỳnh quang trong tay Evita, cau mày nói: "Chẳng lẽ cô muốn nói thứ này có thể thay thế dây kim loại? Thứ này chỉ sợ hơi nóng lên một chút là cháy thành tro."
"Nói thay thế cũng không sai, nhưng không phải dùng phương pháp nung nóng như ngài nói." Evita mỉm cười, quay lại bàn làm việc, chỉ vào một Pháp trận đã được bố trí sẵn trên bàn, nói: "Hội trưởng, ngài xem, đây là Pháp trận Tia chớp mà chúng tôi đã nghiên cứu và cải tiến trong mấy ngày qua, mặc dù vẫn chưa đạt đến mức độ có thể phát sáng ổn định như ngài nói, nhưng đã có thể duy trì phát sáng trong gần một phút."
Hứa Dịch gật đầu khen ngợi: "Rất tốt. Nếu các cô có thể khiến Pháp trận này liên tục phát sáng dưới sự hỗ trợ của Tinh thể Ma lực, vậy thì việc chế tạo Đèn Ma thuật coi như thành công rồi."
Evita nhìn Hứa Dịch, do dự một chút, sau đó như hạ quyết tâm nói: "Hội trưởng, thật ra... thật ra ngài không cảm thấy, cho dù chúng ta có cải tiến thành công Pháp trận này, khiến nó có thể liên tục phát sáng như ngài nói, thì nó cũng không thích hợp để chế tạo Đèn Ma thuật sao?"
"Ồ? Tại sao?" Hứa Dịch có chút bất ngờ hỏi.
"Bởi vì ánh sáng nó phát ra quá mạnh. Tôi và Akali đã thử nghiệm vào ban đêm, ánh sáng do Pháp trận này phát ra quả thực có thể chiếu sáng cả căn phòng, nhưng ánh sáng quá chói, lúc đó chúng tôi thậm chí còn không thể mở mắt ra được. Tôi nghĩ nếu dùng nó để chiếu sáng thì e rằng không thực tế lắm."
"Vậy sao?" Hứa Dịch suy nghĩ một lúc, chậm rãi gật đầu."Những gì cô nói cũng có lý. Nhưng tôi nghĩ vấn đề này cũng không khó giải quyết, chỉ cần giảm bớt uy lực của Pháp trận, giảm cường độ ánh sáng của tia chớp là được."
"E rằng không được." Evita lắc đầu."Chúng tôi đã hỏi Đại Pháp sư Camillo, ngài ấy nói rằng, Ma pháp hệ Lôi là Ma pháp cấp cao của Ma pháp hệ Phong, có yêu cầu nhất định về cường độ Nguyên tố Ma pháp. Mặc dù Pháp trận Tia chớp này chỉ có thể phát ra ánh sáng mà không có uy lực của tia chớp, là một Pháp trận hệ Lôi thất bại, nhưng nó vẫn được coi là Ma pháp hệ Lôi, cũng có yêu cầu về cường độ Nguyên tố Ma pháp. Pháp trận Tia chớp này hiện tại đã giảm yêu cầu xuống mức thấp nhất rồi, nếu giảm uy lực của Pháp trận nữa, sẽ khiến Pháp trận này hoàn toàn thất bại, thậm chí không thể phát sáng được nữa."
"Đại Pháp sư Camillo nói vậy sao?" Hứa Dịch cau mày.
Hiện tại anh nhiều nhất cũng chỉ có thể sử dụng Ma pháp cấp bốn, hoàn toàn không hiểu biết gì về Ma pháp hệ Lôi cấp cao, đương nhiên chỉ có thể nghe theo ý kiến chuyên môn của Đại Pháp sư Camillo.
"Vậy theo như lời Đại Pháp sư Camillo, chẳng phải là nghiên cứu Pháp trận này lãng phí thời gian sao, hoàn toàn vô dụng?"
"Cũng không thể nói là vô dụng, Hội trưởng, ngài xem." Evita mỉm cười, giơ cây cỏ huỳnh quang trong tay lên, sau đó đặt nó vào giữa Pháp trận.
Khi Evita đặt ngón tay lên Pháp trận, một luồng Ma lực được truyền vào, Pháp trận lóe lên một tia sáng xanh nhạt, sau đó được kích hoạt ngay lập tức.
Hứa Dịch nhìn chằm chằm vào sự thay đổi của Pháp trận, cảm nhận được Nguyên tố Ma pháp không ngừng hội tụ về trung tâm Pháp trận, chỉ trong nháy mắt, một lượng lớn Nguyên tố Ma pháp đã hội tụ ở trung tâm Pháp trận.
Theo như những gì Evita đã trình bày trước đó, lúc này, ở trung tâm Pháp trận sẽ có một tia chớp được kích hoạt, sau đó phát ra ánh sáng chói lọi.
Hứa Dịch nheo mắt, đang chuẩn bị nghênh đón tia chớp chói lọi đó, thì lại thấy trung tâm Pháp trận lóe sáng, sau đó dường như bị cây cỏ huỳnh quang kia hút hết vào trong, hoàn toàn biến mất.
"Cái..." Hứa Dịch vừa định lên tiếng, thì thấy cây cỏ huỳnh quang mỏng manh kia đột nhiên phát sáng, một lúc sau, nó tỏa ra ánh sáng dịu nhẹ mà rực rỡ.
Lúc này, Evita thu tay lại, ánh sáng của Pháp trận biến mất, nhưng cây cỏ huỳnh quang vẫn tiếp tục phát sáng.
Chưa kịp để Hứa Dịch phản ứng, Evita đã kéo tất cả rèm cửa sổ lại.
Mặc dù ánh sáng bên ngoài đã bị che khuất hoàn toàn, nhưng căn phòng vẫn sáng sủa nhờ ánh sáng phát ra từ cây cỏ huỳnh quang, có thể nhìn rõ mọi ngóc ngách.
Hứa Dịch kinh ngạc nhìn chằm chằm vào cây cỏ huỳnh quang một lúc, nhận thấy mặc dù ánh sáng nó phát ra rất rực rỡ, nhưng không hề chói mắt, ngược lại còn có chút dịu nhẹ.
"Đây là phát hiện mới của cô?" Hứa Dịch hỏi Evita.
Evita khẽ gật đầu: "Tôi đã từng đọc được một ghi chép trên sách, nói rằng trên cao nguyên Pamir của Đế quốc Kendra có một đồng cỏ bạt ngàn toàn là cỏ huỳnh quang, mỗi khi có sấm sét, đồng cỏ đó sẽ tỏa ra ánh sáng dịu nhẹ, rất đẹp. Mấy ngày nay, khi nghiên cứu Pháp trận Tia chớp này, tôi đột nhiên nhớ đến ghi chép đó, liền đoán xem liệu cỏ huỳnh quang có tác dụng gì không, sau đó đã làm một số thí nghiệm. Hội trưởng, ngài thấy hiệu quả này thế nào?"
Hứa Dịch cười ha hả, đang định khen ngợi Evita vài câu, thì một giọng nói có chút cà lơ phất phơ vang lên từ cửa ra vào.
"Này, Evita thân yêu, ban ngày ban mặt, cô kéo rèm lại, ở trong phòng với Hội trưởng đáng kính của chúng ta làm gì vậy?"