Nỗi đau của Vina

Hứa Dịch do dự một lát, rồi bước theo vào trong.
Cặp đôi quen thuộc kia lúc này đang được người phục vụ dẫn đến một bàn ăn cạnh cửa sổ, vừa mới ngồi xuống, còn chưa kịp gọi món, thì Hứa Dịch đã đi đến trước mặt họ.
"Chào Rem, Vina, hai người không phải đang ở Thành phố Saltan sao?" Hứa Dịch vừa nói vừa giơ tay lên chào hỏi.
Rem và Vina ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch, sau khi ngẩn người ra một lúc, Vina thở dài nói: "Thành phố Bontar quả nhiên là một nơi chật chội, đi đâu cũng có thể gặp người quen. Nhưng mà Hứa Dịch, bây giờ tôi là người không muốn gặp cậu nhất."
Vẻ mặt Rem cũng có chút xấu hổ, ánh mắt nhìn Hứa Dịch lảng tránh, dường như không dám nhìn thẳng vào anh.
"Ồ? Tại sao lại không muốn gặp tôi?" Hứa Dịch thản nhiên kéo ghế ngồi xuống bên cạnh, tò mò hỏi Vina: "Tôi đã làm gì có lỗi với cô sao, Vina?"
"Không, hoàn toàn ngược lại, là tôi đã làm chuyện có lỗi với cậu." Sau vài tháng, Vina dường như đã đánh mất vẻ sắc sảo khi còn ở Tháp Pháp sư Camillo, cả người trông có vẻ tiều tụy hơn, nhưng giọng nói vẫn dứt khoát, không hề né tránh.
Hứa Dịch trầm ngâm một lát, khẽ mỉm cười: "Hình như tôi có nghe nói, hai người đến Thương hội Leo ở Thành phố Saltan để nghiên cứu Máy móc Ma thuật, cô nói hai người đã làm chuyện có lỗi với tôi, chẳng lẽ là chuyện này?"
Vina khẽ gật đầu, định nói gì đó thì bị Rem đưa tay ngăn lại.
"Vina, đừng nói nữa, chẳng lẽ cô còn cảm thấy chúng ta chưa đủ mất mặt sao?" Vẻ mặt Rem đầy đau khổ.
Vina liếc nhìn Rem, thản nhiên nói: "Chính vì mất mặt nên mới phải nói ra. Đã gặp được Hứa Dịch ở đây, chi bằng nói rõ mọi chuyện cho cậu ấy biết. Nếu không được cậu ấy tha thứ và giúp đỡ, chúng ta sẽ phải sống trong dằn vặt cả đời. Anh muốn như vậy sao?"
Cánh tay giơ lên của Rem khựng lại giữa chừng, vẻ mặt liên tục biến đổi, cuối cùng thở dài một hơi, buông tay xuống, ngả người ra sau ghế, nhắm mắt lại không nói gì nữa.
Hứa Dịch cảm thấy kỳ lạ, theo như những gì anh nghe được, Rem và Vina được trọng dụng khi đi theo Zimiro đến Thương hội Leo, tại sao bây giờ hai người lại xuất hiện ở Thành phố Bontar với vẻ mặt như người mất hồn thế này?
"Hứa Dịch, cậu đã biết chúng tôi đến Thương hội Leo, chắc cũng biết chúng tôi làm gì ở đó rồi nhỉ?" Vina lại hỏi.
Hứa Dịch gật đầu: "Cũng biết một chút. Thương hội Leo chắc là để hai người phụ trách nghiên cứu Máy móc Ma thuật đúng không? Tôi đã xem qua Quạt Ma thuật do Thương hội Leo sản xuất, có thể coi là sản phẩm gần giống với Quạt Ma thuật của Tân Phi chúng tôi nhất hiện nay, hơn nữa còn là Quạt Ma thuật Điều tốc Thế hệ thứ hai, điều này khiến tôi rất bất ngờ. Ban đầu tôi còn nghĩ rằng, nếu không có sự hỗ trợ kỹ thuật của Tân Phi chúng tôi, các Thương hội khác không thể nào tự mình chế tạo ra Quạt Ma thuật Thế hệ thứ hai."
Rem đột nhiên khẽ hừ một tiếng: "Đó cũng không phải là thứ gì quá khó, sao lại không thể chế tạo được?"
Hứa Dịch mỉm cười, không nói gì, Vina trừng mắt nhìn Rem, quát: "Rem, im miệng! Anh còn muốn mất mặt đến mức nào nữa?"
Khóe miệng Rem giật giật hai cái, lại mím chặt môi, lần này dường như không định nói gì nữa.
Vina quay lại nhìn Hứa Dịch, dừng một chút rồi nói tiếp: "Ban đầu chúng tôi cũng cảm thấy loại Quạt Ma thuật kiểu mới này quả thực không phải thứ gì quá khó, hơn nữa chúng tôi cũng đã sao chép thành công Máy công cụ Ma thuật, chế tạo loại Quạt Ma thuật này không thành vấn đề. Trên thực tế, dưới sự nỗ lực của chúng tôi, quả thực đã giúp Thương hội Leo chế tạo ra loại Quạt Ma thuật có thể điều chỉnh tốc độ gió tương tự, Thương hội Leo thậm chí còn thưởng cho tôi và Rem mỗi người một trăm đồng vàng. Nhưng mà..."
Nói đến đây, Vina vốn luôn bình tĩnh, thậm chí có thể nói là không chút biểu cảm, bỗng nhiên lộ ra vẻ đau khổ sâu sắc.
"Hứa Dịch, cậu có biết những vụ tai nạn liên quan đến Quạt Ma thuật và... và Nồi cơm Ma thuật ở Thành phố Saltan và Thương hội Leo không?"
Hứa Dịch khẽ gật đầu, những vụ tai nạn này thậm chí còn được đăng báo trên "Nhật báo Bontar", đủ thấy mức độ ảnh hưởng của nó lớn đến nhường nào.
Vẻ mặt Vina càng thêm đau khổ, tự giễu cười nói: "Nếu không phải chúng tôi không biết tự lượng sức mình, nghiên cứu ra Quạt Ma thuật và Nồi cơm Ma thuật, thì những vụ tai nạn này đã không bao giờ xảy ra. Hứa Dịch, cậu có biết không, bây giờ mỗi khi nhắm mắt lại, những người bị thương thậm chí là thiệt mạng vì tai nạn ở Thành phố Saltan lại hiện lên trong đầu tôi, khiến tôi rất khó ngủ. Đáng lẽ ra họ có thể sống yên ổn ở Thành phố Saltan, nhưng vì tin tưởng vào Máy móc Ma thuật do tôi nghiên cứu, mà gặp phải tai nạn như vậy. Tôi... tôi xin lỗi họ."
Hứa Dịch nhìn Vina với vẻ mặt đầy đau khổ, và Rem cũng mang vẻ mặt tương tự, anh đã hiểu ra phần nào.
Có vẻ như hai người họ cảm thấy mình phải chịu trách nhiệm cho những vụ tai nạn này, đến mức phải mang trong mình cảm giác tội lỗi sâu sắc.
Nhưng điều kỳ lạ là, vừa rồi Vina còn nói cô ấy đã làm chuyện có lỗi với Hứa Dịch, đây là vì sao?
"Hứa Dịch, cậu có biết Máy công cụ Ma thuật của Thương hội Leo là chuyện gì không?" Vina hỏi ngược lại.
Hứa Dịch cau mày, suy nghĩ một chút rồi nói: "Cấu trúc của Máy công cụ Ma thuật phức tạp hơn nhiều so với Quạt Ma thuật và Nồi cơm Ma thuật, Máy công cụ Ma thuật của Thương hội Leo không phải mua từ Tân Phi chúng tôi, mà là do họ tự nghiên cứu và phát triển. Nhưng Quạt Ma thuật và Nồi cơm Ma thuật do hai người nghiên cứu đều xuất hiện vấn đề về chất lượng, vậy thì Máy công cụ Ma thuật của Thương hội Leo chỉ có thể còn kém hơn. Tuy nhiên, tôi chưa từng nghe nói về việc Máy công cụ Ma thuật của Thương hội Leo gặp sự cố, điều này chứng tỏ rằng, công nghệ của Máy công cụ Ma thuật này không phải do hai người tự nghiên cứu ra. Nói cách khác..." Hứa Dịch nhìn Vina và Rem với ánh mắt sắc bén."Vina, công nghệ của Máy công cụ Ma thuật, là do hai người ăn cắp từ Tân Phi chúng tôi?"
"Nói ăn cắp thì khó nghe quá!" Rem, người im lặng bấy lâu, lúc này không nhịn được lên tiếng."Hứa Dịch, tôi thừa nhận, chúng tôi quả thực đã có được một số thông tin về Máy công cụ Ma thuật từ Tân Phi, nhưng Máy công cụ Ma thuật của Thương hội Leo cũng có thêm một số cải tiến của riêng chúng tôi, không thể coi là sao chép hoàn toàn Máy công cụ Ma thuật của Tân Phi."
Hứa Dịch liếc nhìn Rem, lắc đầu, không định tiếp tục thảo luận vấn đề này với anh ta.
Ở Lục địa Saiens, không có khái niệm bản quyền trí tuệ, cũng không có chuyện bằng sáng chế, vì vậy, theo nghĩa chặt chẽ, cho dù Rem và Vina thực sự ăn cắp công nghệ Máy công cụ Ma thuật từ Tân Phi, thì về mặt pháp lý cũng không có vấn đề gì.
Nhưng về mặt pháp lý không có vấn đề, về mặt đạo đức thì lại không ổn.
Ở Lục địa Saiens, những kỹ thuật do cá nhân nghiên cứu ra thường được coi là bí mật, rất được coi trọng, nếu người khác chưa được sự đồng ý của người đó mà tự ý ăn cắp, học lỏm những kỹ thuật độc quyền này, thì đương nhiên sẽ bị người khác khinh thường.
Đó là lý do tại sao Vina cảm thấy cô ấy đã làm chuyện có lỗi với Hứa Dịch.
Như Hứa Dịch đã phân tích vừa rồi, lý do Thương hội Leo có thể tự mình chế tạo Máy công cụ Ma thuật, rõ ràng là vì Rem và Vina đã ăn cắp công nghệ Máy công cụ Ma thuật từ Tân Phi.
Nếu không, Thương hội Leo vốn không có nền tảng gì về nghiên cứu Máy móc Ma thuật, tuyệt đối không thể nào trực tiếp nghiên cứu và phát triển ra loại Máy công cụ Ma thuật phức tạp hơn, đòi hỏi kỹ thuật cơ khí tinh xảo hơn.
"Để tôi nhớ xem... Vina, tôi nhớ trước khi rời khỏi Thành phố Bontar, cô đã từng nói với tôi rằng cô muốn đến thăm xưởng sản xuất của Thương hội chúng tôi, có phải cô đã có được thông tin liên quan đến Máy công cụ Ma thuật vào lúc đó không?" Hứa Dịch hỏi.
"Đúng vậy." Vina gật đầu."Hứa Dịch, thật ra lúc đó tôi chỉ là tò mò, muốn xem thử loại Máy móc Ma thuật phức tạp hơn Quạt Ma thuật trông như thế nào, hoàn toàn không có ý định ăn cắp công nghệ. Chỉ là sau đó... sau khi chúng tôi đến Thương hội Leo, chúng tôi phải đối mặt với rất nhiều áp lực, cuối cùng tôi mới nghĩ đến việc lấy những thứ mình biết ra."
Vina đột nhiên đứng dậy, cúi đầu thật sâu trước Hứa Dịch.
"Hứa Dịch, xin lỗi cậu."
Nhìn thấy hành động của Vina, Rem định ngăn cản, nhưng sau khi đưa tay ra, dường như nghĩ đến điều gì đó, anh ta lại dừng lại.
Hứa Dịch nhìn Vina đang cúi đầu, trong lòng không khỏi cảm thán.
Nghĩ lại lúc còn ở Tháp Pháp sư Camillo, Vina luôn tỏ ra kiêu ngạo trong phòng nghiên cứu vì thực lực Ma pháp và tài năng của bản thân, dường như không bao giờ cúi đầu trước bất kỳ ai.
Bây giờ cô ấy lại cúi đầu xin lỗi anh, người có thực lực Ma pháp thấp nhất trong phòng nghiên cứu lúc đó, thật sự khiến người ta bất ngờ.
Nhìn Vina một lúc, Hứa Dịch xua tay: "Không cần đâu, tôi không thích nghe người khác nói xin lỗi, điều đó chẳng có ý nghĩa gì cả. Cô hãy nói cho tôi biết tại sao hai người lại đột nhiên xuất hiện ở Thành phố Bontar đi."
Vina không phải là người dài dòng, nghe Hứa Dịch nói xong, cô ấy lại ngồi xuống, dừng một chút rồi đáp: "Không có gì, đã xảy ra nhiều vụ tai nạn như vậy, thì phải có người đứng ra chịu trách nhiệm. Chúng tôi là Pháp sư chủ chốt phụ trách nghiên cứu Máy móc Ma thuật, đương nhiên phải là người nhận trách nhiệm này. Một tuần trước, chúng tôi đã bị Thương hội Leo sa thải."
Hứa Dịch gật đầu, không lấy làm ngạc nhiên.
Cách xử lý của Thương hội Leo cũng giống như nhiều công ty trên Trái Đất.
"Nói cách khác, bây giờ hai người đều đang thất nghiệp?" Hứa Dịch hỏi.
Vina và Rem nhìn nhau, khẽ thở dài: "Chúng tôi không thể ở lại Thành phố Saltan được nữa. Quay về Thành phố Bontar chỉ vì chúng tôi vốn là người Bontar. Nhưng chúng tôi đã rời khỏi Đại Pháp sư Camillo, bây giờ chắc chắn không thể quay lại nữa. Tôi và Rem đã bàn bạc, vài ngày nữa, sau khi bình tĩnh lại, chúng tôi sẽ rời khỏi đây, đến một thành phố xa hơn để xem sao."
"Tôi hiểu suy nghĩ không muốn quay lại Tháp Pháp sư Camillo của hai người, nhưng tại sao hai người lại muốn rời khỏi Thành phố Bontar để đến nơi khác?" Hứa Dịch nói."Cho dù ở Thành phố Bontar, với thực lực và kiến thức của hai người, hai người vẫn có thể tìm được một công việc rất phù hợp."
Vina lắc đầu: "Không thể nào. Ở Thành phố Bontar chỉ có thể tiến hành nghiên cứu Ma pháp dưới trướng Đại Pháp sư Camillo, mà bây giờ chúng tôi không thể tiếp tục nghiên cứu Máy móc Ma thuật nữa, ở lại Bontar cũng vô nghĩa."
"Đương nhiên không phải là vô nghĩa." Hứa Dịch mỉm cười."Chỉ cần hai người đồng ý, tôi có thể thay mặt Thương hội Tân Phi chào đón hai người. Thế nào? Hai người có muốn đến không?"
Vina và Rem ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch.