Giá như ta có một lãnh địa

Mỗi khi đến ngày giữa tháng, các công nhân của Thương hội Tân Phi đều trở nên vô cùng phấn khởi.
Lý do rất đơn giản, bởi vì giữa tháng là ngày lĩnh lương.
Làm việc vất vả cả tháng trời, đến lúc được nhận thành quả lao động của mình, ai mà chẳng vui vẻ hơn thường ngày.
Hơn nữa, sáng sớm ngày hôm nay, Heinze và Kambi còn lần lượt thông báo một tin vui cho công nhân của hai phân xưởng.
Sau khi tan ca hôm nay, không những không cần tăng ca, Thương hội còn tổ chức một bữa tiệc lớn tại hai phân xưởng, tất cả công nhân đều có thể tham gia miễn phí.
Trong bữa tiệc không chỉ có thịt cá, mà còn có cả rượu ngon!
Nghe nói rượu được mang đến từ Trang viên Satchi nổi tiếng, không chỉ công nhân của Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng hò reo vang dội, mà ngay cả các tộc nhân Người lùn của Xưởng Máy công cụ Ma thuật cũng đồng loạt reo hò, suýt chút nữa thì làm rung chuyển cả căn phòng.
Được tiếp thêm tinh thần phấn khởi, hiệu suất làm việc của hai phân xưởng trong ngày hôm nay tăng vọt, thậm chí còn tăng hơn 20% so với thường ngày, vậy mà công việc lẽ ra phải tăng ca mới xong, thì nay lại hoàn thành trong giờ hành chính.
Gần đến giờ ăn tối, Heinze và Kambi đã cho công nhân tan ca sớm nửa tiếng, sau đó tập trung tất cả mọi người lại để bắt đầu phát lương.
Do Thương hội Tân Phi nhận được rất nhiều đơn đặt hàng, tháng trước hai phân xưởng đã phải tăng ca rất nhiều lần, vì vậy khi phát lương tháng này, cộng thêm tiền tăng ca, tiền lương của mỗi công nhân đều cao hơn bình thường rất nhiều.
Lương của các tộc nhân Người lùn ở Xưởng Máy công cụ Ma thuật ban đầu được ấn định là 8 đồng vàng một tháng, nhưng hiện tại tiền lương thực tế họ nhận được ít nhất cũng phải hơn 12 đồng vàng, thậm chí có người còn nhận được hơn 14 đồng vàng.
Mức lương này, ở Thành phố Bontar đã được coi là khá cao rồi, ngay cả những công nhân lâu năm của nhiều Thương hội lớn cũng chưa chắc đã nhận được.
Còn đối với các tộc nhân Người lùn trước đây vẫn luôn sống trong cảnh nghèo khó, thì đây quả là một khoản tiền khổng lồ.
Ngoài ra, do Thương hội Tân Phi bao ăn bao ở cho các tộc nhân Người lùn, nên cũng tương đương với việc giúp họ tiết kiệm được một khoản kha khá.
Nếu như ở trong Bộ lạc Người lùn, do Nhân loại và Người lùn khi buôn bán luôn tìm cách nâng giá hàng lên cao, nên nhìn bề ngoài thì mỗi tháng Người lùn tiêu thụ vật tư không nhiều, nhưng nếu quy đổi ra đồng vàng thì cũng là một khoản không nhỏ.
Nói chung, thu nhập mỗi tháng của các tộc nhân Người lùn chỉ sợ là hơn 20 đồng vàng.
So sánh ra thì, tiền lương thực tế mà công nhân của Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng nhận được không nhiều bằng các tộc nhân Người lùn, nhưng thấp nhất cũng phải hơn 10 đồng vàng, cao nhất gần 13 đồng vàng.
Hơn nữa, vì công nhân của Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng đều là Nhân loại, nên khi Thương hội Tân Phi trả lương và phúc lợi cho họ, sẽ không có nhiều kiêng kỵ, vì vậy ngoài tiền lương, công nhân Nhân loại của Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng còn được hưởng rất nhiều phúc lợi về vật chất.
Ví dụ như dầu muối tương dấm dùng trong sinh hoạt, gạo và bột mì, trái cây mà bình thường công nhân không nỡ mua, còn có...
Tuy những thứ này đều không đắt, nhưng đều là những thứ thiết yếu đối với công nhân, hiệu quả mà nó mang lại đôi khi không kém gì việc tăng lương.
Nếu như trước đây, một số công nhân Nhân loại mới được tuyển dụng còn chưa thực sự yên tâm về Thương hội Tân Phi, một Thương hội mới nổi, thì hiện tại, sau gần hai tháng làm việc ở Thương hội Tân Phi, những công nhân Nhân loại này đã không còn chút nghi ngờ nào nữa.
Làm việc ở đây không chỉ có lương ổn định, còn có đủ loại phúc lợi trước đây chưa từng nghĩ tới, ngay cả công việc cũng nhẹ nhàng hơn nhiều nơi khác, hơn nữa ông chủ tuyệt đối sẽ không vô cớ chửi mắng, đối với rất nhiều công nhân Nhân loại mà nói, nơi đây quả thực giống như thiên đường vậy.
Bây giờ đừng nói là nghi ngờ Thương hội Tân Phi, e là Hứa Dịch có nói muốn sa thải ai, người đó nhất định sẽ lập tức khóc lóc van xin, không muốn rời đi.
Trong tổng số ba trăm công nhân hiện tại của Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng, có một trăm người khá đặc biệt.
Nhìn những công nhân Nhân loại khác lần lượt vui vẻ bước lên nhận lương, một trăm người này lại co rúm lại một chỗ, tuy trong mắt tràn đầy sự ngưỡng mộ, nhưng trong lòng lại không hề mong đợi.
Một trăm công nhân Nhân loại này, dĩ nhiên chính là một trăm nô lệ mà Tử tước Leslie đã chuyển nhượng cho Hứa Dịch.
Sau khi biết nhóm người mình bị Tử tước Leslie chuyển nhượng cho Hứa Dịch, trong lòng mỗi người một trăm nô lệ này đều vô cùng vui mừng.
Bởi vì bọn họ đều biết rõ, đi theo Hứa Dịch, còn tốt hơn nhiều so với ở lại dưới trướng Tử tước Leslie.
Tất nhiên, bọn họ vẫn luôn ghi nhớ thân phận nô lệ của mình, không dám có bất kỳ hy vọng xa vời nào về tiền lương.
Người của bọn họ đều thuộc về Hứa Dịch, vậy thì làm việc cho Hứa Dịch là lẽ đương nhiên, được cho cơm ăn đã là tốt lắm rồi, sao có thể đòi hỏi tiền nong?
Vì vậy, khi một nô lệ nghe thấy Sebas, người phụ trách phát lương, gọi tên mình, sau đó đi đến trước mặt Sebas, lại phát hiện Sebas đưa cho mình không phải là một ít đồ dùng sinh hoạt như dự đoán, mà là một túi tiền, anh ta lập tức ngây người.
"Cái... Cái này... là cho tôi sao?" Bazak run rẩy chỉ vào túi tiền, vẻ mặt khó tin.
"Đúng, là của anh, cầm lấy đi. Người tiếp theo..." Sebas ném túi tiền cho Bazak, rồi lớn tiếng gọi nô lệ tiếp theo bước lên.
Bazak ngơ ngác cầm túi tiền quay trở về nhóm nô lệ, mấy nô lệ bên cạnh không nhịn được tò mò, giục anh ta mở túi tiền ra.
Bazak run rẩy hai tay, mất một lúc lâu mới mở được túi tiền, lập tức một luồng ánh sáng vàng rực rỡ tỏa ra từ trong túi.
Nằm gọn trong túi tiền, không phải là những đồng vàng sáng bóng thì là gì!
Những nô lệ xung quanh nhao nhao thò đầu ra, nhìn vào trong túi tiền, không khỏi đồng thời thốt lên kinh ngạc.
Những nô lệ này nhỏ nhất cũng đã hơn hai mươi tuổi, thế nhưng sống ngần ấy năm, đây là lần đầu tiên bọn họ được nhìn thấy đồng vàng, hơn nữa đồng vàng này còn là của chính bọn họ!
"Một... hai... ba... bảy... tám, tám đồng vàng!" Bazak đếm xong số đồng vàng trong túi, không nhịn được phấn khích hét lên.
Thần linh ơi! Hắn, Bazak, vậy mà lại có thể sở hữu tới tám đồng vàng!
Chắc chắn là thần linh hiển linh rồi! À không, đây là ân huệ của ngài Hứa Dịch!
Bazak đột nhiên chạy nhanh hai bước, đến trước mặt Hứa Dịch, người đang đứng sau lưng Sebas xem sổ sách, bịch một tiếng quỳ xuống, dập đầu lia lịa.
Hứa Dịch giật mình, vội vàng kéo anh ta dậy, nhìn trán Bazak bê bết máu, ngạc nhiên hỏi: "Anh làm gì vậy?"
"Tôi... tôi... tôi muốn cảm tạ ngài Hứa Dịch! Ngài nhất định là thần minh vĩ đại giáng thế!" Bazak nói năng có chút lộn xộn.
Hứa Dịch vừa buồn cười vừa bất đắc dĩ, không ngờ chỉ là phát cho anh ta số tiền lương mà anh ta đáng được nhận, mà đã khiến anh ta kích động đến vậy.
Khua tay ngăn cản những nô lệ khác đang định làm theo, Hứa Dịch lắc đầu, cũng lười giải thích gì thêm với Bazak, gọi hai nô lệ khác đỡ anh ta xuống cầm máu, sau đó phất tay ra hiệu cho Sebas tiếp tục phát lương.
Heinze đứng bên cạnh bỗng nhíu mày, đi đến bên cạnh Hứa Dịch, trầm giọng nói: "Hứa Dịch, tôi đã nói rồi, tốt nhất là đừng nên phát lương cho đám nô lệ này. Cậu làm vậy sẽ tạo ra tiền lệ xấu, e là sẽ khiến các quý tộc khác trong Vương quốc bất mãn."
Hứa Dịch liếc mắt nhìn anh ta, cười khẽ: "Yên tâm đi, chẳng phải lần trước tôi đã nói rồi sao, hiện tại tôi còn chưa phải là quý tộc, chỉ là đang làm theo cách của một thương nhân thôi. Những vị quý tộc kia sẽ không để ý đến việc một thương nhân nhỏ bé như tôi làm gì đâu, dù sao cũng chẳng liên quan đến bọn họ."
"Vậy cậu không muốn sau này trở thành quý tộc sao?" Heinze lại hỏi.
Hứa Dịch gập sổ sách lại, trầm ngâm một lúc, nghiêm mặt nói: "Tôi muốn, hơn nữa còn rất muốn, hận không thể ngay lập tức trở thành một quý tộc quyền thế. Trên lục địa này, thân phận quý tộc có thể giúp tôi làm rất nhiều việc một cách dễ dàng hơn. Ít nhất, tôi có thể sở hữu một lãnh địa của riêng mình, muốn làm gì thì làm, chứ không phải như bây giờ, chỉ là muốn mở rộng nhà xưởng thôi mà cũng phải bó tay bó chân."
Heinze quay đầu, nhìn ra công trường đã được xây dựng sơ bộ bên ngoài xưởng thông qua cửa sổ.
Theo ý tưởng ban đầu của Hứa Dịch, anh muốn nhân cơ hội xây dựng Phân xưởng mới này, sẽ tiến hành quy hoạch lại toàn bộ khu đất này, đặt nền móng cho việc mở rộng quy mô sau này.
Nhưng Heinze lại nhắc nhở anh, hiện tại khu đất bọn họ đang sử dụng là Lãnh địa của Tử tước Leslie, lỡ như sau này Tử tước Leslie đổi ý, thì tất cả tâm huyết mà Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi bỏ ra trên mảnh đất này đều có khả năng tan thành mây khói.
Vì vậy, Hứa Dịch bất đắc dĩ, chỉ có thể tạm thời xây dựng một phân xưởng mới, còn kế hoạch xây dựng khu công nghiệp trong lòng anh lại phải đè xuống.
Ánh mắt Hứa Dịch cũng nhìn theo Heinze ra phía công trường, khẽ thở dài: "Giá như ta có một lãnh địa, ta nhất định sẽ xây dựng trên đó một khu công nghiệp hoàn chỉnh, đẹp đẽ, còn hơn cái cảnh lộn xộn này nhiều."
Heinze cười khổ: "Đáng tiếc, cậu không phải là quý tộc."
Hứa Dịch bỗng chớp chớp mắt, cười với Heinze: "Bây giờ không phải, không có nghĩa là sau này cũng không phải, biết đâu sau khi tôi từ Anweimar trở về, cậu sẽ phát hiện ra tôi đã trở thành một quý tộc rồi thì sao."
Heinze sửng sốt, nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt khó hiểu, trong lòng không khỏi giật mình.
Nghe Hứa Dịch nói, lần này anh đến Anweimar tham gia kỳ thi sát hạch tư cách của Hiệp hội Pháp sư, còn được Quốc Vương Bệ Hạ triệu kiến, chẳng lẽ anh đã biết được nội tình gì sao?
Thế nhưng Hứa Dịch lại không có ý định giải thích, thấy Sebas đã phát lương xong cho công nhân, liền gọi Alex đến, bảo anh ta sắp xếp cho công nhân dọn dẹp địa điểm, chuẩn bị cho bữa tiệc tối, còn mình thì gọi Heinze, Kambi và Sebas đến văn phòng.