Ngài Tử tước oai phong lẫm liệt

Hai ngày sau, một đoàn xe ngựa gồm bảy chiếc chậm rãi tiến vào thủ đô Anweimar của Vương quốc Lanpari.
Vừa qua cổng thành, đến ngã rẽ đầu tiên, Nam tước Hainas đã nhảy xuống khỏi chiếc xe ngựa đầu tiên.
"Leslie, Hứa Dịch, tôi về nhà trước một mình đây, khi nào rảnh tôi sẽ đến tìm hai người. À đúng rồi, Hứa Dịch, biết đâu cha tôi sẽ muốn gặp cậu đấy."
"Vậy thì tôi thật sự rất vinh hạnh." Hứa Dịch cười nói.
Nam tước Hainas lại cau mày, lắc đầu: "Cha tôi ông ấy... Thôi bỏ đi, dù sao cậu khó khăn lắm mới đến đây một chuyến, gặp gỡ thêm nhiều người hẳn là chuyện tốt đối với cậu. Được rồi, cứ quyết định như vậy đi, tôi đi trước một bước, hẹn gặp lại." Nói xong liền vẫy tay với Hứa Dịch và Tử tước Leslie trong xe ngựa, rồi bước về phía góc đường.
"Anh ta định đi bộ về sao?" Hứa Dịch nhìn Nam tước Hainas ung dung đi giữa dòng người đông đúc, có chút kinh ngạc.
"Phủ Hầu tước Toil cách đây không xa." Tử tước Leslie thuận miệng giải thích một câu, sau đó phân phó với người đánh xe một tiếng, đoàn xe lại tiếp tục hướng về phía khác.
Là thủ đô của Vương quốc Lanpari, sự nhộn nhịp của thành phố Anweimar không thể so sánh với thành phố Bontar nhỏ bé, đoàn xe di chuyển trong thành phố không được thuận lợi, mất gần nửa tiếng đồng hồ mới đi qua được ba con phố.
"Nếu không mang theo nhiều đồ như vậy, hai chúng ta nhảy xuống xe ngựa, đi bộ qua đó còn nhanh hơn." Hứa Dịch vén rèm cửa sổ, nhìn ra ngoài dòng người đông đúc chen chúc, thầm nghĩ trên Trái Đất ở các thành phố lớn có tình trạng tắc đường, không ngờ đến thế giới này cũng gặp phải.
"Không còn cách nào khác, Anweimar là thành phố lớn nhất Vương quốc, người đương nhiên nhiều hơn thành phố Bontar rất nhiều. Hơn nữa sắp đến ngày thi sát hạch chứng nhận của Hiệp hội Pháp sư rồi, bây giờ người trong thành còn đông hơn bình thường, không chen chúc mới lạ." Tử tước Leslie cũng nhìn ra ngoài cửa sổ, trên mặt không có vẻ gì là sốt ruột, ngược lại còn mang theo nụ cười."Hồi nhỏ tôi thường hay lén lút chạy ra đường chơi một mình, nhìn thấy cảnh tượng này, thật sự rất hoài niệm."
Hứa Dịch nhún vai, thầm nghĩ bản thân không thể nào có được sự đồng cảm như Tử tước Leslie.
Đoàn xe vẫn đang di chuyển chậm chạp trên đường lớn, may mà điểm đến đã không còn xa, Hứa Dịch cũng không vội, thả lỏng tâm trạng ngắm nhìn cảnh vật bên ngoài cửa sổ.
Đúng như Tử tước Leslie đã nói, bởi vì sắp đến kỳ thi sát hạch của Hiệp hội Pháp sư, trong thành phố Anweimar có rất nhiều Pháp sư mặc áo choàng, có người đi một mình, cũng có người tụ tập theo nhóm ba người, thậm chí còn có một nhóm trẻ em trông chỉ mới mười mấy tuổi tụ tập lại với nhau.
"Những đứa trẻ này hẳn là được tổ chức nào đó của Học viện Ma pháp thống nhất đưa đến." Tử tước Leslie liếc mắt nhìn nhóm trẻ em mặc đồng phục ở phía trước bên phải xe ngựa, sau đó quay đầu nhìn Hứa Dịch, trên mặt lộ ra nụ cười có chút kỳ quái."Này, Hứa Dịch, nghe nói mấy hôm trước cậu đã lập ra cái gì mà quỹ hỗ trợ học tập ở Học viện Ma thuật Nam tước Rictor? Cậu định lừa hết đám học sinh đó đến Thương hội làm việc cho cậu sao?"
"Gì mà lừa?" Hứa Dịch trừng mắt nhìn Tử tước Leslie một cái."Những điều kiện đó tôi đều nói rõ ràng rành mạch, sao có thể coi là lừa gạt? Hơn nữa, tốt nghiệp sau đó đến Thương hội Tân Phi của chúng ta làm việc cũng không phải là vùi dập bọn họ, tiền lương tuyệt đối sẽ không ít, còn có thể cho bọn họ không gian phát triển lớn như vậy, chuyện tốt như thế, rất nhiều người muốn cũng không được." Nói xong lại chỉ vào đám trẻ em bên ngoài xe ngựa."Nói cho anh biết, nếu có thể, tôi thậm chí còn muốn thành lập Quỹ hỗ trợ học tập Tân Phi ở mỗi một Học viện Ma pháp, tốt nhất là có thể để cho tất cả những đứa trẻ học Ma pháp đều biết đến sự tồn tại của Thương hội Tân Phi."
Tử tước Leslie nhìn Hứa Dịch một cách sâu xa: "Cậu định bắt đầu từ những đứa trẻ này, để thay đổi cách nhìn của các Pháp sư sao?"
"Anh nhìn ra rồi à?" Hứa Dịch mỉm cười, vẻ mặt có chút bất đắc dĩ."Không còn cách nào khác, muốn thay đổi suy nghĩ của các Pháp sư trưởng thành thật sự quá khó, tôi chỉ có thể lên kế hoạch lâu dài."
"Thật ra cũng không khó như cậu tưởng tượng đâu." Tử tước Leslie trầm ngâm nói."Cứ nghĩ mà xem, nếu cậu có thể thuyết phục được Đại Pháp sư Camillo, vậy hiển nhiên cũng có thể thuyết phục được những Pháp sư khác. Nói trắng ra là, chỉ cần cậu có thể cho bọn họ đủ lợi ích, muốn thay đổi suy nghĩ của bọn họ tuyệt đối không phải là không có khả năng. Đương nhiên, nếu cậu muốn thay đổi suy nghĩ của cả Hiệp hội Pháp sư... Với thực lực hiện tại của cậu, e là không thực tế lắm."
Hứa Dịch thở dài: "Tử tước đại nhân, ngài đang nói nhảm đấy."
Tử tước Leslie cười: "Dù sao tôi cũng không nhúng tay vào việc quản lý và quyết sách của Thương hội, cho nên chỉ là nói ra suy nghĩ của mình thôi, còn nghe như thế nào là chuyện của cậu."
Hứa Dịch bất mãn liếc trắng Tử tước Leslie một cái, đang định phản bác anh ta hai câu, thì phía trước xe ngựa đột nhiên vang lên một tiếng kêu thảm thiết và vài tiếng kinh hô, cắt ngang lời anh.
Nghe theo tiếng kêu nhìn lại, liền thấy phía trước xe ngựa đột nhiên trống ra một khoảng, một người đàn ông mặc áo choàng đen bẩn thỉu lăn mấy vòng, vừa vặn chắn trước xe ngựa.
Nếu không phải người đánh xe phản ứng đủ nhanh, kéo dây cương lại, e rằng bây giờ anh ta đã bị vó ngựa giẫm lên rồi.
Trong đám đông lại bước ra ba thanh niên ăn mặc sang trọng, liếc mắt nhìn người đàn ông trên mặt đất một cái, người thanh niên ở giữa hung hăng đá vào ngực anh ta một cái, miệng mắng chửi: "Đã bảo mày tránh đường cho bản thiếu gia rồi, vậy mà còn dám không nghe theo? Mày nói xem có phải mày muốn ăn đòn không? Hả?"
Vừa nói, tên thanh niên vừa đá vào người anh ta.
Người đàn ông kia cũng không biết là không dám phản kháng, hay là căn bản không còn sức lực để phản kháng, mặc dù mỗi cú đá giáng xuống người đều khiến anh ta đau đớn đến mức không nhịn được cong người lại, nhưng cũng chỉ ú ớ rên rỉ, căn bản không có bất kỳ phản ứng nào khác.
Hứa Dịch cau mày, liếc nhìn ba tên thanh niên, sau đó nhìn người đàn ông trên mặt đất, trong lòng do dự.
Cảnh tượng này khiến anh không khỏi động lòng trắc ẩn, tuy nhiên ba tên thanh niên này ăn mặc sang trọng, lại dám ngang nhiên hành hung người khác ngay trên đường phố Anweimar, e rằng không chừng là con cháu nhà quý tộc nào đó, nếu tùy tiện ra tay, nói không chừng sẽ rước họa vào thân.
Đang lúc Hứa Dịch do dự, hai tên thanh niên còn lại cũng gia nhập vào hàng ngũ đánh đập.
Ba người cùng ra tay, sau mấy cú đá, người đàn ông trên mặt đất đột nhiên há miệng, vậy mà lại phun ra một ngụm máu tươi, nhuộm đỏ cả phiến đá trên mặt đất, trông vô cùng đáng sợ.
Trong đám đông người xem vang lên một tràng kinh hô, hiển nhiên cũng bị dọa sợ. Có vài người cũng lộ ra vẻ mặt do dự, nhưng vẫn không ai đứng ra, hiển nhiên cũng giống như Hứa Dịch có chút kiêng kỵ.
Tuy nhiên Hứa Dịch lúc này thật sự không nhịn được nữa, thân hình vừa động, liền chuẩn bị nhảy xuống xe ngựa.
Thế nhưng anh vừa mới đứng dậy, Tử tước Leslie bên cạnh đã túm lấy anh.
"Hứa Dịch, cậu muốn xen vào chuyện bao đồng này sao?" Tử tước Leslie hỏi.
Hứa Dịch liếc nhìn anh ta một cái, lạnh lùng nói: "Tử tước đại nhân, có lẽ quý tộc như ngài đã quen với chuyện này rồi, nhưng tôi vẫn không thể nào quen được."
Tử tước Leslie bật cười: "Tôi chỉ hỏi cậu một câu thôi, sao cậu lại trút giận lên người tôi? Người đánh người đâu phải là tôi."
Hứa Dịch im lặng không nói.
Tử tước Leslie lắc đầu, khẽ thở dài: "Ban đầu tôi cứ tưởng với biểu hiện của cậu ở thành phố Bontar, cậu không phải là người bốc đồng như vậy, không ngờ lại nhìn lầm rồi."
Hứa Dịch cau mày: "Tử tước đại nhân, rốt cuộc ngài muốn nói gì? Nếu không có gì thì đừng làm chậm trễ việc tôi cứu người. Chờ thêm một lúc nữa, người kia không chừng sẽ bị đánh chết mất."
Tử tước Leslie cười, đứng dậy ấn Hứa Dịch trở lại chỗ ngồi, sau đó vén rèm xe ngựa trực tiếp nhảy xuống, lạnh lùng quát lớn về phía ba tên thanh niên: "Victor, Muru, Urgot, hai năm không gặp, không ngờ ba đứa nhóc các ngươi vẫn là cái loại hỗn láo này, còn không mau dừng tay cho ta!"
"Ai mẹ nó dám lớn giọng với bản thiếu gia, muốn chết..." Tên thanh niên ở giữa vừa mới đá xong một cái, nghe thấy vậy mà có người dám lớn tiếng quát mắng mình, lập tức nổi giận ngẩng đầu lên, tuy nhiên vừa mới mắng được một câu, lại đột nhiên khựng lại, vẻ mặt ngông cuồng ban nãy cũng giống như nhìn thấy quỷ, trong nháy mắt trở nên trắng bệch.
Hai tên thanh niên còn lại cảm thấy có gì đó không ổn, đồng thời ngẩng đầu nhìn sang, sau khi nhìn thấy Tử tước Leslie, vẻ mặt cũng lập tức trở nên trắng bệch như tên thanh niên ở giữa.
Tử tước Leslie cười khẩy, nhìn tên thanh niên ở giữa nói: "Victor, gan ngươi không nhỏ nhỉ, vậy mà dám nói ta muốn chết? Là tự ngươi lại đây nhận lỗi, hay là để ta tự mình qua đó dạy dỗ ngươi đây?"
Tên thanh niên được gọi là Victor toàn thân run rẩy, sắc mặt biến đổi liên tục, cuối cùng vẫn là khổ sở đi đến trước mặt Tử tước Leslie.
Hứa Dịch đứng gần đó, nghe thấy rất rõ ràng lúc anh ta đi tới, đã hạ giọng cầu xin Tử tước Leslie một câu.
"Huynh trưởng Leslie, ở đây đông người, nể mặt em một chút..."
Tử tước Leslie hừ lạnh một tiếng, gật đầu, đột nhiên giơ chân đá vào bụng Victor một cái.
"Bùm——"
Cú đá này hiển nhiên không nhẹ, Victor đau đớn cúi gập người, nhưng miệng lại không dám kêu đau, một lúc lâu sau mới thẳng người dậy, trên mặt đã lấm tấm mồ hôi lạnh.
Tử tước Leslie lại ngoắc tay với hai tên thanh niên còn lại, hai tên thanh niên nhìn nhau, cười khổ rồi ngoan ngoãn đi tới.
"Bùm bùm——"
Tử tước Leslie cũng không nói nhảm, mỗi người cho một cú đá vào bụng, nghe tiếng động là biết tuyệt đối không nhẹ hơn cú đá vừa rồi dành cho Victor.
Đá xong, Tử tước Leslie phẩy tay với ba người: "Được rồi, cút hết đi."
Ba người như được đại xá, xoay người chạy vào đám đông, trong nháy mắt đã không thấy bóng dáng đâu.
Đám đông người xem ban nãy còn tưởng rằng hôm nay sẽ có người mất mạng, không ngờ lại đột nhiên xuất hiện một người, ba tên công tử nhà giàu ban nãy còn vô cùng ngông cuồng, trong nháy mắt đã giống như chuột thấy mèo, chuyện này cứ thế được giải quyết dễ dàng.
Thấy không còn gì để xem nữa, mọi người lần lượt giải tán, nhưng lại không ai để ý đến người đàn ông nằm trên mặt đất.
Hứa Dịch nhảy xuống xe ngựa, đang định đưa tay đỡ người đàn ông kia dậy, lại thấy anh ta đã tự mình chống người ngồi dậy, vậy mà lại không thèm nhìn Tử tước Leslie, người vừa mới cứu mình một cái, mà lê thân thể chậm rãi rời đi.
Tử tước Leslie thấy Hứa Dịch vẫn nhìn theo bóng lưng người đàn ông kia, liền bất mãn nói: "Này, Hứa Dịch, cậu sẽ không định nói với tôi là, cậu muốn làm người tốt đến cùng, đi theo anh ta tìm một phòng khám chữa thương, tiện thể cho anh ta ít tiền chứ? Tên này ngay cả một tiếng cảm ơn cũng không nói, e là không đáng để cậu phải làm như vậy đâu."
Hứa Dịch nhìn người đàn ông kia biến mất trong một con hẻm nhỏ, lúc này mới quay đầu lại, vẻ mặt đầy nghi hoặc nói: "Kỳ lạ, tại sao vừa rồi tôi lại cảm nhận được một luồng ma lực kỳ lạ trên người anh ta nhỉ? Không giống Ma pháp, mà giống Pháp trận hơn."
Tử tước Leslie ngẩn người: "Cậu nói anh ta là Pháp sư? Không thể nào? Một Pháp sư sao có thể lưu lạc đến mức này?"
Hứa Dịch lắc đầu, đương nhiên anh không thể nào biết được nguyên nhân cụ thể.