Tuyển dụng

Hứa Dịch cũng chẳng hơi đâu chấp nhặt với một thiếu niên chưa thành niên, sau khi bỏ lại một câu nói, anh liền rời khỏi nội thất của Hiệp hội Pháp sư.
Lão Pháp sư canh cửa nhìn thấy Hứa Dịch đi ra, lại lắc đầu, dường như vẫn còn cảm thấy khó hiểu và tiếc nuối vì Đại Pháp sư Camillo lại lãng phí suất đề cử quý giá cho Hứa Dịch.
Hứa Dịch chỉ có thể cười với ông, cũng không có cách nào giải thích.
Tình hình trong đại sảnh cũng không khác gì so với lúc Hứa Dịch vừa bước vào, vẫn là một mảnh người đông đúc, ồn ào náo nhiệt.
Tuy nhiên, sau khi Hứa Dịch bước ra khỏi cửa nội thất, anh phát hiện ra có rất nhiều ánh mắt nhìn về phía mình.
Chỉ những người có suất đề cử đặc biệt mới có thể vào nội thất để được hưởng ưu đãi đăng ký ưu tiên, điều này rất nhiều người đến đăng ký đều biết rõ, nhìn thấy Hứa Dịch đi vào rồi lại đi ra, tự nhiên khiến họ tò mò.
Khác với sự nghi ngờ trong lòng Lão Pháp sư và nữ Pháp sư kia, hiện tại những Pháp sư chú ý đến Hứa Dịch này đều không hiểu rõ tình hình của Đại Pháp sư Camillo, cho nên chỉ đơn thuần là hâm mộ hoặc ghen tị với việc Hứa Dịch có thể nhận được một suất đề cử đặc biệt.
Đối mặt với những ánh mắt nóng bỏng này, Hứa Dịch không hề có ý định trốn tránh, ngược lại còn nghênh đón ánh mắt của mọi người, cẩn thận quan sát lại.
Nhìn từ tình hình trong đại sảnh, những Pháp sư đến đăng ký tham gia kỳ thi sát hạch phần lớn vẫn là người trẻ tuổi, chỉ có số ít Pháp sư trông lớn tuổi hơn Hứa Dịch.
Điều này cũng không có gì lạ, Hiệp hội Pháp sư của Vương quốc Lanpari chỉ chịu trách nhiệm sát hạch chứng nhận cho Pháp sư cấp năm và cấp dưới, mà Pháp sư cấp năm và cấp dưới trong giới Pháp sư chỉ có thể coi là tầng lớp tương đối thấp, phần lớn vẫn là người trẻ tuổi.
Những Pháp sư lớn tuổi hơn, hoặc là thực lực Ma pháp đã rất cao cường, hoặc là bị hạn chế bởi thiên phú, thực lực Ma pháp đã sớm định hình, đương nhiên không thể nào rảnh rỗi đến mức chạy đến tham gia kỳ thi sát hạch gì đó.
Diện tích đại sảnh này khoảng hai trăm mét vuông, Hứa Dịch quan sát một chút, ước tính số lượng Pháp sư chen chúc trong này phải đến hai trăm người, cộng thêm những Pháp sư trên quảng trường bên ngoài và những người anh nhìn thấy trong thành phố Anweimar, hiện tại chỉ riêng trong thành phố Anweimar này, e rằng đã có hơn một nghìn Pháp sư.
Lần trước khi trò chuyện với Đại Pháp sư, Hứa Dịch đã từng tò mò hỏi ông, rốt cuộc Vương quốc Lanpari hiện tại có bao nhiêu Pháp sư.
Đại Pháp sư Camillo nói rằng ông không có số liệu cụ thể, nhưng theo thống kê của Hiệp hội Pháp sư vào năm ngoái, số lượng Pháp sư trong Vương quốc Lanpari hiện tại đã vượt quá năm nghìn người.
Nếu tính cả những người chưa được thống kê, con số này rất có thể gần sáu nghìn người.
Còn về toàn bộ Lục địa Saiens, ba năm trước Hiệp hội Pháp sư đã từng công bố một số liệu, lúc đó số lượng Pháp sư được thống kê trên toàn lục địa là tám vạn bảy nghìn bốn trăm sáu mươi bảy người.
Tính cả những người chưa được thống kê, tổng số rất có thể vượt quá mười vạn người.
Đương nhiên, tổng thể Pháp sư cũng là một cấu trúc hình kim tự tháp tiêu chuẩn.
Trong số hơn mười vạn Pháp sư trên Lục địa Saiens, hiện tại chỉ có hai mươi bảy Ma đạo sư, hơn năm trăm Đại Pháp sư từ một sao đến năm sao, còn lại đều là Pháp sư bình thường từ sơ cấp đến cửu cấp.
Ở Vương quốc Lanpari, những Đại Pháp sư ba sao như Đại Pháp sư Camillo đã có thể coi là những Đại Pháp sư hàng đầu, còn phần lớn giống như những người trước mắt này, chỉ là những Pháp sư bình thường không được coi trọng.
Khi Hứa Dịch đang đánh giá những Pháp sư này, điều anh nghĩ đến không phải là sự tàn khốc của ngành Pháp sư, mà là đang nghiêm túc suy nghĩ một vấn đề.
Đối với những Đại Pháp sư hùng mạnh như Đại Pháp sư Camillo, Vương quốc Lanpari sẽ cung cấp kinh phí đặc biệt để hỗ trợ, nhưng những Pháp sư bình thường dưới cấp Đại Pháp sư lại không có loại thu nhập này.
Vậy những Pháp sư này dựa vào đâu để sinh sống?
Theo những gì Hứa Dịch biết được ở thành phố Bontar, Tháp Ma pháp của Đại Pháp sư Camillo tổng cộng chỉ thuê chưa đến hai mươi Pháp sư, ngoài ra là các Thương hội thuê một số Pháp sư làm hộ vệ.
Ngoài ra, những Pháp sư cấp dưới, thậm chí là cấp thấp hơn, với số lượng đông đảo nhất, e rằng ngay cả cơ hội như vậy cũng không có.
Vậy con đường cuối cùng của những Pháp sư này, những người có thực lực Ma pháp vốn đã thấp kém, lại còn bị hạn chế bởi thiên phú không thể nào nâng cao, là gì?
Thật sự giống như Stella đã nói, tìm vài người bạn đồng hành, đi phiêu lưu khắp lục địa?
Phải biết rằng con đường này cũng vô cùng nguy hiểm, mỗi năm có vô số nhà thám hiểm bỏ mạng vì nó.
Nghĩ đến đây, ánh mắt Hứa Dịch nhìn những Pháp sư trong đại sảnh lại thêm một phần thương cảm, ngoài ra còn có sự mong đợi và hưng phấn.
Theo sự phát triển và lớn mạnh của Thương hội Tân Phi, hiện tại sản lượng của hai phân xưởng đang dần tăng lên, chỉ dựa vào những học sinh được thuê từ Học viện Ma thuật Nam tước Rictor để vẽ Pháp trận thì dần dần không thể nào đáp ứng nổi.
Vì vậy, Chủ nhiệm Hiller đã từng phàn nàn với Hứa Dịch, nói rằng anh đã đưa gần một nửa số học sinh của phân viện Ma pháp đi làm thêm, thậm chí còn ảnh hưởng đến sự sắp xếp của học viện.
Hứa Dịch tự nhiên cũng biết rõ điều này, nhiệm vụ chính của học sinh dù sao vẫn là học tập, không thể nào dành phần lớn thời gian để làm thêm cho Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch phải tìm người khác để thay thế bọn họ.
Vấn đề là thành phố Bontar là một thành phố nhỏ, không có nhiều Pháp sư trong thành, Hứa Dịch căn bản không có cách nào tuyển dụng thêm người.
Trước đây Hứa Dịch cũng từng lo lắng về điều này, bây giờ nhìn thấy đại sảnh đầy ắp Pháp sư, Hứa Dịch đột nhiên phát hiện ra rằng, vấn đề nan giải đã khiến anh đau đầu bấy lâu nay, bỗng nhiên dường như có thể giải quyết được!
Hứa Dịch kìm nén sự phấn khích trong lòng, trầm ngâm một lát, trên mặt nở nụ cười hiền hòa, bước đến gần một Pháp sư đang đánh giá mình.
"Xin chào, tôi là Hứa Dịch, đến từ thành phố Bontar, cho hỏi anh đến từ đâu vậy?", Hứa Dịch hỏi nam Pháp sư trẻ tuổi trông chỉ khoảng hơn hai mươi tuổi.
Nam Pháp sư trẻ tuổi rõ ràng không ngờ Hứa Dịch lại trực tiếp bước tới chào hỏi, ngẩn người một lúc, sau đó mới miễn cưỡng cười gật đầu với Hứa Dịch.
"Anh... Xin chào, tôi là Caesar, đến từ thành Welles."
"Thành Welles? Đó là một thành phố rất đẹp." Hứa Dịch lập tức khen ngợi."Tôi nghe nói thành Welles có rất nhiều sông ngòi, toàn bộ thành phố như được xây dựng trên mặt nước, có phải vậy không?"
"Ừm... Quả thực rất đẹp." Caesar qua loa trả lời một câu, cuối cùng vẫn không nhịn được mà hỏi Hứa Dịch: "Anh nói anh đến từ thành phố Bontar, tôi biết thành phố Bontar chỉ có một mình Đại Pháp sư Camillo, là ông ấy đề cử anh đến sao?"
Hứa Dịch quay đầu nhìn lối đi vừa rồi mình đi vào, sau đó quay đầu lại nhìn Caesar đang nghi ngờ, khẽ gật đầu.
"Đúng vậy, quả thực là Đại Pháp sư Camillo đề cử tôi đến tham gia kỳ thi sát hạch."
"Vậy... Anh là họ hàng gì của Đại Pháp sư Camillo? À, xin lỗi, tôi không có ý nghi ngờ anh, chỉ là... Chỉ là trên ngực anh không có huy hiệu Pháp sư, tôi nghĩ anh hẳn là chưa vượt qua kỳ thi sơ cấp phải không?", Caesar lại hỏi.
Hứa Dịch cúi đầu nhìn bộ ngực trống trơn của mình, sau đó nhìn ngực Caesar, phát hiện trên ngực Caesar đeo một huy hiệu Pháp sư được chế tác tinh xảo, hoa văn trên huy hiệu, phía dưới là hai đường gợn sóng tượng trưng cho sóng nước, chứng tỏ anh ta là Pháp sư cấp hai đã được Hiệp hội Pháp sư chứng nhận.
"Đúng vậy, tôi quả thực chưa vượt qua kỳ thi sơ cấp." Hứa Dịch gật đầu."Tôi nghĩ anh nhất định rất kỳ lạ tại sao tôi lại được Đại Pháp sư Camillo đặc biệt đề cử phải không?"
Caesar cười cười, không thừa nhận, nhưng cũng không phủ nhận.
"Lý do tôi nhận được sự đề cử đặc biệt của Đại Pháp sư Camillo, không phải vì tôi có quan hệ đặc biệt gì với ông ấy, đương nhiên cũng không phải vì thiên phú Ma pháp của tôi đặc biệt xuất chúng, mà là vì...", Hứa Dịch dừng một chút, cố ý úp úp mở mở, thấy Caesar đã hoàn toàn tập trung sự chú ý, anh mới cười đáp: "Vì tôi có một số hiểu biết độc đáo về nghiên cứu Cỗ máy Ma thuật."
"Xin lỗi, anh nói... Cỗ máy Ma thuật? Đó là thứ gì?", Caesar khó hiểu hỏi.
"Là thế này..."
Dưới sự giải thích của Hứa Dịch, Caesar rất nhanh đã hiểu được Cỗ máy Ma thuật là thứ gì.
"Ý anh là, anh nghiên cứu Ma pháp không phải để bản thân trở nên mạnh mẽ hơn, mà là để nghiên cứu những Cỗ máy Ma thuật này?", Caesar nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt khó hiểu.
Người này cũng không lớn hơn mình mấy tuổi, vậy mà đã là Hội trưởng của một Thương hội ở thành phố Bontar, hơn nữa sản phẩm của cái Thương hội Tân Phi gì đó của anh ta lại là Cỗ máy Ma thuật kỳ quái gì đó, điều này càng kỳ lạ hơn.
Cái Cỗ máy Ma thuật này, có thể làm gì?
"Anh không cảm thấy, có thể khiến cho tất cả mọi người đều được hưởng sự tiện lợi mà Ma pháp mang lại, là một điều rất tuyệt vời sao?", Hứa Dịch cố gắng dụ dỗ Caesar."Thương hội Tân Phi của chúng tôi hiện tại đang rất cần những Pháp sư xuất sắc như anh, cùng nhau cống hiến sức lực cho sự nghiệp này. Sao nào? Caesar, anh có muốn gia nhập Thương hội của chúng tôi không?"
Caesar nhất thời không biết nên dùng biểu cảm gì để đối mặt với Hứa Dịch.
Hiện tại anh ta chỉ là một Pháp sư cấp hai, chưa có đủ thực lực để lọt vào mắt xanh của bất kỳ Thương hội nào, bây giờ Hứa Dịch đột nhiên xuất hiện, mời anh ta gia nhập cái Thương hội Tân Phi gì đó, thành thật mà nói, anh ta cũng có chút động lòng.
Nhưng nghĩ đến việc Thương hội Tân Phi này chỉ ở một nơi nhỏ bé như thành phố Bontar, sản phẩm lại là Cỗ máy Ma thuật kỳ quái gì đó, anh ta liền cảm thấy hơi kháng cự.
"Cái này... Xin lỗi, hiện tại tôi chỉ muốn tập trung nghiên cứu Ma pháp, thực lực của tôi còn chưa đủ..."
Hứa Dịch đột nhiên giơ một ngón tay lên."Mỗi tháng mười đồng vàng."
Caesar suýt chút nữa thì bị sặc nước miếng.
Mỗi tháng mười đồng vàng? Mặc dù Caesar chưa từng được Thương hội nào mời chào, nhưng anh ta biết rất nhiều Thương hội khi mời những Pháp sư mà họ coi trọng gia nhập, ít nhất cũng sẽ đưa ra mức lương hai mươi đồng vàng mỗi tháng.
Đương nhiên, những Pháp sư có thể lọt vào mắt xanh của Thương hội, đủ tư cách làm hộ vệ, hiển nhiên không phải là Pháp sư cấp hai yếu ớt như anh ta, e rằng ít nhất cũng phải là Pháp sư cấp năm.
Lẽ ra mức giá mà Hứa Dịch đưa ra đối với một Pháp sư cấp hai là rất hợp lý, nhưng Caesar do dự một lúc vẫn từ chối.
"Xin lỗi, hiện tại tôi không thiếu tiền. So với việc kiếm tiền, tôi vẫn thích nắm bắt thời gian để nâng cao trình độ Ma pháp của mình hơn." Caesar nghiêm túc nói."Hội trưởng Hứa, cảm ơn ý tốt của anh. Nếu sau này có cơ hội hợp tác, tôi sẽ xem xét Thương hội Tân Phi của anh."
Hứa Dịch thất vọng trong lòng, nhưng trên mặt vẫn giữ nụ cười, khẽ gật đầu: "Được rồi, nếu Caesar đã không muốn, tôi đương nhiên sẽ không miễn cưỡng. Nhưng cánh cửa Thương hội Tân Phi của chúng tôi sẽ luôn rộng mở chào đón anh, bất cứ lúc nào anh thay đổi ý định, đều có thể đến thành phố Bontar, tôi sẽ luôn hoan nghênh anh."
Caesar mỉm cười gật đầu.
Dù sao thì việc tiếp xúc với vị Hội trưởng Hứa này cũng rất vui vẻ.
Nhìn Caesar rời đi, Hứa Dịch phát hiện ra mình đã phạm phải một sai lầm.
Nhìn từ trang phục trên người Caesar, gia cảnh của anh ta rõ ràng rất khá giả, vậy nên trong trường hợp không có áp lực kinh tế, với nhận thức phổ biến hiện nay của Lục địa Saiens, đương nhiên anh ta sẽ coi trọng việc nâng cao thực lực bản thân hơn, việc từ chối lời mời của Hứa Dịch cũng không có gì lạ.
Hứa Dịch cũng không quá thất vọng, sau khi phát hiện ra vấn đề này, anh liền chuyển mục tiêu sang những Pháp sư có điều kiện không tốt lắm.
Sau khi hỏi thêm bảy người nữa, kết quả thu được không được như ý muốn.
Có lẽ là do chưa đủ khả năng tiếp nhận Cỗ máy Ma thuật, một thứ mới mẻ, bảy Pháp sư này mặc dù nhìn qua điều kiện đều bình thường, nhưng chỉ có ba người tỏ ra hứng thú với lời đề nghị của Hứa Dịch, người thật sự đồng ý đến thành phố Bontar xem thử chỉ có một người.
Bốn người còn lại, phản ứng cũng không khác gì Caesar là mấy.
Đối với điều này, Hứa Dịch chỉ có thể bất đắc dĩ.
Muốn thay đổi tình trạng này, trừ phi phải thay đổi tư tưởng của các Pháp sư trên Lục địa Saiens.
Mà điều này, rõ ràng là anh hiện tại không thể làm được.
"Ơ? Anh là Hứa Dịch phải không? Hứa Dịch! Thật sự là anh!"
Đúng lúc này, một giọng nói đầy kinh ngạc đột nhiên vang lên bên cạnh Hứa Dịch.