Pháp trận có thể lập trình

Nhìn Huân tước Fisher dẫn theo ba tên thuộc hạ phẫn nộ bỏ đi, Quản sự Ram tiến lại gần Hứa Dịch, có chút lo lắng nói: "Hội trưởng Hứa, ngài... ngài đối xử với quan chức của Cơ quan Nông nghiệp như vậy có ổn không? Ngài Bá tước không phải đã dặn dò, hy vọng ngài và Cơ quan Nông nghiệp hợp tác thật tốt, đem những gì ngài đã làm ở Thành phố Bontar mở rộng ra sao?"
Hứa Dịch chỉ về hướng bốn người rời đi: "Ông thấy bọn họ có thái độ hợp tác sao?"
Quản sự Ram nhất thời á khẩu.
Vừa rồi Huân tước Fisher bốn người vừa đến đã bày ra vẻ mặt cao cao tại thượng, hống hách, hoàn toàn xem Hứa Dịch như thuộc hạ, thậm chí còn nói ra lời ra lệnh Hứa Dịch giao ra Cỗ máy Ma thuật Canh tác, rõ ràng là không có nửa điểm thành ý hợp tác.
Phải biết rằng ngay cả Bá tước Satsuma trong thư cũng rất coi trọng Hứa Dịch, giọng điệu cực kỳ khách khí, có thể thấy vị Hội trưởng Hứa này không phải là thường dân bình thường.
Thêm vào đó Tử tước Leslie và anh ta quan hệ mật thiết, như vậy Hứa Dịch không để bốn tên quan chức Cơ quan Nông nghiệp này vào mắt cũng là chuyện bình thường.
"Quản sự Ram, làm sao ông có thể chắc chắn bốn người bọn họ là quan chức của Cơ quan Nông nghiệp?" Hứa Dịch đột nhiên hỏi.
Quản sự Ram sửng sốt, sau đó mới phản ứng lại, Hứa Dịch hiện tại thậm chí đã bắt đầu hoài nghi thân phận của bốn người kia.
Ông ta vội vàng đáp: "Trang phục trên người bọn họ chính là trang phục của Cơ quan Nông nghiệp, hơn nữa còn đeo huy hiệu của Cơ quan Nông nghiệp. Trong Thành phố Anweimar, chưa có ai dám cả gan mạo danh quan chức như vậy."
Hứa Dịch gật đầu, không hỏi thêm nữa, mà quay người trở vào phòng tiếp tục kiểm tra sáu cỗ máy kia.
Kết quả kiểm tra còn coi như khả quan.
Sáu cỗ máy này dù sao cũng đều là đồ sắt, hơn nữa trong quá trình chế tạo Hứa Dịch yêu cầu rất nghiêm ngặt về chất lượng, cộng thêm tay nghề tinh xảo của Người lùn, khiến cho sáu cỗ máy này đều rất chắc chắn, rất khó bị hư hỏng.
Ngoại trừ một chiếc Máy xúc Ma thuật Nhỏ bên trong Pháp trận bị phá hoại không thể khởi động được, năm chiếc còn lại đều có thể coi là hoàn hảo không tổn hại.
Hứa Dịch trong tay không có nguyên liệu phù hợp để sửa chữa, trong biệt viện đương nhiên cũng sẽ không có nguyên liệu tương ứng được chuẩn bị sẵn, vì vậy Hứa Dịch dặn dò Quản sự Ram một tiếng, một lần nữa rời khỏi biệt viện, đi vào đường phố Thành phố Anweimar.
So với hôm qua, hôm nay trên đường phố số lượng Pháp sư mặc Áo choàng Pháp sư lại càng nhiều hơn, bất kể nhìn về hướng nào, đều có thể thấy hai ba người thậm chí là nhiều Pháp sư hơn nữa lọt vào tầm mắt.
Nếu chỉ là hai ngày nay đến thế giới này, nhất định sẽ khiến người ta sinh ra ảo giác tất cả mọi người trên thế giới này đều là Pháp sư.
Hứa Dịch chỉ là tìm một Cửa hàng Nguyên liệu Ma thuật mua một ít nguyên liệu bố trí Pháp trận, vậy mà phải xếp hàng hơn nửa tiếng đồng hồ mới mua được, có thể thấy rõ ràng.
Đang định rời khỏi Phố Thương mại chuyên bán các mặt hàng liên quan đến Pháp sư này, thì từ trong một cửa hàng nhỏ phía trước đột nhiên có một người loạng choạng chạy ra.
"Đã nói rồi, không ai thèm cái thứ đồ bỏ đi của ngươi đâu, về sau đừng có đến nữa!" Một thanh niên dáng vẻ tiểu nhị từ trong tiệm xông ra, quát lớn với người kia một câu, còn đá vào mông hắn ta một cái, sau đó mới trở lại tiệm.
Nhìn bóng lưng người kia lê bước rời đi, Hứa Dịch bỗng nhiên cảm thấy có chút quen mắt.
Nghĩ một hồi lâu, Hứa Dịch mới nhớ ra, người này chính là người mà hôm qua anh vừa đến Thành phố Anweimar đã cứu.
Nhìn hắn ta tập tễnh đi về phía ngoài Phố Thương mại, trong lòng Hứa Dịch khẽ động, bèn đi theo.
Người kia rời khỏi Phố Thương mại, rẽ vào một con hẻm nhỏ, tìm một góc vắng vẻ yên tĩnh, cũng không để ý đến mặt đất lát đá lạnh lẽo, trực tiếp ngồi xuống, sau đó từ trong ngực móc ra một thứ đen thui, nhìn giống như bánh mì, chậm rãi gặm.
Rõ ràng là rất đói, nhưng hắn ta lại ăn rất chậm, gặm một miếng bánh mì đen, nhai trong miệng thật lâu mới nuốt xuống, cứ như thể miếng bánh mì đen mà ném xuống đất cũng chẳng ai thèm nhặt này là một bữa tiệc thịnh soạn khó có được.
Hứa Dịch đứng từ xa quan sát một lúc, suy nghĩ một chút, rời khỏi con hẻm, mua một ít đồ, đi đến trước mặt hắn ta.
"Này, chỉ ăn bánh mì sẽ rất khát đấy, uống một cốc sữa bò đi." Hứa Dịch ngồi xổm xuống trước mặt người kia, đưa cho hắn ta một chai sữa bò nóng vừa mua ở cửa hàng ven đường.
Người kia khựng lại, ngẩng đầu nhìn Hứa Dịch, Hứa Dịch lập tức nở nụ cười hiền hậu.
Người kia lại nhìn chai sữa bò nóng trong tay Hứa Dịch, trong mắt lộ ra vẻ khao khát.
Hứa Dịch đưa chai sữa bò nóng đến trước mặt hắn ta, tuy nhiên sau khi yết hầu hắn ta phát ra tiếng ực một cái, lại cúi đầu xuống, không có ý định nhận lấy chai sữa bò nóng.
Hứa Dịch có chút bất ngờ, người này ăn mặc rách rưới, tóc tai bẩn thỉu như ổ gà, nhìn qua giống như đã nhiều ngày không được ăn no, dù nhìn thế nào cũng giống hệt ăn mày, không ngờ lại từ chối sự bố thí của mình.
Nghĩ một lát, Hứa Dịch cười nói: "Này, anh bạn, đây không phải là bố thí cho anh đâu, tôi là thương nhân, muốn đến bàn chuyện làm ăn với anh, chai sữa bò nóng này chỉ là quà gặp mặt thôi."
Người kia lại ngẩng đầu lên, trên khuôn mặt lấm lem bụi đất lộ ra vẻ nghi hoặc.
Hứa Dịch chỉ vào ngực hắn ta: "Tôi thấy anh vừa từ trong tiệm kia đi ra, nghe tiểu nhị nói, anh muốn bán thứ trong ngực cho tiệm kia, đúng không? À, đúng rồi, tôi ngoài việc là thương nhân ra, còn là Pháp sư. Tôi có thể cảm nhận được, thứ trong ngực anh có Pháp trận rất kỳ lạ, tôi rất hứng thú với nó, anh có thể lấy ra cho tôi xem thử không? Nếu hài lòng, tôi có thể mua nó."
Người kia do dự một chút, đột nhiên đưa tay ra, nhận lấy chai sữa bò nóng trong tay Hứa Dịch, ngửa cổ uống một hơi cạn sạch.
Chai sữa bò nóng này nhiệt độ còn khá cao, hắn ta lập tức bị bỏng không nhẹ.
Hứa Dịch kiên nhẫn chờ hắn ta bình tĩnh lại, sau đó đưa thức ăn đã chuẩn bị từ trước trên tay kia cho hắn ta.
Lần này người kia không từ chối, nhận lấy, vừa uống sữa bò nóng vừa ăn ngấu nghiến.
Mãi cho đến khi uống cạn sạch chai sữa bò nóng, thức ăn cũng ăn hết không còn một mẩu vụn nào, người kia mới thở phào một hơi, sau đó nhìn Hứa Dịch, cuối cùng cũng lên tiếng: "Ngươi... muốn mua?"
Có lẽ bởi vì hắn ta rất ít khi nói chuyện với người khác, mặc dù chỉ là ba chữ, nhưng hắn ta lại nói rất khó khăn.
Hứa Dịch lắc đầu: "Tôi không dám chắc có mua hay không. Tôi là thương nhân, chưa nhìn thấy đồ vật, sẽ không dễ dàng quyết định. Đương nhiên, nếu cảm giác của tôi không sai, tôi nhất định sẽ mua nó."
Người kia gật đầu, đưa tay vào trong ngực sờ soạng một hồi, lấy ra một quả cầu pha lê tròn đưa tới.
Hứa Dịch nhận lấy quả cầu pha lê, cẩn thận đánh giá, phát hiện quả cầu pha lê này nhìn bề ngoài không khác gì đồ chơi bình thường của trẻ con, bất quá dùng ma lực dò xét một chút, có thể biết được trên đế của quả cầu pha lê có lẽ được gắn một Pháp trận hệ Phong.
"Có thể cho tôi thử một chút không?" Hứa Dịch chỉ vào đế quả cầu pha lê hỏi.
Người kia gật đầu, tò mò nhìn Hứa Dịch, dường như muốn xem anh định làm gì.
Hứa Dịch tập trung tinh thần, một tia ma lực từ lòng bàn tay tiến vào đế quả cầu pha lê.
Pháp trận được gắn trên đế quả cầu pha lê lập tức được kích hoạt, từ trên đế lập tức có một luồng gió nhẹ thổi ra, thổi bay những mảnh vụn được dùng để tượng trưng cho bông tuyết bên trong quả cầu pha lê, trong quả cầu pha lê nhất thời như có tuyết rơi đầy trời.
Lúc đầu, cũng không có gì kỳ lạ, đế quả cầu pha lê thông qua Pháp trận hệ Phong không ngừng thổi ra luồng gió nhẹ ổn định, cũng giống như Pháp trận bình thường khác.
Thế nhưng sau một lúc, luồng gió thổi ra từ trên đế đột nhiên biến đổi, vậy mà từ thổi lên trên biến thành thổi xiên lên trên.
Những mảnh vụn vốn đã bị thổi bay lên không trung bởi vì hướng gió thay đổi nhất thời lại bay múa lên, điên cuồng nhảy múa trong quả cầu pha lê, khiến cho cảnh tượng vốn dĩ còn coi như ổn định trong quả cầu pha lê trong nháy mắt biến thành một màn bão tuyết ập đến.
Lại qua một lúc, Pháp trận trên đế quả cầu pha lê đột nhiên ngừng thổi ra gió nhẹ, mà đột ngột dừng lại, những mảnh vụn đang bay lơ lửng liền tự nhiên rơi xuống.
Khi những mảnh vụn rơi xuống hết, Pháp trận trên đế lại khởi động, lần này lại chỉ thỉnh thoảng từ những nơi khác nhau trên đế giống như đài phun nước phun ra một luồng khí, không phải là thổi gió liên tục.
Vì vậy, những mảnh vụn trải đầy đế liền theo từng lần phun khí đột ngột bay lên, sau đó lại bay lả tả rơi xuống.
Tần suất phun khí trên đế lúc nhanh lúc chậm, có lúc chỉ có một cửa phun khí phun ra luồng khí, có lúc lại là toàn bộ đế cùng phun ra, những mảnh vụn trong quả cầu pha lê hỗn loạn bay múa đầy trời, nhìn qua vô cùng đẹp mắt.
Quá trình này kéo dài khoảng hai phút, đế lại khôi phục lại trạng thái ban đầu là thổi gió nhẹ lên trên.
Hứa Dịch thu hồi ma lực, bên trong quả cầu pha lê khôi phục lại sự yên tĩnh.
"Sau này đều sẽ lặp lại quá trình này sao?" Hứa Dịch giơ quả cầu pha lê lên hỏi người kia.
Người kia có chút kinh ngạc, gật đầu hỏi ngược lại: "Ngươi nhìn ra rồi?"
Hứa Dịch mỉm cười, nhìn quả cầu pha lê trong tay một lần nữa, ánh mắt dần trở nên nóng bỏng.
Quả cầu pha lê này nhìn qua không có gì đặc biệt, nhưng Hứa Dịch lại rất rõ ràng, Pháp trận hệ Phong trên đế quả cầu pha lê này, đủ để tạo nên một cuộc cách mạng!
Trước đây, cho dù là Pháp trận mà Hứa Dịch học hay tiếp xúc, đều là đã được xác định hiệu quả khi bố trí Pháp trận, hơn nữa hiệu quả này đều là đơn nhất, sẽ không xảy ra bất kỳ thay đổi nào.
Ví dụ như Pháp Trận Gió Xoáy được sử dụng trong Quạt ma thuật, khi bố trí trên đế Quạt ma thuật, đã xác định uy lực của gió xoáy lớn bao nhiêu, sau đó nó sẽ làm động lực để đẩy cánh quạt, tốc độ quay của cánh quạt sẽ cố định, lực gió thổi ra cũng cố định.
Còn Quạt Ma thuật Điều tốc Thế hệ thứ hai, trên thực tế là bố trí ba Pháp Trận Gió Xoáy có uy lực khác nhau trên đế Quạt ma thuật.
Khi chuyển đổi tốc độ Quạt ma thuật, chính là chuyển đổi Pháp Trận Gió Xoáy khác nhau mà thôi.
Tuy nhiên, Pháp trận hệ Phong trên đế quả cầu pha lê trong tay Hứa Dịch hiện tại, vậy mà dưới tình huống Hứa Dịch vẫn duy trì truyền vào ma lực như nhau, lại có thể tạo ra nhiều biến hóa khác nhau!
Không chỉ là sự thay đổi của tốc độ gió, còn có sự thay đổi của hướng gió, thậm chí còn có sự thay đổi của cửa gió, sự thay đổi của tần suất, ...
Nếu phải hình dung, Pháp trận hệ Phong trên quả cầu pha lê này, thậm chí đã mang một chút hơi hướng của lập trình!