Cuộc sống của thiếu gia quý tộc cũng chẳng dễ dàng gì

Trong đầu lóe lên hai chữ "lập trình", ánh mắt Hứa Dịch nhìn quả cầu pha lê càng thêm nóng bỏng.
Tên ăn mày trước mặt này hiển nhiên không biết Pháp trận mà hắn ta thiết kế có giá trị lớn đến nhường nào, nhưng Hứa Dịch biết rất rõ, nếu suy đoán của anh là đúng, tên này thực sự có khả năng lập trình cho Pháp trận, khiến nó có khả năng tự động thay đổi trong quá trình vận hành, vậy thì rất có khả năng thay đổi toàn bộ tiến trình của ngành Công nghiệp Ma thuật, thu hẹp khoảng cách công nghiệp hóa giữa Lục địa Saiens và Trái Đất.
"Pháp trận trên này là do ngươi bố trí?" Hứa Dịch hỏi.
Người kia gật đầu, trong mắt lộ ra một tia mong đợi.
"Ngươi... thấy thứ này thế nào?"
Hứa Dịch kìm nén sự phấn khích trong lòng, khẽ gật đầu: "Cũng tạm được. Nhưng nếu ngươi đã có thể bố trí Pháp trận, vậy hẳn là một Pháp sư mới đúng, sao lại thành ra nông nỗi này?"
Ánh mắt người kia lại tối sầm, lắc đầu, không trả lời.
Thấy hắn ta không muốn trả lời, Hứa Dịch cũng không ép buộc, giơ quả cầu pha lê lên hỏi: "Nếu ta bảo ngươi bố trí lại Pháp trận trên này, ngươi có thể làm được không?"
"Đương nhiên không thành vấn đề." Người kia nghe ra ý tứ khác trong lời nói của Hứa Dịch, giọng nói không khỏi có chút phấn khích.
"Tốt lắm. Giới thiệu lại, ta tên Hứa Dịch, đến từ Thành phố Bontar, là Hội trưởng một Thương hội ở Thành phố Bontar, hiện tại ta muốn thuê ngươi nghiên cứu về Pháp trận, lương tạm thời là mười đồng vàng một tháng, ngươi có đồng ý không?" Hứa Dịch nhìn người kia, nghiêm túc nói.
"Một tháng mười đồng vàng? Nhiều như vậy?" Người kia nhìn Hứa Dịch, có vẻ không tin lắm."Ngươi còn trẻ như vậy, đã là Hội trưởng một Thương hội rồi? Không phải là đang lừa ta đấy chứ?"
Hứa Dịch mỉm cười: "Ta lừa ngươi làm gì? Nếu chỉ là mua quả cầu pha lê này, ta nghĩ mười đồng vàng cũng đủ rồi."
Người kia im lặng, cúi đầu suy nghĩ một lúc, sau đó mới chậm rãi gật đầu.
"Được, ta đồng ý. Nhưng mà... nhưng mà hiện tại ta một đồng cũng không có, cái này..."
"Không thành vấn đề, nếu ngươi đã là nhân viên của Thương hội chúng ta, ta sẽ lo liệu vấn đề sinh hoạt cơ bản cho ngươi." Hứa Dịch nhìn xung quanh, lại nói: "Nhìn ngươi thế này, chắc là ở Thành phố Anweimar cũng không có chỗ ở và người thân nhỉ? Không bằng bây giờ đi theo ta, ta lo liệu chỗ ăn ở cho ngươi, đợi mấy hôm nữa ta giải quyết xong việc ở đây, ngươi theo ta về Thành phố Bontar."
Người kia liên tục gật đầu.
Hiện tại hắn ta thực sự đã không còn đường nào khác, sắp chết đói đến nơi rồi, lúc này Hứa Dịch đột nhiên xuất hiện nói muốn thuê hắn ta, còn cho hắn ta mười đồng vàng một tháng, hắn ta đương nhiên sẽ không bỏ qua cơ hội này.
"Được rồi, đi thôi." Hứa Dịch đứng dậy, thuận tay kéo người kia lên."Đúng rồi, ta còn chưa biết tên ngươi."
"Santo... Sanchez, ta tên Sanchez."
Hứa Dịch liếc nhìn hắn ta, thầm nghĩ tên này trả lời do dự như vậy, còn đổi lời giữa chừng, không chừng là tên giả.
Nhưng anh cũng không để ý lắm, dù sao mục đích anh thuê người này là để học hỏi phương pháp lập trình cho Pháp trận từ hắn ta, còn hắn ta có che giấu thân phận hay không cũng không quan trọng.
Hứa Dịch vừa định dẫn hắn ta rời khỏi con hẻm, quay về biệt thự để hắn ta dọn dẹp lại bản thân, thì từ cửa hẻm đột nhiên xông vào mấy bóng người, tên đi đầu chỉ vào Sanchez, lớn tiếng quát: "Chính là hắn! Thiếu gia, ngài xem có đúng không?"
Hứa Dịch kinh ngạc ngẩng đầu nhìn, liền thấy ba bóng dáng quen thuộc.
Victor, Muru, Urgot, không phải là ba tên thiếu gia quý tộc hôm qua chặn xe ngựa, đánh Sanchez một trận sao!
Liếc nhìn Sanchez, Victor cười lạnh một tiếng, quát lớn: "Chính là tên này! Dám để bản thiếu gia mất mặt trước mặt bao nhiêu người như vậy, không cho hắn ta một trận, bản thiếu gia nuốt không trôi cục tức này! Muru, Urgot, hai người cứ đứng xem, đợi ta trút giận xong, đến lượt hai người!"
Muru và Urgot ở bên cạnh không khỏi oán trách: "Này, Victor, ngươi đừng có đánh chết hắn ta đấy, chúng ta cũng muốn trút giận."
Victor nhổ một bãi nước bọt, ra sức xoa xoa lòng bàn tay, cười lạnh: "Yên tâm, ta sao có thể để hắn ta chết dễ dàng như vậy? Không hành hạ hắn ta một trận, sao có thể trút được cơn giận trong lòng ta! Này, tên ngốc kia, đứng ngây ra đó làm gì? Còn không mau cút đi? Muốn bản thiếu gia đánh ngươi luôn à?"
Câu cuối cùng là hướng về phía Hứa Dịch.
Hứa Dịch nhíu mày, không ngờ vất vả lắm mới tìm được một niềm vui bất ngờ, lại đột nhiên xuất hiện chuyện ngoài ý muốn này.
Quay đầu nhìn Sanchez, thấy hắn ta khẽ run rẩy, hiển nhiên trong lòng có chút sợ hãi.
Hứa Dịch không khỏi vừa buồn cười vừa tức giận.
Sanchez này hôm qua bị ba người Victor đánh thảm như vậy, cũng không thấy hắn ta lộ ra nửa điểm sợ hãi, bây giờ còn chưa bị đánh, đã sợ thành thế này, đúng là khác biệt quá lớn.
Hơn nữa hắn ta dù sao cũng là một Pháp sư, sao lại sợ ba tên thiếu gia quý tộc chỉ được cái trẻ khỏe này chứ?
Hứa Dịch quay đầu nhìn Victor, bước lên một bước, chắn trước mặt Sanchez.
Thấy hành động của Hứa Dịch, Victor sững người, sau đó nổi giận.
"Sao? Bản thiếu gia dạy dỗ một tên ăn mày, ngươi cũng muốn xen vào việc của người khác? Chán sống rồi à?"
Hứa Dịch mỉm cười, hành lễ với Victor: "Victor thiếu gia, người này là bạn của ta, xin ngài nể mặt, tha cho hắn ta được không?"
Victor sững người: "Ngươi quen ta?" Sau đó tức giận nói: "Ngươi là cái thá gì? Tại sao ta phải nể mặt ngươi?"
Hứa Dịch trầm ngâm một lát, giơ hai tay lên, chậm rãi tiến về phía Victor.
Đến khi chỉ còn cách Victor khoảng hai mét, thấy Victor bước chân lảo đảo, Hứa Dịch biết không thể đến gần hơn nữa, bèn dừng bước, hạ giọng nói: "Victor thiếu gia, hôm qua ta và Tử tước Leslie đi cùng một chiếc xe ngựa."
Victor tuy kiêu ngạo ngông cuồng, nhưng cũng không phải kẻ ngốc, sững người một lúc, lập tức hiểu ý Hứa Dịch.
Hắn ta nhìn Hứa Dịch, sau đó liếc nhìn Sanchez phía sau Hứa Dịch, trầm mặt nói: "Ngươi là bạn của Huynh trưởng Leslie, ta có thể nể mặt ngươi, không so đo chuyện ngươi chắn trước mặt ta. Nhưng tên này khiến ba anh em chúng ta mất mặt trước mặt mọi người, chúng ta không thể tha cho hắn ta. Tránh ra!"
Hứa Dịch lộ vẻ mặt khó xử, lại tiến gần Victor một bước, thấp giọng nói: "Victor thiếu gia, nói thật, hiện tại hắn ta đã là nhân viên của Thương hội chúng ta, là ông chủ của hắn ta, ta không thể trơ mắt nhìn hắn ta bị đánh, như vậy cũng quá vô tình, ngài nói có đúng không? Nếu các vị cảm thấy hắn ta khiến các vị mất mặt, ta có thể bảo hắn ta xin lỗi, ta cũng có thể thay hắn ta bồi thường cho các vị, ngài thấy thế nào?"
"Nhân viên? Ông chủ?" Victor ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch, vẻ mặt khó tin."Này, ngươi không nhầm chứ? Tên này chỉ là một tên ăn mày, từ bao giờ lại thành nhân viên của ngươi? Ngươi thuê hắn ta làm gì? Quét dọn cho ngươi à?"
Hứa Dịch mỉm cười, không trả lời câu hỏi này, thấy giọng điệu của Victor đã dịu đi, liền thò tay vào ngực, lấy ra một túi tiền, nghiêng người, che khuất tầm mắt của mọi người xung quanh, lén đưa cho Victor.
"Một chút lòng thành, xin Victor thiếu gia nhận cho. Nếu ngài không hài lòng, chúng ta có thể thương lượng tiếp, thế nào?"
Victor do dự một chút, liếc nhìn túi tiền căng phồng trên tay Hứa Dịch, cắn răng, đưa tay nhận lấy, cẩn thận mở túi tiền ra xem, lập tức sững người.
Bên trong túi tiền vàng rực rỡ, toàn là đồng vàng sáng loáng!
Tuy không nhìn rõ số lượng cụ thể, nhưng ước chừng cũng phải hơn năm mươi đồng vàng!
Hơi thở của Victor bỗng chốc trở nên dồn dập.
Tuy hắn ta cũng coi như là thiếu gia quý tộc ở Thành phố Anweimar, nhưng Thành phố Anweimar có rất nhiều quý tộc, thiếu gia quý tộc như hắn ta càng nhiều như lông trâu.
Hơn nữa hắn ta còn không có quyền thừa kế tước vị trong gia tộc, là con cháu không được coi trọng, ngày thường ngoài việc nhận được chưa đến hai mươi đồng vàng tiền tiêu vặt từ gia tộc mỗi tháng, căn bản không có thu nhập nào khác.
Bây giờ đột nhiên nhìn thấy một túi đồng vàng lớn như vậy, đương nhiên khiến hắn ta có chút kích động.
Nhìn thấy phản ứng của hắn ta, Hứa Dịch không khỏi cảm thấy buồn cười.
Xem ra cuộc sống của các thiếu gia quý tộc ở Thành phố Anweimar cũng không phải ai cũng sung sướng, nếu đổi lại là đám công tử bột ở kinh thành trên Trái Đất, đừng nói chỉ có chút tiền này, cho dù gấp mười lần, e rằng bọn họ cũng chẳng thèm để vào mắt.
"Victor thiếu gia, đây chỉ là một chút lòng thành của ta, đương nhiên không thể coi như bồi thường, không bằng chúng ta tìm chỗ nào đó ngồi xuống nói chuyện tử tế?" Hứa Dịch đề nghị.
Victor đảo mắt, khẽ ho một tiếng, lặng lẽ cất túi tiền vào trong ngực, chỉ vào Sanchez phía sau Hứa Dịch, quát: "Coi như ngươi may mắn, hôm nay bản thiếu gia nể mặt vị..."
Hứa Dịch vội vàng nói: "Ta tên Hứa Dịch, là Hội trưởng Thương hội Tân Phi."
Victor gật đầu, nói tiếp: "Nể mặt vị Hội trưởng Hứa này, tha cho ngươi một lần. Nhưng sau này tốt nhất đừng để bản thiếu gia nhìn thấy ngươi nữa, nếu không cho dù là Hội trưởng Hứa cũng không bảo vệ được ngươi đâu, hiểu chưa?"
Nghe Victor nói vậy, không chỉ Sanchez có chút khó hiểu, mà Muru và Urgot cũng không hiểu gì.
Không phải nói là vất vả lắm mới tìm được tên ăn mày khiến bọn họ mất mặt, muốn đánh hắn ta một trận để trút giận sao? Sao Victor lại đột nhiên thay đổi chủ ý?
Victor cũng lười giải thích, vỗ vai Hứa Dịch, lớn tiếng nói: "Hội trưởng Hứa, đã là bạn của Huynh trưởng Leslie, vậy chính là bạn của chúng ta. Sau này nếu ngươi gặp rắc rối gì ở Thành phố Anweimar, cứ nói tên ba anh em chúng ta. Bất kể rắc rối gì... khụ, rắc rối lớn thì không dám nói, nhưng rắc rối nhỏ thì tuyệt đối không thành vấn đề, đảm bảo giúp ngươi giải quyết!"
Muru và Urgot đồng thời lộ vẻ mặt bừng tỉnh đại ngộ, thì ra tên Hứa Dịch không biết từ đâu chui ra này lại là bạn của Tử tước Leslie, thảo nào Victor cũng phải nể mặt hắn ta, đột nhiên thay đổi chủ ý.
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Victor thiếu gia, ngài khách sáo rồi. Rắc rối thì tạm thời chưa gặp phải, nhưng hiện tại ta đang muốn tìm người hợp tác làm ăn, không biết Victor thiếu gia có hứng thú không?"