Đầu tư

Sáng sớm hôm sau, Tử tước Leslie bước vào phòng khách của văn phòng, nhìn thấy cảnh tượng trước mắt, suýt chút nữa thì không dám tin vào mắt mình.
Trong đại sảnh ngoài Hứa Dịch ra, lại còn có ba người mà Tử tước Leslie không thể nào ngờ tới lại xuất hiện ở đây - Victor, Muru và Urgot.
Điều khiến Tử tước Leslie càng thêm kinh ngạc chính là ba người này vậy mà đang trò chuyện vui vẻ với Hứa Dịch, còn bày ra dáng vẻ như những người bạn lâu năm.
Lúc Tử tước Leslie bước vào, Victor đang thao thao bất tuyệt, khoa tay múa chân nói gì đó với Hứa Dịch.
"Ba mươi đồng vàng? Hội trưởng Hứa, anh coi Thành phố Anweimar chúng tôi là cái Thành phố Bontar nhỏ bé đó sao? À, tôi không có ý xem thường anh đâu, anh đừng hiểu lầm. Ý tôi là, chỉ bán ba mươi đồng vàng một cái, anh có phải là quá xem thường những người giàu có ở Thành phố Anweimar chúng tôi rồi không? Nói cho anh biết, chỉ cần cái thứ Điều hòa Ma thuật này thực sự tốt như lời anh nói, đừng nói là ba mươi đồng vàng, cho dù là gấp đôi cũng sẽ có một đống người mua! Hơn nữa, đối với những người thuộc tầng lớp thượng lưu như chúng ta, cái gì là quan trọng nhất? Tiền? Đương nhiên là không phải! Thể diện mới là quan trọng nhất! Anh thử nghĩ xem, ngay cả những quý tộc ở cái nơi nhỏ bé như Thành phố Bontar cũng đã sử dụng thứ đồ chơi mới lạ như Điều hòa Ma thuật rồi, Thành phố Anweimar chúng ta làm sao có thể không có? Vậy thì quá mất mặt! Vì vậy, Hội trưởng Hứa, anh nghe tôi nói chắc chắn không sai đâu. Chúng ta không nói đến việc trực tiếp tăng giá gấp đôi, từ ba mươi đồng vàng lên năm mươi đồng vàng một cái là chắc chắn không thành vấn đề!" Nói đến đây, Victor còn vỗ mạnh vào ngực."Tôi đảm bảo, chỉ cần với mức giá này, bán được vài trăm cái ở Thành phố Anweimar là chuyện nhỏ!"
Hứa Dịch lại cau mày: "Chỉ vài trăm cái? Thiếu gia Victor, xin thứ cho tôi nói thẳng, tôi nghĩ, anh có vẻ hơi thiếu tầm nhìn rồi đấy, mục tiêu của tôi là bán được vài nghìn, thậm chí là hơn vạn cái ở Anweimar cơ."
"Hả?" Victor há hốc mồm, chớp chớp mắt nhìn Muru và Urgot."Vài nghìn, hơn vạn cái? Cái này... Hội trưởng Hứa, tuy rằng người giàu có ở Thành phố Anweimar chúng tôi rất nhiều, nhưng mấy chục đồng vàng cũng không phải là con số nhỏ, có thể tùy tiện bỏ ra... cũng không có nhiều người như vậy đâu."
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Bây giờ có thể không có nhiều người như vậy, nhưng chờ đến khi kinh tế của Vương quốc phát triển, đến lúc đó tự nhiên sẽ có nhiều người như vậy."
Victor gãi đầu, vẻ mặt khó hiểu: "Hội trưởng Hứa, cái thứ kinh tế phát triển mà anh nói tôi không hiểu, chúng ta đừng nói đến chuyện sau này nữa, chỉ nói đến hiện tại, tôi thấy có thể bán được một nghìn cái ở Thành phố Anweimar đã là không tệ rồi."
"Được rồi, đã Thiếu gia Victor cảm thấy có thể bán được một nghìn cái, vậy chúng ta cứ quyết định theo con số này." Hứa Dịch gật đầu nói."Đương nhiên, muốn cung cấp cho mọi người một lúc một nghìn cái Điều hòa Ma thuật là điều không thực tế, Thương hội chúng tôi hiện tại cũng không sản xuất được nhiều như vậy. Hay là như thế này, trước tiên tôi cho người mang năm mươi cái đến đây. Trước khi mang đến, phiền Thiếu gia Victor, Thiếu gia Muru và Thiếu gia Urgot ra sức tuyên truyền, tốt nhất là sau khi lô Điều hòa Ma thuật đầu tiên được vận chuyển đến có thể bán hết ngay lập tức, coi như là quảng cáo trước, tiện thể xem xét thị trường một chút. Mọi người thấy thế nào?"
Victor ba người lập tức vui mừng hớn hở, nhưng ngay sau đó Victor lại lộ ra nụ cười ngượng ngùng, nói với Hứa Dịch: "Cái này... Hội trưởng Hứa, theo như giá một cái hai mươi lăm đồng vàng mà anh đưa cho chúng tôi, năm mươi cái là một nghìn hai trăm năm mươi đồng vàng. Cái này... cái này... tuy rằng ba anh em chúng tôi cũng có chút tiền nhàn rỗi, cũng có thể xin gia tộc hỗ trợ một chút, nhưng một hơi bỏ ra nhiều như vậy, e rằng..."
Hứa Dịch cười, xua tay, rất hào phóng nói: "Ba vị thiếu gia đừng xem thường Hứa Dịch tôi như vậy, chỉ là một nghìn hai trăm năm mươi đồng vàng, với thân phận của ba vị thiếu gia, chút tiền này cần gì phải trả trước. Tôi quyết định, số tiền này có thể ghi vào sổ trước, chờ sau khi lô Điều hòa Ma thuật đầu tiên được bán hết, ba vị thiếu gia trả lại cho tôi là được. Tin rằng với năng lực của ba vị thiếu gia, nhất định có thể mở rộng thị trường ở Thành phố Anweimar, và nhanh chóng kiếm đủ số đồng vàng đó."
Victor ba người lập tức sáng mắt lên, hưng phấn hô lên: "Hội trưởng Hứa, lời này là thật sao?"
Hứa Dịch tỏ vẻ mặt không vui: "Thiếu gia Victor, nếu như anh không tin tưởng tôi, vậy thương vụ này chúng ta không làm nữa."
Victor vội vàng nắm lấy cánh tay Hứa Dịch, liên tục nói: "Tin tin tin, tôi đương nhiên tin tưởng Hội trưởng Hứa. Được, cứ quyết định như vậy đi. Anh cho người mang năm... không, vẫn là cho chúng tôi thêm một tuần để chuẩn bị, chờ sau khi chuẩn bị thỏa đáng, anh cho người mang năm mươi cái Điều hòa Ma thuật đến."
Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Được, tôi có lẽ sẽ ở lại Thành phố Anweimar khoảng một tuần, trong khoảng thời gian này nếu như mọi người có ý kiến gì, có thể đến đây tìm tôi bất cứ lúc nào."
Victor ba người nhìn nhau, đồng thời cười lên.
Nói thêm vài câu nữa, Victor ba người mới cười híp mắt cáo từ rời đi.
Chờ bọn họ rời đi, Tử tước Leslie từ chỗ ẩn nấp đi ra, một lần nữa bước vào phòng khách, đánh giá Hứa Dịch từ trên xuống dưới, giống như là lần đầu tiên quen biết anh vậy.
"Hứa Dịch, tuy rằng tôi vẫn luôn cảm thấy khả năng giao tiếp của cậu rất mạnh, nhưng không ngờ tới, mới chỉ qua một ngày, cậu đã có thể hòa nhập với ba tên kia rồi? Hơn nữa nghe cuộc trò chuyện của các cậu, cậu đây là định hợp tác làm ăn với bọn họ?"
"Ngài Tử tước, ngài đến từ lúc nào vậy?" Hứa Dịch kinh ngạc nhìn ông ta một cái, sau đó nhìn về hướng ba người kia rời đi, cười nói: "Chỉ là trùng hợp thôi. Sao vậy? Ngài Tử tước, ngài cảm thấy hợp tác với bọn họ không tốt sao?"
Tử tước Leslie lắc đầu: "Ba tên kia từ nhỏ đã lêu lổng, không làm việc đàng hoàng, cậu chọn hợp tác với bọn họ, tôi lo lắng sẽ khiến cậu mất cả chì lẫn chài."
Hứa Dịch cười cười, vẻ mặt ung dung: "Tổn thất năm mươi cái Điều hòa Ma thuật tôi vẫn có thể gánh vác được. Hơn nữa đây cũng coi như là đầu tư, nếu như thành công, lợi nhuận thu về là rất lớn. Là một thương nhân, nếu như ngay cả chút rủi ro này cũng không dám mạo hiểm, vậy thì chi bằng ngoan ngoãn nghiên cứu Ma pháp đi."
"Đầu tư?" Tử tước Leslie lại nhìn Hứa Dịch, vẻ mặt nghi hoặc."Cậu mới chỉ gặp bọn họ có một lần, hoàn toàn không hiểu rõ bọn họ, sao có thể chắc chắn bọn họ đáng để cậu đầu tư?"
Hứa Dịch cười với Tử tước Leslie: "Ngài Tử tước, bọn họ có thể quen biết ngài, còn có tư cách bị ngài dạy dỗ một trận, vậy thì chắc chắn không phải là xuất thân từ gia đình bình thường đúng không?"
Tử tước Leslie lập tức bật cười: "Cậu đây là đang nịnh nọt tôi sao? Được rồi, coi như cậu đoán đúng. Ba tên nhóc này tuy rằng bản thân không nên hồn, nhưng gia tộc sau lưng bọn họ ở Thành phố Anweimar cũng coi như có chút thế lực, cậu tìm ba người bọn họ hợp tác cũng coi như là tìm đúng người rồi. Ba tên này đều có thể coi là địa đầu xà ở đây, quen biết nhiều người, cũng có nhiều mối quan hệ, làm việc lớn khác có thể không được, nhưng giúp cậu quảng bá Điều hòa Ma thuật, mở rộng thị trường gì đó chắc chắn không thành vấn đề. Đương nhiên, tiền đề là bọn họ bằng lòng nghiêm túc làm việc."
Hứa Dịch cười khẽ: "Cứ bán được một cái Điều hòa Ma thuật, bọn họ có thể kiếm được năm đồng vàng, ngài cảm thấy bọn họ có bằng lòng cố gắng làm việc hay không?"
Tử tước Leslie cười khổ: "Ba tên kia bị gia tộc quản rất nghiêm, ngày thường trong tay luôn rất eo hẹp, có việc kiếm tiền, bọn họ nhất định bằng lòng làm. Bất quá Hứa Dịch, tôi cũng phải nhắc nhở cậu, trước kia cũng có Thương hội khác tìm đến bọn họ, nhưng cuối cùng đều bị bọn họ làm hỏng việc. Cho dù bọn họ có bằng lòng cố gắng làm việc, cũng chưa chắc đã làm tốt."
Hứa Dịch lắc đầu: "Tôi đã nói rồi, đây là đầu tư, đầu tư đương nhiên là có rủi ro. Kỳ thực cho dù có làm hỏng việc cũng không sao, chỉ cần bọn họ có thể khiến cho người dân Thành phố Anweimar biết đến thứ gọi là Điều hòa Ma thuật là được."
Tử tước Leslie khẽ gật đầu: "Nói như vậy cũng không sai. Nói cho cùng, những thứ cậu làm ra hiện tại đều là độc nhất vô nhị ở Lục địa Saiens, chỉ cần dựa vào sự mới lạ này thôi cũng sẽ có rất nhiều người bằng lòng thử một chút, căn bản không lo bán không được."
Hứa Dịch đắc ý cười cười, chuyển chủ đề, hỏi: "Đúng rồi, Ngài Tử tước, sao sáng sớm ngài đã đến đây? Có chuyện gì tìm tôi sao?"
"Không, không có chuyện gì đặc biệt. Chỉ là hôm nay cậu phải tham gia kỳ thi sát hạch tư cách của Hiệp hội Pháp sư, là bạn bè, tôi cũng nên đến tiễn cậu một chút."
Hứa Dịch có chút bất ngờ nhìn ông ta, thầm nghĩ cho dù hiện tại mình và Tử tước Leslie đã coi như là rất thân quen, nhưng dù sao thân phận địa vị của hai bên cũng chênh lệch không ít, căn bản không thể nói là quan hệ bạn bè, hơn nữa trước kia ở Thành phố Bontar, quan hệ giữa Tử tước Leslie và anh cũng luôn giữ thái độ không lạnh không nhạt, sao bây giờ đột nhiên lại trở nên nhiệt tình như vậy?
"Ngài Tử tước, ngài khách sáo quá rồi." Hứa Dịch cười nói."Chỉ là một kỳ thi sát hạch tư cách thôi mà, cũng không phải là chuyện gì quá quan trọng, đâu cần ngài phải đích thân đến tiễn."
"Cậu ngược lại rất tự tin." Tử tước Leslie lắc đầu."Hứa Dịch, tôi hỏi cậu một vấn đề, hy vọng cậu có thể thành thật trả lời."
"Ngài Tử tước cứ hỏi."
"Với trình độ Ma pháp hiện tại của cậu, cậu cảm thấy có thể vượt qua kỳ thi sát hạch Pháp sư cấp mấy?"
Hứa Dịch hơi nhíu mày, có chút khó hiểu nhìn Tử tước Leslie.
Hôm nay Tử tước Leslie thật sự rất kỳ lạ, vậy mà lại hỏi trình độ Ma pháp thực sự của mình.
"Nếu như không có gì bất ngờ, kỳ thi sát hạch Pháp sư cấp bốn hẳn là có thể vượt qua. May mắn một chút, nói không chừng có thể vượt qua cấp năm." Hứa Dịch suy nghĩ một chút rồi đáp.
"Ồ?" Tử tước Leslie có chút bất ngờ."Nói như vậy thực lực của cậu đã gần đạt đến Pháp sư cấp năm rồi?"
"Đúng vậy." Hứa Dịch khẽ gật đầu.
"Vậy thì tốt. Hứa Dịch, tôi có một yêu cầu nho nhỏ, hy vọng cậu có thể đồng ý." Tử tước Leslie trầm ngâm một lát rồi nói: "Sau khi vượt qua kỳ thi sát hạch sơ cấp, tôi muốn cậu trực tiếp tham gia kỳ thi sát hạch Pháp sư cấp năm."
"Trực tiếp cấp năm?" Hứa Dịch kinh ngạc nhìn Tử tước Leslie."Ngài Tử tước, vừa rồi tôi đã nói là may mắn mới có thể vượt qua kỳ thi sát hạch Pháp sư cấp năm, chứ không có nói là nhất định có thể vượt qua. Kỳ thi sát hạch cấp bậc của Hiệp hội Pháp sư một năm chỉ có một lần, nếu như không thể vượt qua bài kiểm tra cấp 5, vậy thì lần này tôi nhiều nhất cũng chỉ có thể được đánh giá là Pháp sư sơ cấp."
"Dù sao cậu cũng không để tâm đến chuyện này cho lắm đúng không?" Tử tước Leslie nói.
Hứa Dịch nhịn không được nhíu mày: "Ngài Tử tước, tại sao ngài lại muốn tôi làm như vậy? Tuy rằng việc được đánh giá là Pháp sư cấp mấy đối với tôi mà nói không quan trọng, nhưng lần này tôi là sử dụng danh ngạch đề cử đặc biệt của Đại Pháp sư Camillo mới đến đây, tôi không muốn phụ lòng mong đợi của ông ấy."
Tử tước Leslie trầm mặc một lát, thở dài một tiếng, xua tay: "Thôi được rồi, chuyện này coi như tôi chưa nói, cậu quên đi."
Hứa Dịch nhìn biểu cảm trên mặt Tử tước Leslie, trong lòng càng thêm khó hiểu.
Vị Tử tước này, hôm nay rốt cuộc là bị làm sao vậy?