Khảo hạch sơ cấp

Hiệp Hội Pháp Sư tuy ở trong Thành phố Anweimar, nhưng vì có nhiều người đăng ký nên địa điểm khảo hạch được bố trí tại một bãi đất trống được dựng lên ở ngoại thành.
Hứa Dịch dựa vào huy hiệu đăng ký thuận lợi tiến vào bãi đất, trên đường đi gặp không ít người chủ động chào hỏi hắn.
Ngày hôm đăng ký, vì muốn chiêu mộ được một số Pháp Sư đến Thương hội Tân Phi làm việc, Hứa Dịch gần như mỗi khi gặp một Pháp Sư đều sẽ bắt chuyện với đối phương.
Tuy rằng người đồng ý rất ít, nhưng thái độ của Hứa Dịch khi nói chuyện rất tốt, khiến cho những người này đều có ấn tượng tốt với hắn, cũng khiến cho những người này khi gặp lại hắn đều sẽ tự nhiên chào hỏi.
"Này, Hứa Dịch, không ngờ quan hệ của cậu tốt như vậy." Thấy Hứa Dịch chen chúc đi tới, Elvin đấm một cái vào vai hắn cười nói.
Hứa Dịch nhún vai: "Không có cách nào, ai bảo tôi đẹp trai."
Elvin cười: "Thôi đi, cậu cái tên ế vợ này, còn có mặt mũi nói mình đẹp trai? Để Roy bọn họ nghe được, nhất định sẽ cười chết."
Hứa Dịch bất đắc dĩ trợn trắng mắt.
Lúc ở Học viện Senkohel, bởi vì Hứa Dịch xuyên việt tới đã hai mươi tư tuổi, tuổi tác lớn hơn mấy người bạn học này rất nhiều, cộng thêm hắn bận rộn hòa nhập thế giới này, căn bản không có thời gian đi kết giao với nữ sinh, cho nên vẫn luôn bị bọn họ cười nhạo là ế vợ.
Hứa Dịch đối với chuyện này không có cách nào phản bác, cũng chỉ có thể mặc kệ bọn họ.
"Runy và Bob đâu?" Hứa Dịch nhìn trái nhìn phải hỏi.
"Bọn họ cũng không phải giống chúng ta còn phải tham gia khảo hạch sơ cấp, đương nhiên không đến." Elvin đáp.
"Ồ..." Hứa Dịch lúc này mới nhớ tới, khảo hạch của Hiệp Hội Pháp Sư là dựa theo đẳng cấp mà sắp xếp, ngày đầu tiên là khảo hạch sơ cấp, không có bất kỳ hạn chế nào, ngày thứ hai là khảo hạch dành cho Pháp Sư sơ cấp, nếu như thông qua sẽ được đánh giá là Pháp Sư cấp hai.
Ngày thứ ba là khảo hạch dành cho Pháp Sư cấp hai, cứ như vậy, ngày cuối cùng là khảo hạch dành cho Pháp Sư cấp bốn, cũng chính là Khảo nghiệm Cấp 5.
"Được rồi, chúng ta nhanh chóng giải quyết cái khảo hạch sơ cấp này đi, không cảm thấy chúng ta đứng ở đây rất mất mặt sao?" Elvin lại nói.
"Mất mặt?" Hứa Dịch sửng sốt một chút, sau đó mới phản ứng lại.
Nếu như là Pháp Sư có thiên phú Ma pháp xuất sắc, chỉ cần từ nhỏ tiếp nhận giáo dục Ma pháp, bình thường đến mười mấy tuổi là có thể thông qua khảo hạch sơ cấp trở thành Pháp Sư chính thức.
Như Elvin đến mười chín tuổi còn chưa thông qua khảo hạch sơ cấp, hoàn toàn không thể xưng là thiên phú xuất sắc.
Mà như Hứa Dịch hai mươi bảy tuổi còn chưa thông qua khảo hạch sơ cấp, càng là sẽ bị cho là thiên phú Ma pháp thấp kém, cả đời này cũng không có khả năng trở thành Đại Pháp Sư cấp bậc cường giả.
Đứng trong một đám thiếu niên mười mấy tuổi cùng tham gia khảo hạch cùng cấp bậc, cũng khó trách Elvin sẽ cảm thấy mất mặt.
Bất quá may mắn là người mất mặt không chỉ có hai người bọn họ, trong bãi đất này trừ bọn họ ra, đồng dạng có không ít Pháp Sư thiên phú bình thường trên hai mươi tuổi, thậm chí còn có một lão nhân râu tóc bạc phơ, thoạt nhìn chỉ sợ đã hơn sáu mươi tuổi chen chúc trong đó.
Nhìn thấy lão nhân này vẫn mặc một thân Áo choàng Pháp sư màu đen, Hứa Dịch không khỏi kính nể.
Đều đã tuổi này rồi còn kiên trì tham gia khảo hạch sơ cấp, vị đại gia này đối với Ma pháp nhất định là tình yêu đích thực.
Rất nhanh, nhân viên công tác của Hiệp Hội Pháp Sư phụ trách trật tự liền tuyên bố khảo hạch bắt đầu.
Bởi vì là khảo hạch sơ cấp, ngoại trừ khảo hạch Ma pháp thực lực của Pháp Sư ra, còn phải khảo hạch Pháp Sư đối với nhận thức cơ bản về Ma pháp và kiến thức tâm đắc các phương diện, cho nên ngoại trừ khảo hạch thực chiến ra, đầu tiên tiến hành lại là thi viết.
Hứa Dịch nhận lấy đề thi, không khỏi bật cười.
Nội dung trên đề thi này kỳ thực sớm tại Học viện Senkohel đã học qua, chỉ là độ khó của vấn đề được nâng cao hơn một chút mà thôi.
Elvin có thể tốt nghiệp từ Học viện Senkohel, thông qua bài thi viết này khẳng định không có vấn đề gì.
Hắn sở dĩ trước kia không thông qua khảo hạch sơ cấp, hiển nhiên là thất bại ở khảo hạch thực chiến.
Khó trách hắn sẽ lựa chọn sau khi tốt nghiệp đi tham gia mạo hiểm, bởi vì trong lúc mạo hiểm có thể tăng lên kinh nghiệm thực chiến của hắn, như vậy khi tham gia khảo hạch thực chiến sẽ rất nhẹ nhàng.
Khó trách lần này hắn biểu hiện tự tin như vậy, phải biết rằng tên này ở trong ký túc xá chính là người có thiên phú Ma pháp thấp nhất.
Vấn đề trên đề thi đối với Elvin đều không có bất kỳ độ khó nào, như vậy đối với Hứa Dịch được xưng là thiên tài ở Học viện Senkohel tự nhiên cũng không thành vấn đề.
Chỉ tốn chưa đến nửa tiếng đồng hồ, Hứa Dịch liền trả lời xong toàn bộ vấn đề trên đề thi.
Xuất phát từ sự cẩn thận của kỹ sư, Hứa Dịch còn cẩn thận kiểm tra hai lần, xác định không có vấn đề mới giao bài thi lên.
Rời khỏi phòng thi, phát hiện bên ngoài phòng thi lúc này vậy mà đã có một người đứng chờ ở đó.
Nhìn thấy Hứa Dịch đi ra, trên mặt người này lộ ra một tia cười nhạo.
"Một bài thi khảo hạch sơ cấp vậy mà còn phải làm lâu như vậy, cậu còn dám nói mình và Đại Pháp sư Camillo không có quan hệ đặc biệt gì sao?"
Hứa Dịch nhíu mày nhìn thiếu niên thoạt nhìn còn chưa thành niên này, làm ra vẻ mặt trầm tư, suy nghĩ một hồi, mới vỗ mạnh tay một cái, chỉ vào hắn hô: "Tôi nhớ ra rồi! Cậu là người hôm đó lúc đăng ký gặp phải, tên là... Anko Galen?"
"Allen!" Anko Allen vốn cho rằng bất luận kẻ nào chỉ cần gặp qua hắn đều sẽ không quên, lại không nghĩ rằng Hứa Dịch rõ ràng là suy nghĩ một chút mới nhớ tới mình, hơn nữa ngay cả tên cũng nhớ sai, nhất thời nổi giận."Hứa Dịch, tôi nói cho cậu biết, hôm nay cậu chết chắc rồi!"
Hứa Dịch lắc đầu, thầm nghĩ thiếu niên này nhất định là bị người nhà làm hư rồi.
Hắn lười phải đôi co với một đứa nhóc, trực tiếp tìm một chỗ ngồi xuống, kiên nhẫn chờ đợi đợt khảo hạch tiếp theo.
Thế nhưng thái độ này của hắn ngược lại càng chọc giận Allen, hắn trực tiếp đi tới trước mặt Hứa Dịch, chỉ vào mũi Hứa Dịch, cao giọng nói: "Hứa Dịch, cậu có nghe thấy tôi nói gì không? Hôm nay cậu chết chắc rồi!"
Hứa Dịch bất đắc dĩ ngẩng đầu lên, uể oải hỏi: "Được rồi, tại sao tôi lại chết chắc rồi?"
"Tại sao?" Thấy Hứa Dịch rốt cuộc chịu nói chuyện với mình, Allen ngửa mặt lên trời cười to hai tiếng, lúc này mới đắc ý nói: "Bởi vì cậu chọc giận tôi! Nói cho cậu biết, cậu vậy mà dám xem thường thiên tài như tôi, vậy thì thiên tài nhất định sẽ không để cho cậu sống yên ổn. Cậu có biết hay không, người có danh ngạch đề cử đặc biệt kỳ thực không cần tham gia thi viết, nhưng tại sao cậu còn muốn tham gia?"
"Ồ?" Hứa Dịch chuyện này thật đúng là có chút ngoài ý muốn."Nhìn bộ dạng của cậu, chuyện này cũng là do cậu giở trò?"
"Đương nhiên! Hừ, tôi chỉ cần nói một câu, đừng nói là hủy bỏ danh ngạch đề cử đặc biệt của cậu, cho dù là trực tiếp tước đoạt quyền lợi tham gia khảo hạch của cậu cũng là chuyện dễ như trở bàn tay. Thế nào? Sợ chưa?"
"A, tôi thật sự rất sợ." Hứa Dịch làm ra vẻ mặt sợ hãi."Vậy xin hỏi Allen thiếu gia, ngài tại sao phải nương tay, để cho tôi tiếp tục tham gia khảo hạch?"
"Chuyện này cũng không hiểu sao? Bởi vì thiên tài muốn ở khảo hạch thực chiến đánh cho cậu hoa rơi nước chảy, để cho tất cả mọi người đều biết hậu quả của việc dám vũ nhục thiên tài!" Allen gằn giọng nói.
Hứa Dịch nhịn không được cười lên.
Hắn tuy rằng cũng nghe nói qua sẽ có loại nhóc con này, bởi vì từ nhỏ được nuông chiều liền cảm thấy mình phảng phất có thể không kiêng nể gì cả, muốn làm gì thì làm, nhưng chân chính nhìn thấy lại là lần đầu tiên.
Sự thật chứng minh, loại nhóc con này quả thật rất đáng ghét.
"Allen, tôi nhớ cậu lần trước nói cậu là Pháp Sư cấp bốn đúng không?" Hứa Dịch đột nhiên hỏi.
Allen cười hắc hắc, đắc ý nói: "Sao? Sợ rồi? Cậu yên tâm đi, đối phó với tên phế vật ngay cả khảo hạch sơ cấp cũng chưa thông qua như cậu, tôi căn bản không cần dùng đến Ma pháp cấp bốn, chỉ cần dùng Ma pháp cấp hai là có thể dễ dàng xử lý cậu rồi."
"Cậu thật sự chỉ dùng Ma pháp cấp hai?" Hứa Dịch lại hỏi.
Allen nhướng mày: "Thiên tài từ trước đến nay nói được làm được! Cậu cứ chờ đấy, đợi lát nữa khảo hạch thực chiến gặp phải cậu, tôi tuyệt đối chỉ dùng Ma pháp cấp hai!"
Hứa Dịch mỉm cười gật đầu, nhắm mắt lại không để ý tới Allen nữa.
Allen vốn còn muốn nói thêm vài câu tàn nhẫn, thế nhưng nhìn thấy Hứa Dịch ngay cả mắt cũng nhắm lại, rõ ràng là không muốn để ý tới mình, cũng chỉ có thể tức giận bỏ đi.
Thi viết rất nhanh kết thúc, những người rời khỏi phòng thi có người vui vẻ có người lo lắng, xem ra ngay cả khảo hạch lý thuyết Ma pháp đơn giản như vậy, cũng có rất nhiều người không cách nào thông qua.
Bất quá Elvin lại mang vẻ mặt tươi cười, một bộ dáng ung dung, có thể thấy được hắn hẳn là đã thông qua khảo hạch lý thuyết một cách thuận lợi.
Sau khi thi viết xong, tiếp theo là một loạt các bài kiểm tra khác, bao gồm kiểm tra ma lực, kiểm tra điều khiển và nắm giữ nguyên tố Ma pháp, kiểm tra thiền định, v. v. , cuối cùng, cũng là bài kiểm tra quan trọng nhất, chính là bài kiểm tra thực chiến mà mọi người đều mong chờ.
Trong nhận thức của tất cả Pháp Sư trên Lục địa Saiens, thực lực của Pháp Sư nói cho cùng vẫn là phải dùng thực chiến để kiểm tra, cho nên khảo hạch thực chiến tự nhiên trở thành hạng mục khảo hạch quan trọng nhất.
Đương nhiên, khảo hạch thực chiến cũng không phải là đại hội tỷ võ, sẽ không để cho Pháp Sư tham gia khảo hạch tự mình chém giết lẫn nhau, mà là sẽ để cho bọn họ và Pháp Sư cấp cao do Hiệp Hội Pháp Sư phái ra đối chiến diễn luyện một đoạn thời gian, sau đó do Pháp Sư cấp cao đưa ra đánh giá đối với biểu hiện thực chiến của bọn họ.
Nói chung, Pháp Sư do Hiệp Hội Pháp Sư phái ra phụ trách đánh giá đều là một ít Pháp Sư lớn tuổi kinh nghiệm phong phú, thế nhưng lần này, mọi người lại phát hiện có chỗ khác thường.
Trong một đám Pháp Sư ít nhất cũng bốn mươi tuổi, vậy mà lại xuất hiện mấy vị Pháp Sư trẻ tuổi, trong đó thậm chí còn có một thiếu niên rõ ràng còn chưa thành niên!
Nhìn thấy Anko Allen hướng mình ném tới một ánh mắt đắc ý dào dạt, Hứa Dịch nhịn không được bật cười.
Tên này vì đối phó với mình thật đúng là tốn tâm tư, vậy mà lại vận dụng quan hệ tự mình chạy tới làm giám khảo.
Hơn nữa vì che giấu tai mắt người khác, hắn còn nghĩ đến việc thêm vào mấy vị Pháp Sư tương đối trẻ tuổi cùng nhau phụ trách khảo hạch, tránh cho hắn quá mức nổi bật.
Không cần phải nói, đợi lát nữa khi Hứa Dịch bắt đầu khảo hạch, nhất định sẽ do hắn phụ trách.
Lúc mới bắt đầu, Pháp Sư tham gia khảo hạch không khỏi bởi vì tuổi tác mà hoài nghi mấy vị giám khảo trẻ tuổi kia, thế nhưng khi khảo hạch tiến hành qua mấy vòng, lại không còn ai hoài nghi nữa.
Mấy vị giám khảo này tuy rằng trẻ tuổi, nhưng thực lực Ma pháp lại là tương đương lợi hại, bất kể những thí sinh này làm thế nào thi triển tài năng, lại căn bản không làm gì được bọn họ.
Trong đó vị giám khảo thoạt nhìn còn chưa thành niên kia càng là biểu hiện kinh người, mặc dù tuổi còn rất nhỏ, nhưng giơ tay nhấc chân, vậy mà lại toàn bộ đều là sử dụng Ma pháp cấp ba hoặc cấp bốn!
Những Ma pháp này ở trong mắt những Pháp Sư cường đại kia có lẽ không tính là gì, nhưng xuất hiện ở trên người một thiếu niên còn chưa thành niên, lại là cực kỳ kinh người.
Với tuổi tác và trình độ Ma pháp hiện tại của thiếu niên này, hoàn toàn có thể xưng là thiên tài Pháp Sư hiếm thấy trong Vương quốc Lanpari!
Trong tiếng trầm trồ thán phục của mọi người, rất nhanh liền đến lượt Hứa Dịch lên đài tham gia khảo hạch.
Quả nhiên, giám khảo phụ trách hắn chính là Anko Allen.
Nhìn thấy Hứa Dịch đi lên đài, nụ cười trên mặt Anko Allen càng thêm đắc ý, hạ thấp giọng nói: "Hứa Dịch, cậu cứ chờ đấy, bất kể lát nữa cậu biểu hiện như thế nào, tôi đều sẽ cho cậu một lời phê bình thấp nhất, để cho cậu không thông qua được lần khảo hạch này. Đắc tội tôi, tôi để cho cậu ngay cả Pháp Sư sơ cấp cũng không làm được!"
Hứa Dịch một chút cũng không kinh ngạc, ngược lại cười cười nói: "Allen thiếu gia thân mến, cậu còn nhớ rõ lời hứa giữa chúng ta chứ?"
Allen ngẩn người, sau đó mới nhớ tới, hừ lạnh một tiếng nói: "Hừ, Ma pháp cấp hai thì là Ma pháp cấp hai. Chỉ bằng tên phế vật như cậu, chỉ cần dùng Ma pháp cấp hai là có thể khiến cho cậu luống cuống tay chân rồi, tôi tuyệt đối sẽ để cho cậu cái gì cũng không phát huy ra được, sau đó ở trước mặt tất cả mọi người mất mặt!"
Hứa Dịch tự động bỏ qua những lời phía sau của hắn, mỉm cười gật đầu: "Cậu nhớ rõ lời hứa là tốt rồi."
Một lát sau, Allen ra hiệu cho Hứa Dịch khảo hạch bắt đầu, bản thân thì tùy ý vung tay lên, một đạo thủy thuẫn lóe lên ánh sáng màu lam nhạt chắn trước người.
Hứa Dịch nhận ra đạo thủy thuẫn này là Thủy Văn Thuật hệ thủy cấp hai, thầm nghĩ tên Allen này ngược lại là nói được làm được, nhịn không được cười cười, giơ tay phải lên, một quả cầu lửa bay ra ngoài.
"Chỉ là một Hỏa Cầu Thuật cấp một, còn dám lấy ra mất mặt..." Nụ cười lạnh trên mặt Allen vừa mới hiện lên, lại nhìn thấy quả cầu lửa do Hứa Dịch phát ra đột nhiên tăng tốc, quả cầu lửa vốn có màu đỏ rực lại càng lộ ra từng tia màu tím, thậm chí còn ẩn ẩn có một tia điện mang quấn quanh, nhất thời hoảng sợ biến sắc."Vậy mà lại là Lôi Liệt Hỏa Cầu, chuyện này sao có thể..."
"Ầm ——"
Quả cầu lửa trong nháy mắt liền va chạm vào thủy thuẫn của Allen, thủy thuẫn chỉ là lay động một chút, liền bị quả cầu lửa trực tiếp đánh tan.
Lực trùng kích cực lớn từ quả cầu lửa bộc phát ra, Allen chỉ kịp kêu lên một tiếng ngân nga , cả người liền đã từ trên đài bay ra ngoài.