Chỉ là một quân cờ

Vươn tay chạm vào cánh cửa, Hứa Dịch vừa định dùng lực đẩy ra, đột nhiên trong lòng chấn động, vội vàng rụt tay về.
Vừa rồi trong nháy mắt, hắn vậy mà cảm nhận được rõ ràng trên cánh cửa truyền đến một cỗ ba động ma lực kỳ dị.
Cánh cửa bình thường này, vậy mà lại được bố trí một Pháp trận!
Nếu như Hứa Dịch tiếp tục dùng lực đẩy cửa, Pháp trận này nhất định sẽ bị kích hoạt.
Hứa Dịch trầm tư một lát, lần nữa đưa tay ra.
Đầu ngón tay nhẹ nhàng chạm vào cánh cửa, Hứa Dịch từ đầu ngón tay dò ra một tia ma lực cực kỳ yếu ớt, men theo Pháp trận trên cửa từng chút một thăm dò.
Vì để nghiên cứu chế tạo ra Cỗ máy Ma thuật đạt yêu cầu, hiện tại Hứa Dịch đối với việc nghiên cứu Pháp trận đã đạt đến cảnh giới cực cao, cho nên hắn rất dễ dàng liền thăm dò ra được Pháp trận trên cánh cửa này hẳn là một cái Pháp trận Phong cấp ba - Phong bạo Pháp trận.
Pháp trận này một khi bị kích hoạt, sẽ có một luồng khí lưu cường đại từ trong Pháp trận tuôn ra.
Mặc dù uy lực của Pháp trận cấp ba cũng không lớn, cho dù bị khí lưu trực tiếp đánh trúng cũng sẽ không khiến người ta mất mạng, nhưng uy lực khí lưu của Phong bạo Pháp trận đủ để trực tiếp thổi bay người, cho dù không chết, cũng tất nhiên sẽ bị thương.
Kiểm tra xong cánh cửa, ngón tay Hứa Dịch từ trên cửa chuyển sang trên tường, sau đó men theo bức tường, lợi dụng ma lực dò ra từng chút một thăm dò.
Cuối cùng phát hiện, căn phòng này ngoại trừ cửa ra, vậy mà trên bốn bức tường và hai cánh cửa sổ đều được bố trí Phong bạo Pháp trận!
Nói cách khác, căn phòng không lớn này, hiện tại thoạt nhìn dường như không có gì khác thường, nhưng trên thực tế đã biến thành một nhà giam nhỏ!
Hứa Dịch thu tay thăm dò về, khẽ nhíu mày.
Người bố trí bẫy rập này xem ra không muốn mạng của hắn, mà chỉ muốn nhốt hắn ở chỗ này mà thôi.
Nhưng mà nơi này dù sao cũng là trong Vương cung, đối phương có thể nhốt hắn bao lâu mà không bị người phát hiện đây?
Trong đầu Hứa Dịch ý niệm chợt lóe, lập tức hiểu ra.
Đối phương hẳn là nhắm vào việc Quốc Vương Bệ Hạ sắp triệu kiến hắn.
Hứa Dịch rời khỏi văn phòng đã là khoảng bốn giờ chiều, từ văn phòng đến Vương cung rồi đến nơi này trên đường đi lại mất gần nửa tiếng, cộng thêm ở chỗ này chờ đợi một khoảng thời gian, kỳ thật hiện tại đã gần đến năm giờ, thời gian Quốc Vương Bệ Hạ thông báo triệu kiến hắn.
Người thiết lập bẫy rập không có ý định nhốt chết hắn, mà chỉ muốn nhốt hắn một khoảng thời gian, để hắn không thể đúng giờ yết kiến Quốc Vương Bệ Hạ mà thôi.
Nghĩ đến đây, trong lòng Hứa Dịch trầm xuống.
Với thân phận hiện tại của hắn, có thể nhận được cơ hội gặp mặt Quốc Vương Bệ Hạ là vô cùng khó khăn, nếu như cơ hội khó có được như vậy mà hắn lại không thể đúng giờ đến, vậy thì chắc chắn sẽ để lại ấn tượng cực kỳ xấu trong mắt Quốc Vương Bệ Hạ.
Cho dù Hứa Dịch sau đó có thể giải thích, nhưng thứ nhất hắn chưa chắc đã có cơ hội yết kiến Quốc Vương Bệ Hạ lần nữa, mà cho dù có, Quốc Vương Bệ Hạ cũng chưa chắc sẽ tin tưởng hắn.
Bất luận như thế nào, bỏ lỡ lần này, sẽ giáng một đòn mạnh mẽ vào kế hoạch trong lòng Hứa Dịch.
Thời gian cấp bách, trong lòng Hứa Dịch tuy còn rất nhiều nghi vấn, nhưng cũng không rảnh rỗi suy nghĩ kỹ càng, liếc mắt nhìn cánh cửa phòng vẫn đang đóng chặt, khẽ hừ một tiếng, một chưởng vỗ lên.
Một cỗ ma lực mạnh hơn vô số lần so với lúc nãy thăm dò từ lòng bàn tay tuôn ra, trong nháy mắt liền hóa thành vô số tia nhỏ bao phủ toàn bộ cánh cửa.
Phong bạo Pháp trận bố trí trên cửa trong nháy mắt đã bị ma lực của Hứa Dịch bao phủ hoàn toàn, lại căn bản không có chút dấu hiệu bị kích hoạt nào, ngược lại dưới tác dụng của ma lực Hứa Dịch từng chút một tiêu tan.
Qua một lát, trên cửa lóe lên một đạo quang mang màu xanh nhạt yếu ớt, sau đó một luồng gió nhẹ bỗng nhiên thổi qua, thổi tóc Hứa Dịch khẽ lay động.
Hứa Dịch lộ ra một tia cười lạnh, Phong bạo Pháp trận trên cửa đã bị hắn trực tiếp phá hủy, không cách nào kích hoạt được nữa.
Mất đi sự ngăn cản của Phong bạo Pháp trận, Hứa Dịch chỉ cần nhắm vào cửa phóng ra một cái Phong Nhận nhỏ, chốt cửa liền bị cắt đứt.
"Cạch" một tiếng, cửa phòng ứng thanh mở ra.
"Dựa vào Pháp trận cấp ba mà muốn nhốt ta, có phải quá coi thường người rồi không." Hứa Dịch khẽ hừ một tiếng, bước ra khỏi cửa.
Nhưng vừa mới bước ra khỏi cửa, ngoài cửa đột nhiên mấy bóng người lóe lên, cùng nhau chắn trước mặt Hứa Dịch.
"Kẻ nào? Dám ở trong Vương cung phóng túng! Bắt lấy hắn cho ta!"
Cùng với một tiếng quát lớn, ba tên tráng hán mặc trang phục thị vệ Vương cung đồng loạt xông về phía Hứa Dịch.
Nhìn thấy ba tên này hung thần ác sát xông tới, Hứa Dịch có chút do dự.
Phá hủy bẫy rập thì không có vấn đề gì, nhưng nếu như ra tay với thị vệ Vương cung, chỉ sợ sẽ thật sự có vấn đề.
Nhưng mà lúc này tình thế đã không cho phép hắn do dự, ba tên thị vệ Vương cung đã xông đến trước mặt, hắn nếu không phản kháng, chỉ có thể bị bắt.
Hứa Dịch trong lòng thở dài, giơ tay lên, chuẩn bị phóng thích Ma pháp.
"Dừng tay!"
Ngay tại lúc này, một tiếng quát khẽ vang lên.
Tay ba tên thị vệ Vương cung đã sắp chạm vào người Hứa Dịch, nghe được tiếng quát khẽ này, lại lập tức dừng lại, bất động.
Hứa Dịch sững sờ, lui về phía sau hai bước, lúc này mới tán đi ma lực đã ngưng tụ xong, nhìn về phía âm thanh truyền đến, sau đó lại sững sờ.
Người đột nhiên xuất hiện và ngăn cản thị vệ Vương cung này, vậy mà lại là Harvey.
Cảm nhận được ánh mắt của Hứa Dịch, Harvey gật đầu với Hứa Dịch ra hiệu, sau đó quay sang một tên thị vệ, từ trang phục có thể nhìn ra hẳn là Thống lĩnh Thị vệ của đám thị vệ này, quát lớn: "Chuyện gì xảy ra?"
Thống lĩnh Thị vệ lập tức hành lễ với Harvey, lớn tiếng đáp: "Báo cáo Tử tước, mấy người chúng tôi vừa lúc ở gần đây tuần tra, nghe thấy có tiếng động khác thường liền chạy tới, sau đó liền nhìn thấy..." Thống lĩnh Thị vệ chỉ vào Hứa Dịch."Hắn từ trong căn phòng này phá cửa xông ra. Chúng tôi đều không quen biết người này, cho rằng hắn là thích khách, cho nên chuẩn bị bắt hắn lại rồi thẩm vấn."
Harvey nhíu mày, suy nghĩ một chút, phất tay: "Được rồi, nơi này không có chuyện của các ngươi nữa, đi đi."
Thống lĩnh Thị vệ có chút do dự: "Tử tước, nhưng mà hắn..."
Harvey trừng mắt: "Hắn là khách của Quốc Vương Bệ Hạ, còn cần ta giải thích với ngươi nữa sao?"
Thân thể Thống lĩnh Thị vệ run lên, vội vàng đứng thẳng người, nghiêm nghị lắc đầu.
"Vậy còn không mau đi? Ngốc nghếch đứng ở chỗ này làm gì?" Harvey lại quát.
Thống lĩnh Thị vệ liếc mắt nhìn Hứa Dịch một cái, mang theo mấy tên thị vệ còn lại vội vàng rời đi.
Chờ bọn họ đi xa, Harvey sa sầm mặt mày đi đến bên cạnh Hứa Dịch, thấp giọng hỏi: "Hội trưởng Hứa, đây là chuyện gì xảy ra?"
Hứa Dịch suy nghĩ một chút, đem những gì mình chứng kiến sau khi tiến vào Vương cung thuật lại một lượt.
Nghe xong lời kể của Hứa Dịch, Harvey nhíu mày, hiển nhiên cũng có chút khó hiểu, bất quá hắn chỉ suy nghĩ một chút liền lắc đầu nói: "Bây giờ không có thời gian để ý đến những thứ này. Hội trưởng Hứa, lập tức sẽ đến thời gian Quốc Vương Bệ Hạ triệu kiến ngươi, ngươi đi theo ta, ta dẫn ngươi đi gặp Quốc Vương Bệ Hạ."
Hứa Dịch gật đầu, đi theo sau Harvey hướng về một hướng khác trong Vương cung.
Im lặng đi được một đoạn, Harvey thấy tả hữu không người, đột nhiên thấp giọng nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, lát nữa gặp Quốc Vương Bệ Hạ, xin ngươi đừng nhắc đến chuyện vừa rồi."
Hứa Dịch nhìn hắn một cái, mỉm cười gật đầu: "Yên tâm đi, ta biết lần này việc nào nên làm, việc nào không nên làm."
Harvey tán thưởng gật đầu: "Hội trưởng Hứa quả nhiên là người hiểu chuyện. Nói cho ngươi một tin tốt, Quốc Vương Bệ Hạ sau khi xem qua báo cáo kết quả thử nghiệm mấy ngày nay của chúng ta, đối với kết quả rất hài lòng, đối với ngươi và Thương hội Tân Phi càng thêm phần khen ngợi. Lát nữa sau khi gặp ngươi, chỉ cần ngươi biểu hiện khiến cho ngài ấy hài lòng, sau này nhất định sẽ ban thưởng cho ngươi vô cùng hậu hĩnh."
Hứa Dịch cười: "Thưởng ban gì đó cũng không sao, chỉ cần Quốc Vương Bệ Hạ có thể tiếp nhận đề nghị của ta là được."
"Vậy thì phải xem Hội trưởng Hứa ngươi có thể thuyết phục Quốc Vương Bệ Hạ hay không." Harvey cười nói.
Lại đi trong Vương cung một đoạn, Harvey dẫn Hứa Dịch đến trước một khu vườn có diện tích khá lớn, sau đó dừng bước.
"Ta chỉ có thể đưa ngươi đến đây, lát nữa sẽ có Nội thị dẫn ngươi vào trong, sau đó ngươi có thể gặp Quốc Vương Bệ Hạ." Harvey suy nghĩ một chút, lại thấp giọng dặn dò một câu: "Nhớ kỹ, đừng nói những lời thừa thãi."
Hứa Dịch liếc mắt nhìn hắn một cái, có chút ngoài ý muốn vì sao hắn lại khẩn trương như vậy.
Nơi này dù sao cũng là Vương cung, chẳng lẽ Harvey thật sự cho rằng có thể giấu diếm chuyện xảy ra ở đây với chủ nhân của Vương cung này sao?
Đương nhiên, Hứa Dịch sẽ không biểu lộ nghi vấn trong lòng ra ngoài, chỉ khẽ gật đầu tỏ vẻ đã hiểu.
Harvey lúc này mới hướng về phía Nội thị đã sớm chờ sẵn bên cạnh vẫy tay, hướng Nội thị nói rõ thân phận của Hứa Dịch, sau đó Nội thị liền ra hiệu cho Hứa Dịch có thể đi theo hắn vào trong.
Hứa Dịch vừa định bước vào, đột nhiên giống như nghĩ đến cái gì, dừng bước.
Dừng một chút, Hứa Dịch đi đến bên cạnh Harvey, dùng âm thanh chỉ có hai người có thể nghe thấy nói: "Tử tước Harvey, nếu Quốc Vương Bệ Hạ coi trọng Cỗ máy Ma thuật Canh tác như vậy, như vậy biện pháp tốt nhất, kỳ thật chính là thuận theo tự nhiên, không cần làm những chuyện dư thừa. Nếu không thêm vào quá nhiều thứ, rất khó đoán trước được sẽ xuất hiện kết quả gì."
Hai mắt Harvey hơi nheo lại, ánh mắt nhìn Hứa Dịch đột nhiên trở nên sắc bén.
Nhìn chằm chằm Hứa Dịch một lúc lâu, Harvey mới dùng giọng nói lạnh hơn không biết bao nhiêu lần so với vừa rồi nhẹ giọng đáp: "Hội trưởng Hứa, ngươi đã là người thông minh, vậy thì nên biết, rất nhiều chuyện đều không liên quan đến ngươi, ngươi cũng không có năng lực nhúng tay vào."
Hứa Dịch mỉm cười, thầm nghĩ Harvey này quả nhiên thành phủ không đủ sâu, bị mình tùy tiện thăm dò một câu, vậy mà liền để lộ ra bộ mặt thật vốn được che giấu rất kỹ dưới lớp mặt nạ.
Đương nhiên cũng có khả năng là hắn căn bản khinh thường tiếp tục che giấu trước mặt Hứa Dịch, nói cho cùng, giống như hắn nói, với thân phận địa vị và thực lực hiện tại của Hứa Dịch, rất nhiều chuyện xác thực không có năng lực nhúng tay vào.
Cho nên cho dù hắn biết rõ chuyện hôm nay sau khi tiến vào Vương cung gặp phải rất có thể có liên quan đến tranh đấu giữa một số nhân vật lớn, hắn chỉ là bị người ta lợi dụng làm quân cờ, nhưng hắn vẫn không có bất kỳ biện pháp nào, thậm chí ngay cả ý kiến cũng không thể đưa ra.
Đương nhiên Hứa Dịch đối với chuyện này cũng không để ý lắm, dù sao những nhân vật lớn này muốn tranh đấu như thế nào cũng không liên quan gì đến hắn, hắn chỉ cần đạt được mục đích của mình là được.
Nghĩ đến đây, Hứa Dịch khẽ lắc đầu, đem tất cả suy nghĩ không liên quan ra khỏi đầu, lần nữa tập trung tinh thần.
Nếu như đem việc đạt thành mục tiêu sáng tạo hệ thống công nghiệp coi như một cuộc chiến tranh, như vậy lần gặp mặt Quốc Vương Bệ Hạ này, chắc chắn là một trận chiến vô cùng quan trọng trong giai đoạn đầu của cuộc chiến tranh này.