Khảo nghiệm Cấp 5

Gặp Quốc Vương Bệ Hạ xong, hai ngày tiếp theo của Hứa Dịch càng thêm bận rộn.
Quốc Vương Bệ Hạ không chỉ đặt mua một vạn chiếc Máy gặt Ma thuật Nhỏ từ Hứa Dịch, mà còn đặt mua từ năm nghìn đến một vạn chiếc cho mỗi loại trong số năm loại Máy móc Ma thuật Canh tác khác mà Hứa Dịch mang đến.
Để hoàn thành đơn đặt hàng khổng lồ như vậy, chắc chắn có rất nhiều chi tiết cần phải xử lý, vì vậy trong hai ngày này, Hứa Dịch về cơ bản đã ngồi lại đàm phán với những người được Quốc Vương Bệ Hạ cử đến và các quan chức của Cơ quan Nông nghiệp.
Tất nhiên, hai ngày là không đủ để đàm phán xong mọi thứ, nhưng với sự quan tâm và thúc đẩy của Quốc Vương Bệ Hạ, cuộc đàm phán diễn ra rất suôn sẻ, chỉ trong hai ngày, ý định ban đầu đã được quyết định.
Theo đề nghị của Quốc Vương Bệ Hạ, Vương quốc Lanpari sẽ thay mặt Quốc Vương Bệ Hạ đặt mua sáu loại Máy móc Ma thuật Canh tác từ Thương hội Tân Phi, số lượng từ năm nghìn đến một vạn chiếc mỗi loại.
Tất nhiên, với năng lực sản xuất hiện tại của Thương hội Tân Phi, chắc chắn không thể hoàn thành đơn đặt hàng khổng lồ như vậy. Nhưng vì hiện tại ngoài Thương hội Tân Phi ra, không có Thương hội nào khác có công nghệ sản xuất Máy móc Ma thuật Canh tác, nên cuối cùng quyết định để Thương hội Tân Phi cung cấp theo từng đợt.
Lô hàng đầu tiên là năm trăm chiếc cho mỗi loại Máy móc Ma thuật Canh tác, yêu cầu giao hàng xong trước khi gieo hạt vào mùa xuân năm sau.
Việc đồng ý với đơn đặt hàng này thực sự khiến Hứa Dịch rất đau đầu.
Mặc dù năng lực sản xuất của Xưởng Máy công cụ Ma thuật đã được cải thiện rất nhiều nhờ sự tham gia của một trăm người lùn từ Bộ lạc Angola, nhưng việc hoàn thành đơn đặt hàng tổng cộng ba nghìn chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác trước khi gieo hạt vào mùa xuân năm sau vẫn cực kỳ khó khăn.
Lý do Hứa Dịch đồng ý là vì Quốc Vương Bệ Hạ kiên quyết không đồng ý giảm số lượng đơn đặt hàng đầu tiên xuống dưới năm trăm chiếc, bởi vì nếu thấp hơn con số này, sẽ rất khó để thể hiện lợi thế sản xuất quy mô lớn mà Hứa Dịch đã đề cập, và cũng sẽ không thể để Quốc Vương Bệ Hạ hoàn toàn quyết tâm.
Rốt cuộc, đằng sau đơn đặt hàng lên tới hàng chục nghìn chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác là khoản tiền khổng lồ lên tới hàng triệu đồng vàng mà Quốc Vương Bệ Hạ và Cơ quan Nông nghiệp phải trả.
Khoản tiền này chắc chắn là không thể chi trả được bằng ngân khố hiện tại của Vương quốc Lanpari, vì vậy Quốc Vương Bệ Hạ đã đề nghị với Hứa Dịch rằng ông sẽ trả bằng tài nguyên trong Vương quốc.
Tất nhiên, Hứa Dịch rất hoan nghênh điều này, mặc dù yêu cầu được cấp một vùng đất của anh đã bị Quốc Vương Bệ Hạ bác bỏ, nhưng yêu cầu được cấp mỏ sắt và mỏ Tinh thể Ma thuật đã được đáp ứng.
Theo thỏa thuận sơ bộ giữa hai bên, Hứa Dịch sẽ được cấp hai mỏ sắt hiện đang nằm trong phạm vi của Thành phố Bontar và ba mỏ Tinh thể Ma thuật nằm ở phía Tây Bắc của Thành phố Bontar, đã nằm ngoài phạm vi của Thành phố Bontar.
Vì Hứa Dịch hiện không biết nhiều về những mạch khoáng sản này, nên đây chỉ là một thỏa thuận sơ bộ, một khi Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi đã kiểm tra các mạch khoáng sản này và bày tỏ sự hài lòng, thì thỏa thuận này mới có hiệu lực.
Và sau khi tiếp quản những mạch khoáng sản này, Hứa Dịch phải hoàn thành tất cả các loại Máy móc Ma thuật Canh tác quy mô nhỏ theo yêu cầu của đơn đặt hàng trong vòng một năm tới, đồng thời hỗ trợ Cơ quan Nông nghiệp hoàn thành việc cải tạo và triển khai tất cả các vùng đất canh tác trong Vương quốc.
Vì vậy, Hứa Dịch hiện đang phải đối mặt với áp lực rất lớn.
Nếu Thương hội Tân Phi không thể hoàn thành lô hàng đầu tiên trước khi gieo hạt vào mùa xuân năm sau, thì không chỉ không có được các mỏ, mà quan trọng hơn là anh và Thương hội Tân Phi rất có thể sẽ mất đi sự tin tưởng và ủng hộ của Quốc Vương Bệ Hạ.
Nếu kết quả như vậy thực sự xảy ra, chắc chắn sẽ là một đòn giáng mạnh vào Thương hội Tân Phi, đồng thời cũng sẽ gây ra tác động tiêu cực không thể khắc phục đối với kế hoạch dài hạn của Hứa Dịch.
Vì vậy, lô hàng này phải được hoàn thành, và không được có sai sót nào.
Tuy nhiên, là một kỹ sư cơ khí, công việc của Hứa Dịch vốn đã đòi hỏi sự chính xác cực kỳ cao, không cho phép xảy ra sai sót, vì vậy anh đã quen với việc đối mặt với áp lực, và thậm chí đã học được cách tạo động lực từ áp lực.
Mặc dù đơn đặt hàng đầu tiên này và các đơn đặt hàng tiếp theo về Máy móc Ma thuật Canh tác là rất lớn, nhưng Hứa Dịch cảm thấy rằng anh có thể tận dụng cơ hội này để thực hiện việc cải tạo và mở rộng Xưởng Máy công cụ Ma thuật mà anh đã lên kế hoạch từ lâu, điều này sẽ thúc đẩy sự phát triển và lớn mạnh của Thương hội Tân Phi.
Miễn là nắm bắt được cơ hội này, triển vọng của Thương hội Tân Phi chắc chắn sẽ rất tươi sáng.
Sau hai ngày bận rộn, ngày thứ ba là ngày Hiệp hội Pháp sư tiến hành Khảo nghiệm Cấp 5.
Theo kế hoạch ban đầu của Hứa Dịch, anh ấy đáng lẽ phải tham gia kỳ thi cấp 4 vào ngày hôm qua và cố gắng trở thành Pháp sư cấp 4 trực tiếp từ Pháp sư sơ cấp, nhưng nghĩ đến yêu cầu mà Tử tước Leslie đột nhiên đưa ra ngày hôm đó, Hứa Dịch đã suy nghĩ kỹ và cuối cùng quyết định bỏ qua kỳ thi cấp 4 và trực tiếp tham gia Khảo nghiệm Cấp 5.
Số lượng Pháp sư đến tham gia kỳ thi vào ngày này rõ ràng ít hơn nhiều so với kỳ thi sơ cấp vào ngày đầu tiên, sau khi đến địa điểm thi, Hứa Dịch nhìn xung quanh và thấy rằng chỉ có chưa đến năm mươi người, bao gồm cả anh, thậm chí còn ít hơn số người ở một góc ngẫu nhiên trong ngày đầu tiên.
Không giống như địa điểm thi sơ cấp trước đó, Hứa Dịch không quen biết bất kỳ ai trong số những Pháp sư ở đây.
Rốt cuộc, điều kiện tiên quyết để dám đến tham gia Khảo nghiệm Cấp 5 là phải có thực lực của Pháp sư cấp 4. Mà vốn dĩ đã không có nhiều Pháp sư cấp 4, và việc đột phá lên Pháp sư cấp 5 lại càng khó khăn hơn, nên số lượng Pháp sư đến tham gia Khảo nghiệm Cấp 5 mỗi năm là cực kỳ ít.
Ở địa điểm thi sơ cấp, một Pháp sư 27 tuổi như Hứa Dịch có vẻ hơi lớn tuổi, và thường bị người khác nhìn bằng ánh mắt khinh thường, nhưng ở địa điểm thi Khảo nghiệm Cấp 5, anh ấy có vẻ tương đối trẻ, dễ khiến người ta cảm thấy có thiên phú hơn, nên tự nhiên thu hút sự chú ý của những người khác.
Mọi người càng ngạc nhiên hơn khi thấy Hứa Dịch thậm chí còn không đeo huy hiệu cấp bậc Pháp sư trên ngực.
Chẳng lẽ tên nhóc này còn chưa phải là Pháp sư sơ cấp mà đã chạy đến tham gia kỳ thi Pháp sư cấp 5?
Dưới ánh mắt kinh ngạc của mọi người, Hứa Dịch đọc tên mình cho nhân viên Hiệp hội Pháp sư phụ trách kỳ thi.
Nghe thấy cái tên, nhân viên phụ trách kỳ thi sửng sốt nhìn Hứa Dịch, sau đó cau mày, trầm giọng nói: "Hứa Dịch, cậu chắc chắn muốn tham gia Khảo nghiệm Cấp 5 sao? Tôi phải nhắc nhở cậu, mặc dù cậu có thư giới thiệu đặc biệt của Đại Pháp sư Camillo, cậu có thể vượt cấp tham gia kỳ thi, nhưng chỉ có một cơ hội này, nếu thất bại, cậu sẽ không bao giờ nhận được thư giới thiệu đặc biệt nữa, và điểm đánh giá của cậu trong Hiệp hội Pháp sư cũng sẽ bị hạ một bậc. Hy vọng cậu hiểu rõ những hậu quả này."
Nghe thấy những lời của nhân viên, mọi người xung quanh mới chợt hiểu ra.
Hóa ra tên nhóc này có thư giới thiệu đặc biệt, không có gì lạ khi cậu ta có thể chạy đến tham gia Khảo nghiệm Cấp 5.
Ngay lập tức, ánh mắt của mọi người nhìn Hứa Dịch lại thêm một phần khinh thường.
Tên nhóc này thậm chí còn chưa phải là Pháp sư sơ cấp, vậy tại sao cậu ta lại nghĩ rằng mình có thể vượt qua Khảo nghiệm Cấp 5? Thật là nực cười.
Nhưng ngoài sự khinh thường, điều khiến mọi người băn khoăn hơn là.
Vì tên này nhận được thư giới thiệu đặc biệt của Đại Pháp sư Camillo, nên có lẽ cậu ta có năng khiếu Ma pháp rất mạnh, và vì vậy đã được Đại Pháp sư Camillo đánh giá cao.
Biết đâu cậu ta là học trò Ma pháp bí mật của Đại Pháp sư Camillo, đã âm thầm học Ma pháp, lý do tại sao cậu ta chưa bao giờ tham gia kỳ thi của Hiệp hội Pháp sư trước đây là vì cậu ta muốn gây ấn tượng với mọi người trong kỳ thi này.
Hãy nghĩ về điều đó, một Pháp sư trẻ tuổi lần đầu tiên tham gia kỳ thi của Hiệp hội Pháp sư đã trực tiếp trở thành Pháp sư cấp 5, đây sẽ là một tin tức gây sốc như thế nào.
Hứa Dịch không ngờ rằng những người xung quanh lại có thể nảy ra nhiều suy nghĩ kỳ lạ như vậy trong lòng, thực ra anh không quan tâm lắm đến việc liệu mình có thể vượt qua kỳ thi này hay không, và anh cũng không quan tâm lắm đến việc tham gia kỳ thi của Hiệp hội Pháp sư lần này.
Nếu không phải Đại Pháp sư Camillo và Stella nhiều lần thúc giục, anh thậm chí còn lười tham gia kỳ thi.
Nếu không phải vì yêu cầu của Tử tước Leslie, anh càng không thể chạy đến tham gia Khảo nghiệm Cấp 5.
Trên thực tế, sức mạnh hiện tại của anh chỉ nằm giữa Pháp sư cấp 4 và cấp 5, nếu anh tham gia kỳ thi cấp 4, anh có hơn chín mươi phần trăm tự tin rằng mình có thể vượt qua.
Nhưng nếu tham gia Khảo nghiệm Cấp 5, sự tự tin của anh chỉ có thể giảm xuống còn năm mươi phần trăm hoặc thậm chí thấp hơn.
So với kỳ thi sơ cấp, Khảo nghiệm Cấp 5 có ít nội dung linh tinh hơn, chỉ có hai phần là thi viết và thi thực hành.
Tất nhiên, không cần phải nói nhiều về kỳ thi thực hành, kỳ thi viết là để kiểm tra trình độ lý thuyết Ma pháp của các Pháp sư, điều này cũng rất quan trọng.
Điều khiến Hứa Dịch bất ngờ là nội dung thi viết của Khảo nghiệm Cấp 5 lần này lại là về một số Pháp trận cấp 5.
Để nghiên cứu Máy móc Ma thuật, Hứa Dịch đã nghiên cứu và hiểu biết về Pháp trận vượt xa các Pháp sư cùng cấp, thậm chí đã thảo luận về các loại Pháp trận cấp 5 với Đại Pháp sư Camillo từ rất sớm, và có thể nói là rất am hiểu về các chi tiết, nên những nội dung thi này tự nhiên không làm khó được anh.
Chỉ mất chưa đầy nửa tiếng, Hứa Dịch đã dễ dàng hoàn thành phần thi viết.
Nhìn thấy Hứa Dịch rời khỏi phòng thi một cách thoải mái, ánh mắt của các Pháp sư xung quanh cũng tham gia kỳ thi đột nhiên trở nên kinh ngạc.
Chẳng lẽ tên này là một thiên tài thực sự? Biết đâu sức mạnh thực sự của cậu ta thậm chí còn vượt xa Pháp sư cấp 5?
Tuy nhiên, trong kỳ thi thực hành bắt đầu một giờ sau đó, những Pháp sư vừa bị Hứa Dịch gây sốc đã ngay lập tức thất vọng.
Không phải là Hứa Dịch thể hiện kém, nhưng trong kỳ thi thực hành, Ma pháp mà Hứa Dịch sử dụng luôn được duy trì ở cấp độ Pháp sư cấp 4, ngay cả khi thỉnh thoảng có thể sử dụng một hoặc hai Ma pháp cấp 5, thì rõ ràng là cậu ta chưa thành thạo.
Cho dù nhìn thế nào, sức mạnh thực sự của Hứa Dịch cũng chỉ là Pháp sư cấp 4, và rất khó để cậu ta vượt qua Khảo nghiệm Cấp 5.
Vì vậy, ánh mắt của mọi người nhìn Hứa Dịch lại trở nên kỳ quái.
Chẳng lẽ tên này thực sự chỉ là kiêu ngạo và tự phụ?
Sau khi kỳ thi thực hành kết thúc, kết quả của Hứa Dịch tuy không phải là thấp nhất trong số bốn mươi bảy Pháp sư tham gia kỳ thi, nhưng rõ ràng là nằm ở nhóm giữa và dưới.
Theo truyền thống của Hiệp hội Pháp sư, số lượng Pháp sư có thể vượt qua kỳ thi mỗi lần là có hạn, vì vậy trong trường hợp bình thường, Hứa Dịch chắc chắn sẽ không thể vượt qua Khảo nghiệm Cấp 5 lần này.
Cảm nhận được sự chế giễu và giễu cợt trong mắt mọi người, Hứa Dịch vẫn bình tĩnh, không hề nao núng.
Là một kỹ sư cơ khí, anh rất coi trọng sự thật, sức mạnh hiện tại của anh quả thực nằm giữa Pháp sư cấp 4 và cấp 5, nên việc không thể vượt qua Khảo nghiệm Cấp 5 cũng là điều dễ hiểu, không phải là không thể chấp nhận được.
Hơn nữa, anh vốn dĩ không quan tâm lắm đến kết quả của kỳ thi này.
Tuy nhiên, sau hai tiếng đồng hồ kiên nhẫn chờ đợi, khi kết quả kỳ thi được công bố, tất cả mọi người, bao gồm cả Hứa Dịch, đều sửng sốt.
Cái tên Hứa Dịch hiển nhiên xuất hiện trong danh sách những người đã vượt qua!