Người Đại Diện

Trở về văn phòng, Hứa Dịch vẫn còn đang suy nghĩ về cảnh tượng khi nãy công bố danh sách những người vượt qua Khảo nghiệm Cấp 5.
Có lẽ bởi vì trước đó Hứa Dịch quá nổi bật, mà màn thể hiện của anh trong kỳ thi thực hành lại quá thiếu thuyết phục, nên khi biết anh vậy mà lại vượt qua Khảo nghiệm Cấp 5, những Pháp sư khác có màn thể hiện rõ ràng xuất sắc hơn Hứa Dịch trong kỳ thi thực hành nhưng lại không vượt qua được kỳ thi thì không nhịn được mà lên tiếng đặt câu hỏi, thậm chí có người còn chất vấn Hiệp hội Pháp sư có phải có uẩn khúc gì hay không.
Đối với những chất vấn này, câu trả lời mà Hiệp hội Pháp sư đưa ra là điểm thi viết của Hứa Dịch đạt điểm cao nhất, hơn nữa trong đáp án của bài thi viết còn thể hiện trình độ lý thuyết vượt xa Pháp sư cấp 4, thậm chí là cả Pháp sư cấp 5 thông thường, thể hiện anh có trình độ và tạo nghệ rất cao về lý thuyết Ma pháp, vì vậy các vị giám khảo phụ trách chấm thi đã nhất trí đồng ý cho Hứa Dịch vượt qua kỳ thi.
Đối với đáp án này, tuy trong lòng những Pháp sư khác không phục, nhưng cũng không thể phản bác, bởi vì Hiệp hội Pháp sư vẫn luôn nhấn mạnh rằng Pháp sư cũng phải có đủ trình độ về lý thuyết Ma pháp, mà Hứa Dịch có thể thể hiện trình độ lý thuyết Ma pháp thậm chí còn vượt qua cả Pháp sư cấp 5, vậy thì việc để anh vượt qua Khảo nghiệm Cấp 5 cũng có lý.
Tuy nhiên, như vậy thì rất nhiều Pháp sư cấp 4 không vượt qua được kỳ thi đã sinh ra bất mãn với Hứa Dịch, rất nhiều người nhìn anh với ánh mắt thậm chí còn xen lẫn một tia oán hận.
Một Pháp sư trước khi rời đi còn cố ý đi đến trước mặt Hứa Dịch, hung hăng buông một câu.
"Tên nhóc, đừng tưởng bây giờ ngươi là Pháp sư cấp 5, còn ta chỉ là Pháp sư cấp 4, nhưng ngươi có tin hay không, ta có thể đánh ngươi răng rơi đầy đất?"
Hứa Dịch chỉ mỉm cười nhạt đáp lại.
Theo anh thấy, Ma pháp được ứng dụng vào thực tế mới là vật tận kỳ dụng, còn dùng để đánh nhau thì hoàn toàn là đại tài tiểu dụng.
Pháp sư trên Lục địa Saiens có được Ma pháp, một năng lực kỳ thực gần như ngang bằng, thậm chí có một số mặt còn vượt trội hơn rất nhiều so với khoa học kỹ thuật công nghiệp trên Trái Đất, vậy mà lại luôn chỉ dùng vào việc đánh nhau, thậm chí là chém giết lẫn nhau, chưa từng nghĩ tới việc lợi dụng sức mạnh của Ma pháp để cải thiện cuộc sống của mọi người, thật sự là phung phí của trời.
"Nếu như tất cả Đại Pháp sư đều có thể giống như Đại Pháp sư Camillo bây giờ, dành một phần tinh lực vào việc nghiên cứu ứng dụng Ma pháp, vậy thì ít nhất bây giờ người dân trên Lục địa Saiens cũng đã được ấm no rồi?" Hứa Dịch vừa cảm thán vừa bước vào cửa văn phòng, sau đó bị cảnh tượng trước mắt dọa cho giật mình.
Sảnh chính của tòa nhà này vốn không lớn, thế nhưng lúc này trên khoảng đất trống sau cánh cửa lớn lại chất đầy một đống sắt vụn, gần như không còn chỗ để đặt chân.
"Hội trưởng, ngài đã về rồi!" Một giọng nói đầy nội lực vang lên từ đống sắt vụn, sau đó một khuôn mặt tươi cười trẻ trung quen thuộc lộ ra.
"Alex, cậu đến rồi à." Hứa Dịch cười đáp lại, chỉ vào đống Máy móc Ma thuật chất đống trên mặt đất, cau mày nói: "Không phải đã bảo mọi người khi vận chuyển tới thì đóng gói cẩn thận một chút sao, sao lại thành ra thế này? Lúc vận chuyển tới đây, chẳng lẽ cậu cứ thế chất chúng lên xe ngựa, rồi chạy một mạch tới đây à?"
Đống sắt vụn trên mặt đất này, đương nhiên chính là các loại Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất.
Ngoài Cỗ máy Ma thuật Canh tác ra, còn có năm mươi chiếc Điều hòa Ma thuật mới tinh.
Lô Cỗ máy Ma thuật Canh tác này là do sau khi nhà kho bị cháy lần trước, Hứa Dịch đã nhờ Tử tước Leslie phái người đến Thành phố Bontar thông báo cho Thương hội Tân Phi vận chuyển tới, anh dự định sẽ trực tiếp tặng toàn bộ mười tám chiếc Cỗ máy Ma thuật Canh tác này cho Cơ quan Nông nghiệp, để Ủy ban Cải cách Nông nghiệp do Harvey và Cervini đứng đầu có thể tiến hành thử nghiệm trên diện tích đất nông nghiệp lớn hơn, từ đó xác định rõ hơn về hiệu suất của những Cỗ máy Ma thuật Canh tác này.
Còn về năm mươi chiếc Điều hòa Ma thuật này, đương nhiên chính là lô hàng đầu tiên đã đồng ý sau khi bàn bạc với Victor và hai người bạn.
"Đương nhiên là không rồi!" Alex vội vàng lắc đầu."Hội trưởng, ngài đã đặc biệt dặn dò phải coi những thứ này như bảo bối mà, sao tôi có thể sơ suất như vậy được. Ngài yên tâm, trên đường vận chuyển, tôi đều bọc vải bông dày cộp bên ngoài mỗi chiếc Máy móc Ma thuật, đến đây mới tháo ra. Ngài xem, những thứ này có phải là trên bề mặt không hề có chút hư hại nào hay không?"
Hứa Dịch cúi người kiểm tra một lượt, phát hiện những chiếc Máy móc Ma thuật này quả thực không giống như có hư hại gì, lúc này mới hài lòng gật đầu: "Rất tốt, Alex, không phải cậu vẫn luôn nói là không muốn cứ ở mãi Thành phố Bontar sao? Cậu nghiên cứu kỹ một chút về mảng vận chuyển hàng hóa này đi, đến lúc đó tôi sẽ nói với Heinze, để cậu làm quản lý bộ phận vận chuyển của Thương hội chúng ta. Hàng hóa của Thương hội chúng ta rất nhanh sẽ được bán đến các thành phố lớn khác trên khắp lục địa, nếu cậu làm quản lý bộ phận vận chuyển, tôi đảm bảo cậu có thể chạy khắp cả lục địa."
Hai mắt Alex sáng lên: "Thật sao? Hội trưởng, ngài thật sự để tôi làm quản lý bộ phận vận chuyển?"
"Tôi lừa cậu làm gì?" Hứa Dịch khịt mũi coi thường."Hơn nữa đến lúc đó cậu thậm chí không cần phải ngồi xe ngựa, mà là đổi sang ngồi một chiếc xe chạy nhanh hơn, ổn định hơn, thoải mái hơn bây giờ rất nhiều."
"Nhanh hơn, ổn định hơn? Đó là xe gì?" Alex tò mò hỏi.
Hứa Dịch cười khà khà: "Không thể tiết lộ."
Alex bị chặn họng, nhưng biết Hứa Dịch sẽ không nói cho cậu ta biết, chỉ đành bất đắc dĩ gãi đầu.
"Được rồi, cậu dọn dẹp sắp xếp lại chỗ đồ này cho gọn gàng đi, đặc biệt là Điều hòa Ma thuật, lát nữa chắc sẽ có người đến lấy."
Hứa Dịch dặn dò Alex một câu, tìm quản gia Ram, bảo ông phái một người hầu đi thông báo cho Victor.
Chưa đầy nửa tiếng sau, Victor đã vội vàng chạy vào, hai mắt sáng rực.
Vừa nhìn thấy Điều hòa Ma thuật trên mặt đất, cậu ta sững người một lúc, chỉ vào Điều hòa Ma thuật, vẻ mặt mong chờ hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, đây chính là Điều hòa Ma thuật mà ngài đã nói sao?"
Hứa Dịch mỉm cười, không trả lời, mà ra hiệu cho Victor giúp một tay, hai người hợp sức khiêng một chiếc Điều hòa Ma thuật vào trong một căn phòng, đặt lên chỗ móc đã được đóng sẵn trên tường.
Nhìn vẻ mặt đầy nghi hoặc của Victor, Hứa Dịch lấy ra một khối Tinh thể Ma lực, lắc lắc ra hiệu cho Victor, sau đó đặt vào trong Điều hòa Ma thuật, rồi đưa tay ấn công tắc, sau đó kéo Victor cùng đứng trước Điều hòa Ma thuật.
"Xì..."
Một luồng gió lạnh thổi ra từ phía trước Điều hòa Ma thuật, hai người không nhịn được đồng thời hít vào một ngụm khí lạnh.
"Hứa... Hội trưởng Hứa, thứ này... sao lại thổi ra gió lạnh vậy? Lạnh quá!" Victor lùi sang một bên, phát hiện sau khi gió lạnh từ Điều hòa Ma thuật thổi qua, nhiệt độ trong phòng lập tức giảm xuống một chút.
"À... Ồ, đây là Điều hòa Ma thuật Nóng lạnh mà, nên tôi cho cậu xem hiệu quả làm lạnh trước." Hứa Dịch cười gượng, quyết định không giải thích cho Victor biết là mình vừa ấn nhầm công tắc.
Đi đến trước Điều hòa Ma thuật, Hứa Dịch quan sát một chút, phát hiện Heinze đã dựa theo thiết kế của mình, dùng màu xanh và màu đỏ đánh dấu trên hai công tắc, mà vừa nãy anh ấn nhầm chính là công tắc có ký hiệu màu xanh tượng trưng cho chế độ làm lạnh.
Ấn lại công tắc có ký hiệu màu đỏ, công tắc màu xanh "cạch" một tiếng bật trở lại.
Cho dù là thiết kế nhỏ bé này, ở trên Lục địa Saiens cũng chưa từng xuất hiện, lúc Hứa Dịch đưa ra, thậm chí còn nhận được lời khen ngợi từ Ram đại sư và Kambi.
Vừa ấn công tắc màu đỏ xuống, Điều hòa Ma thuật lập tức ngừng thổi gió lạnh. Chờ một lúc sau, một luồng gió ấm áp thổi ra, Victor đang đứng trước Điều hòa Ma thuật đột nhiên bị gió ấm thổi trúng, không nhịn được rùng mình một cái.
Không bao lâu sau, không chỉ phía trước Điều hòa Ma thuật trở nên ấm áp, mà nhiệt độ trong phòng vốn đã giảm xuống rất thấp vì mùa đông lạnh giá cũng dần dần ấm lên.
Victor thậm chí còn cảm thấy hơi nóng, nhịn không được muốn cởi áo khoác dày ra.
Hứa Dịch đưa tay ngăn cản động tác của cậu ta, tắt Điều hòa Ma thuật, cười tủm tỉm hỏi: "Thế nào? Thiếu gia Victor? Cậu thấy hiệu quả của Điều hòa Ma thuật này thế nào?"
Victor không chút do dự giơ ngón tay cái với Hứa Dịch, liên tục khen ngợi: "Tuyệt vời! Quá mạnh mẽ! Hội trưởng Hứa, thật không ngờ, một đống sắt vụn nhỏ bé như vậy mà lại có thể có hiệu quả tốt như vậy! Thứ này quả thực có thể sánh ngang với Pháp trận Băng Sương Đại Hình và Pháp trận Liệt Diễm cỡ lớn!"
"Vậy cậu còn lo lắng không bán được chúng nữa không?" Hứa Dịch lại hỏi.
Victor cười, lắc đầu nguầy nguậy: "Không, bây giờ tôi rất tự tin! Hội trưởng Hứa, kỳ thực mấy hôm trước chúng tôi đã hỏi thăm một số người bạn quý tộc rồi, phần lớn bọn họ đều rất hứng thú với món đồ chơi mới lạ này. Nếu như bọn họ được chứng kiến hiệu quả mạnh mẽ như vậy của Điều hòa Ma thuật, tôi dám khẳng định, bọn họ nhất định sẽ tranh nhau mua cho bằng được! Hội trưởng Hứa, năm mươi chiếc chắc chắn là không đủ, tôi muốn một trăm chiếc! Không! Hai trăm chiếc! Càng nhiều càng tốt!"
Hứa Dịch mỉm cười, cố ý lộ ra vẻ mặt khó xử nói: "Cái này... Thiếu gia Victor, hàng hóa thì có thể cung cấp thêm, nhưng mà tiền hàng..."
Victor ngẩn người, sau đó bừng tỉnh đại ngộ, vỗ trán một cái: "Đúng rồi, là tôi sơ suất. Hội trưởng Hứa, ngài thật là nghĩa khí, cho chúng tôi năm mươi chiếc trước, tôi không thể được voi đòi tiên chứ? Được rồi, đợi sau khi bán hết năm mươi chiếc Quạt ma thuật này, tôi sẽ đưa tiền hàng đợt đầu cho ngài trước. Sau đó ba chúng tôi sẽ cố gắng gom góp thêm tiền, lấy thêm một lô hàng từ chỗ ngài, ngài thấy thế nào?"
Hứa Dịch lúc này mới nở nụ cười, khẽ gật đầu: "Như vậy rất tốt. Bất quá Thiếu gia Victor, ngày mai tôi phải rời khỏi Thành phố Anweimar, trở về Bontar..."
"Vậy thì sao được!" Victor vội vàng cắt ngang lời Hứa Dịch."Hội trưởng Hứa, chúng ta hợp tác mới chỉ bắt đầu, sắp kiếm được bộn tiền rồi, sao ngài có thể đi được? Ngài mà đi rồi, không nói đến việc sau này tôi phải lấy hàng từ đâu, mà ngay cả tiền hàng đợt đầu tiên chúng tôi cũng không biết phải đưa cho ngài thế nào. Chẳng lẽ ba chúng tôi lại phải chạy đến tận Thành phố Bontar sao?"
"Cái này đương nhiên là không cần, tôi đã có sắp xếp." Hứa Dịch đi ra khỏi phòng, gọi Alex đang sắp xếp hàng hóa bên ngoài vào."Thiếu gia Victor, cậu ấy tên là Alex, là người đại diện mà Thương hội chúng tôi tạm thời cử đến Thành phố Anweimar, có thể thay mặt tôi và Thương hội Tân Phi xử lý mọi việc. Sau khi tôi đi rồi, cậu có việc gì cứ việc tìm cậu ấy. Cho dù là cung cấp Điều hòa Ma thuật hay là thanh toán tiền hàng, đều có thể liên lạc với cậu ấy."
Trước khi đến đây, Alex đã được Heinze dặn dò, biết rõ mình đến đây phải làm những việc gì, vì vậy cũng không bất ngờ, mỉm cười chân thành với Victor nói: "Chào anh."
Victor thì hồ nghi đánh giá Alex một lúc, sau đó mới chậm rãi gật đầu: "Nếu là người mà Hội trưởng Hứa tin tưởng, vậy thì tôi không có ý kiến gì."
Sau khi xác định Alex là người đại diện, Hứa Dịch liền nhân tiện bàn bạc một số chi tiết giao dịch với hai người bọn họ.
Đây là lần đầu tiên Victor tự mình làm ăn đàng hoàng, cũng là lần đầu tiên Alex tự mình đảm đương một phương, cả hai đều có chút căng thẳng.
So sánh ra, Hứa Dịch năm nay mới hai mươi bảy tuổi ngược lại lại tỏ ra bình tĩnh ung dung, đưa ra những ý kiến mà mình đã sớm nghĩ kỹ, hai người nghe xong chỉ có thể liên tục gật đầu, rất ít khi đưa ra ý kiến khác.
Không bao lâu sau, ba người đã xác định xong tất cả quy trình giao dịch và một số điều khoản cơ bản, Hứa Dịch thậm chí còn lấy ra một bản Khế ước đã sớm soạn thảo xong đưa cho Victor và Alex lần lượt ký tên, sau đó tự mình ký tên lên đó, coi như là chính thức xác định mối quan hệ hợp tác lâu dài giữa hai bên.
Victor cẩn thận cất kỹ Khế ước vào trong ngực, nhìn sắc trời bên ngoài cửa sổ, đề nghị: "Hội trưởng Hứa, Alex huynh đệ, sắp đến trưa rồi, hay là chúng ta ra ngoài tìm một chỗ, tôi mời hai người ăn một bữa cơm, coi như là chúc mừng chúng ta hợp tác thành công."
Hứa Dịch mỉm cười, vừa định đồng ý, thì giọng nói của quản gia Ram đột nhiên vang lên từ bên ngoài.
"Hội trưởng Hứa, Tử tước Leslie đại nhân đến."
Hứa Dịch sững người, trên mặt thoáng hiện lên một tia u ám khó phát hiện, sau đó cười với Victor nói: "Xin lỗi, Tử tước đại nhân đến rồi, e là tôi không thể đi cùng hai người được. Alex, cậu thay tôi đi uống vài chén với Victor đi. Sau này hai người còn tiếp xúc với nhau dài dài, nhân cơ hội này làm quen với nhau cho tốt."
Victor bất đắc dĩ gật đầu: "Vậy cũng được. Chỉ mong lần sau Hội trưởng Hứa đến Thành phố Anweimar, hãy để tôi được khoản đãi ngài một phen."
"Nhất định sẽ có cơ hội." Hứa Dịch cười, đi thẳng ra khỏi phòng.