Thương hội Tân Phi Tạm Bời

Rời khỏi Thành phố Bontar đã hơn mười ngày, khi quay trở lại, Hứa Dịch phát hiện, phân xưởng mới mà trước khi đi anh còn chưa kịp xây dựng móng, vậy mà lúc này đã cơ bản thành hình, rất nhiều công nhân đang hối hả làm việc trên công trường, một khung cảnh vô cùng náo nhiệt.
Từ hai phân xưởng bên cạnh công trường lúc này cũng truyền đến đủ loại âm thanh rộn ràng, hiển nhiên hai phân xưởng này cũng đang tiến hành công việc hết sức khẩn trương.
Hứa Dịch vừa mới nhảy xuống khỏi xe ngựa, Wayne Riley, quản sự của Thương hội Amli, người đang chỉ huy công nhân trên công trường, đã nhìn thấy anh, lập tức cười lớn nghênh đón.
"Hội trưởng Hứa, cuối cùng ngài đã trở lại rồi!" Ánh mắt quản sự Riley lướt qua những người đang xuống từ những chiếc xe ngựa khác, sau đó chỉ tay về phía phân xưởng mới đã hoàn thành hơn một nửa bức tường phía ngoài, vẻ mặt đầy tự hào nói: "Nhìn xem, chúng tôi xây dựng có đủ nhanh không?"
Hứa Dịch gật đầu: "Nhanh thì đúng là nhanh thật, nhưng mà nhanh như vậy, chất lượng có đảm bảo không?"
Quản sự Riley lập tức lộ ra vẻ mặt như bị xúc phạm, bất mãn nói: "Hội trưởng Hứa, ngài nói vậy thì oan cho tôi quá. Dự án này là do chính hội trưởng của chúng tôi tự mình giao phó, sao có thể không đảm bảo chất lượng được? Từ đầu đến cuối, để đảm bảo công nhân không xảy ra bất kỳ sai sót nào, tôi đều tự mình giám sát ở đây."
Hứa Dịch cười vỗ vai ông ta: "Đã có lời đảm bảo của quản sự Riley, vậy thì tôi yên tâm rồi. Vậy tôi hỏi ông, phân xưởng mới này ông ước tính còn bao lâu nữa mới hoàn thành? Và bao lâu nữa thì có thể chính thức đưa vào sử dụng?"
Quản sự Riley trầm ngâm một lúc: "Nếu không có gì bất ngờ, nửa tháng nữa có thể hoàn thành, còn về việc chính thức đưa vào sử dụng... cái này thì không dám chắc. Bây giờ đã là mùa đông, thời tiết bắt đầu lạnh, tường không dễ khô, e rằng cần thêm một khoảng thời gian nữa."
"Còn cần thêm một khoảng thời gian nữa sao?" Hứa Dịch cau mày."Nếu tôi muốn đưa vào sử dụng chính thức trong tháng này, ông thấy có được không?"
"Tháng này? Gấp như vậy sao?" Thấy Hứa Dịch vẻ mặt nghiêm túc, quản sự Riley suy nghĩ một chút, gật đầu."Nếu Hội trưởng Hứa ngài thực sự cần gấp, tôi có thể nghĩ cách để tường nhanh khô. Tuy nhiên, làm như vậy sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ ngôi nhà, sẽ làm giảm tuổi thọ của nó."
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Giảm thế nào thì cũng không đến mức ba năm đã sập chứ?"
Quản sự Riley lập tức đỏ mặt: "Hội trưởng Hứa, ngài đang nói đùa sao? Ngôi nhà do Riley tôi giám sát xây dựng, sao có thể ba năm đã sập được? Đừng nói ba năm, ba mươi năm tôi cũng dám đảm bảo nó sẽ không có vấn đề gì!"
Hứa Dịch cười, lắc đầu: "Không cần đến ba mươi năm đâu, thậm chí có thể ba năm cũng không cần dùng đến, bởi vì tôi sẽ sớm lên kế hoạch xây dựng lại nơi này, phân xưởng mới này chưa chắc ba năm nữa đã bị dỡ bỏ để xây dựng lại."
Quản sự Riley ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch.
Nếu chỉ định sử dụng trong ba năm, vậy tại sao Hứa Dịch còn yêu cầu phân xưởng mới này phải đảm bảo chất lượng?
Chẳng lẽ Thương hội Tân Phi nhiều tiền đến mức không có chỗ tiêu sao?
"Quản sự Riley, còn một việc nữa muốn nhờ ông. Mấy ngày nay tôi có thể sẽ không có thời gian, vì vậy phiền ông khi nào gặp hội trưởng Cruz thì thay tôi chuyển lời, tôi có việc muốn nói chuyện với ông ấy, phiền ông ấy khi nào rảnh thì báo cho tôi một tiếng, chúng ta hẹn thời gian gặp mặt." Hứa Dịch nói tiếp.
Quản sự Riley gật đầu đồng ý.
Hứa Dịch lại đưa ra một số yêu cầu với quản sự Riley, sau đó mới đi đến trước mặt những Pháp sư đang tò mò đánh giá hai phân xưởng.
"Mọi người, những gì mọi người đang nhìn thấy chính là hai phân xưởng của Thương hội Tân Phi chúng tôi. Mặc dù chúng trông có vẻ đơn sơ, nhưng những cỗ máy ma thuật đủ loại đều được chế tạo từ hai phân xưởng này. Hiện tại, hai phân xưởng này mỗi tháng có thể tạo ra những cỗ máy ma thuật trị giá hơn mười nghìn đồng vàng cho Thương hội Tân Phi chúng tôi, đồng thời mang lại lợi nhuận khổng lồ cho Thương hội, có thể nói là nền tảng của Thương hội Tân Phi chúng tôi. Nếu bây giờ hai phân xưởng này bị phá hủy, có lẽ tôi sẽ phải bế tắc."
Hứa Dịch cười lớn, nhưng lại phát hiện những Pháp sư trước mặt đều không có ai cười, ngược lại tất cả đều cau mày, dường như không hài lòng với những gì mình nhìn thấy.
Lý do bọn họ đồng ý với đề nghị của Hứa Dịch, đồng ý theo anh đến Thành phố Bontar, là bởi vì Hứa Dịch đã mô tả Thương hội Tân Phi rất hoành tráng, ai ngờ đến nơi tận mắt chứng kiến, thì ra Thương hội Tân Phi hiện tại cũng chỉ có hai phân xưởng nhỏ bé như vậy.
Thương hội quy mô như vậy, thì có tương lai gì đáng nói?
Hứa Dịch đảo mắt, rất nhanh đã đoán ra suy nghĩ trong lòng mọi người, cũng không nói gì thêm, mà chỉ lên tiếng chào hỏi mọi người, dẫn đầu đi về phía xưởng sản xuất máy móc ma thuật gia dụng.
Những Pháp sư phía sau do dự một chút, rồi cũng đi theo.
Dù sao đã lặn lội đường xa đến đây, ít nhất cũng phải xem xét kỹ càng rồi mới đưa ra quyết định.
Mọi người vừa bước vào phân xưởng, lập tức bị cảnh tượng trước mắt làm cho kinh ngạc.
Phân xưởng nhỏ bé với diện tích bên trong chưa đến một nghìn mét vuông này, lúc này lại chật ních người, ước chừng phải gần hai trăm người.
Mà hai trăm người này lúc này đều không ai nhàn rỗi, tất cả đều đang hối hả làm việc, không một ai dừng tay.
Điều thu hút sự chú ý của mọi người nhất, chính là hàng chục cỗ máy sắt kỳ quái được đặt ở khắp các góc.
Cùng với thao tác của công nhân bên cạnh máy móc, những cỗ máy sắt này phát ra đủ loại tiếng ầm ầm, sau đó mọi người nhìn thấy những linh kiện bằng sắt được đưa vào đã biến thành một hình dạng khác.
Những linh kiện này vừa được chế tạo xong, lập tức được chuyển đến tay một nhóm công nhân khác, những công nhân này tay chân không ngừng nghỉ, lắp ráp những linh kiện này lại với nhau một cách vô cùng thuần thục, sau đó lại chuyển đến trước mặt nhóm công nhân tiếp theo.
Nhóm công nhân tiếp theo lại thao tác một cách khiến mọi người hoa cả mắt, những linh kiện này sau khi được lắp ráp, lại biến thành một hình dạng khác.
Từng linh kiện được lắp ráp lại với nhau, cho đến khi nhóm công nhân cuối cùng vặn vào một số chiếc đinh có hình dạng kỳ quái, những linh kiện này cuối cùng đã biến thành một thứ có hình dạng hộp sắt hình chữ nhật.
"Cái này... hình như là cái gì mà Điều hòa Ma thuật?" Một Pháp sư đột nhiên chỉ vào hộp sắt, có chút không chắc chắn nói.
"Điều hòa Ma thuật? Đó là thứ gì?" Xung quanh, rất nhiều người lập tức hỏi.
"Tối hôm trước khi rời khỏi Thành phố Anweimar, tôi tình cờ được Tử tước Lanci mời đến nhà làm khách, lúc đó ông ấy đã cho người lắp đặt thứ này trong phòng, nói là món đồ mới mua, gọi là Điều hòa Ma thuật." Vị Pháp sư kia giải thích."Nói thật là rất thần kỳ, lúc đó trong phòng vốn rất lạnh, nhưng Tử tước Lanci đặt một khối Tinh thể Ma lực vào trong Điều hòa Ma thuật này, sau đó bật công tắc lên, Điều hòa Ma thuật này bắt đầu thổi ra những luồng gió rất ấm áp, không lâu sau toàn bộ căn phòng đã ấm lên, cuối cùng tôi thậm chí còn không mặc nổi áo khoác. Nói thật thì hiệu quả của Điều hòa Ma thuật này thậm chí còn tốt hơn cả Pháp trận Liệt Diễm cỡ lớn!"
"Không thể nào?" Một Pháp sư khác nhịn không được phản bác."Bố trí Pháp trận Liệt Diễm cỡ lớn phải tốn rất nhiều tiền, thứ này mà hiệu quả còn tốt hơn cả Pháp trận Liệt Diễm cỡ lớn, vậy chẳng phải nó đắt đến mức cắt cổ sao?"
Vị Pháp sư kia lắc đầu: "Cũng không hẳn là đắt. Nghe Tử tước Lanci nói, chiếc Điều hòa Ma thuật của ông ấy chỉ tốn ba mươi lăm đồng vàng. Quan trọng hơn là, thứ này tiêu hao Tinh thể Ma lực rất ít. Chúng tôi ở nhà Tử tước Lanci cả một đêm, thứ này chỉ dùng một khối Tinh thể Ma lực nhỏ là đủ, căn bản không cần thay."
"Không phải chứ?" Những người còn lại càng kinh ngạc hơn."Vậy chẳng phải thứ này còn lợi hại hơn cả Pháp trận Liệt Diễm cỡ lớn sao?"
"Đúng vậy, nghe Tử tước Lanci nói, Điều hòa Ma thuật này không chỉ có thể thổi ra gió nóng, mà còn có thể thổi ra gió mát, mùa hè cũng có thể sử dụng." Cảm nhận được ánh mắt kinh ngạc của mọi người xung quanh, vị Pháp sư kia nhịn không được có chút đắc ý, bắt đầu thao thao bất tuyệt kể lại những gì mình đã chứng kiến ở nhà Tử tước Lanci tối hôm đó.
Hứa Dịch đứng bên cạnh nhịn không được nở nụ cười kỳ quái.
"Ba mươi lăm đồng vàng? Tên Victor này, đúng là rất biết hét giá."
Trước đó khi bàn bạc với Hứa Dịch, Victor từng nói với Hứa Dịch rằng cậu ta sẽ định giá Điều hòa Ma thuật là ba mươi đồng vàng một chiếc, ai ngờ hôm nay từ miệng vị Pháp sư này, lại biết được cậu ta đã tăng giá!
Tuy nhiên, cậu ta có tăng giá hay không thì Hứa Dịch cũng sẽ không can thiệp, dù sao giá nhập hàng mà anh đưa cho Victor là cố định hai mươi lăm đồng vàng một chiếc, Victor có thể bán với giá cao, đó cũng là bản năng của cậu ta.
Thấy các Pháp sư thảo luận sôi nổi, Hứa Dịch cũng không để ý đến bọn họ nữa, đi đến bên cạnh Heinze, người đã liếc mắt nhìn anh vô số lần.
"Này, Hứa Dịch, những người này hình như đều là Pháp sư, chẳng lẽ là cậu lôi kéo được từ Thành phố Anweimar sao?" Thấy Hứa Dịch đi tới, Heinze lập tức nhỏ giọng hỏi.
"Ừ. Chỉ là không biết trong số bọn họ sẽ có bao nhiêu người quyết định ở lại." Hứa Dịch gật đầu.
"Để tôi xem nào. Một... hai... tổng cộng chỉ có mười ba người, cho dù tất cả đều ở lại thì cũng quá ít." Heinze có chút thất vọng.
"Số lượng không phải là vấn đề quan trọng, quan trọng là có người ở lại." Hứa Dịch mỉm cười, không giống như Heinze, anh không hề thất vọng."Cho dù chỉ có một Pháp sư cuối cùng lựa chọn ở lại làm việc cho Thương hội Tân Phi chúng ta, thì đó cũng là một bước đột phá lớn, bởi vì điều này đại diện cho một ý nghĩa biểu tượng to lớn, có người thứ nhất sẽ có người thứ hai, thứ ba, và nhiều hơn nữa."
Heinze lại cẩn thận quan sát những Pháp sư vẫn đang thảo luận sôi nổi, cau mày, vẻ mặt thất vọng không hề giảm bớt.
"Những người này hình như đều chỉ là Pháp sư sơ cấp và trung cấp? Bọn họ thì có tác dụng gì? Cũng chẳng mạnh hơn đám học sinh là bao."
Hứa Dịch nhịn không được trợn mắt: "Cậu nghĩ rằng những Pháp sư cấp cao kia sẽ đồng ý đến làm việc cho cái Thương hội nhỏ bé, chẳng có chút danh tiếng nào như chúng ta sao? Nói cho cậu biết, để có thể lôi kéo được bọn họ đến đây, tôi đã tốn rất nhiều công sức rồi. Thôi được rồi, Thương hội chúng ta hiện tại còn chưa phải là Thương hội số một Thành phố Bontar, đừng nên yêu cầu quá cao. Những người này tuy thực lực ma pháp bình thường, nhưng ít nhất sẽ không giống như đám học sinh, phải dành phần lớn thời gian cho việc học tập, hơn nữa kinh nghiệm bố trí Pháp trận cũng phong phú hơn nhiều, hiệu quả làm việc chắc chắn sẽ cao hơn đám học sinh rất nhiều."
Nghe Hứa Dịch giải thích như vậy, Heinze cuối cùng cũng nở nụ cười.
"Ừ, cũng đúng. Đám học sinh kia quá thiếu ổn định, giao việc cho bọn họ tôi luôn cảm thấy không yên tâm. Nếu sau này có thể thuê được nhiều Pháp sư hơn để thay thế công việc của đám học sinh, cho dù phải trả lương cao hơn một chút cũng đáng." Heinze gật gù."Đúng rồi, cậu đưa ra mức lương bao nhiêu cho bọn họ?"
Hứa Dịch giơ hai ngón trỏ bắt chéo nhau: "Một tháng tối thiểu mười đồng vàng, cụ thể là bao nhiêu thì còn phải xem năng suất làm việc."
Heinze lộ vẻ kinh ngạc: "Không phải chứ? Một tháng chỉ có mười đồng vàng, những Pháp sư cao quý này cũng bằng lòng đi theo cậu sao?"
Hứa Dịch nhún vai: "Không còn cách nào khác, Pháp sư cũng là người, cũng phải ăn cơm chứ."