Kỹ sư Máy móc Ma thuật Người lùn

Có lẽ là bị Điều hòa Ma thuật làm cho chấn động, sau khi được Hứa Dịch dẫn đi tham quan hai phân xưởng, trong số mười ba Pháp sư thì có chín người lập tức bày tỏ nguyện vọng muốn ở lại gia nhập Thương hội Tân Phi.
Trong số bốn người còn lại từ chối lời mời, điều khiến Hứa Dịch thất vọng nhất chính là trong đó có cả Elvin và Bob.
"Thật ngại quá, Hứa Dịch, thật ra tôi cũng rất muốn cùng cậu phấn đấu, nhưng mà..." Elvin có chút ngượng ngùng."Ước mơ từ nhỏ của tôi chính là trở thành một Pháp sư hùng mạnh, bây giờ tôi còn trẻ, nên vẫn chưa muốn từ bỏ..."
Hứa Dịch khó hiểu hỏi: "Ở đây cũng có thể nghiên cứu Ma pháp mà, cậu xem Runy còn ở lại kia kìa, cấp bậc Pháp sư của cậu ta còn cao hơn cậu đấy."
Elvin gãi đầu, cười: "So với ở đây, tôi vẫn thích nâng cao bản thân thông qua việc nghiên cứu Ma pháp hơn. Còn Runy cậu ta... gia đình cậu ta không khá giả, nên luôn mong muốn có được một nguồn thu nhập ổn định, tôi và Bob đều không giống cậu ta. Nể mặt tôi, hy vọng cậu đối xử tốt với cậu ta."
Thấy Elvin đã quyết tâm, Hứa Dịch chỉ có thể bất đắc dĩ thở dài, khẽ gật đầu: "Được rồi, tôi sẽ quan tâm đến cậu ta."
Tạm biệt bốn Pháp sư quyết định rời đi, bao gồm cả Elvin và Bob, Hứa Dịch cũng không kịp đau lòng, liền dẫn chín Pháp sư còn lại tìm Sebas, thay mặt Thương hội Tân Phi ký kết Khế ước thuê mướn với bọn họ.
Từ hôm nay trở đi, chín Pháp sư này chính thức trở thành nhân viên chính thức của Thương hội Tân Phi, công việc của bọn họ chính là hoàn thành việc bố trí Pháp trận trên các loại Máy móc Ma thuật.
Mặc dù chỉ có chín người, nhưng bởi vì bọn họ được thuê toàn thời gian, thời gian làm việc mỗi ngày ở Thương hội Tân Phi dài hơn nhiều so với đám học sinh của Học viện Ma thuật Nam tước Rictor, hơn nữa dù sao bọn họ cũng nghiên cứu Ma pháp lâu hơn, nên kinh nghiệm bố trí Pháp trận cũng phong phú hơn đám học sinh rất nhiều.
Chỉ cần làm quen với công việc, Hứa Dịch có thể khẳng định khối lượng công việc mà bọn họ có thể hoàn thành mỗi ngày sẽ vượt xa đám học sinh kia.
Sau khi ký kết Khế ước, Hứa Dịch liền để Sabas dẫn bọn họ đến Thành phố Bontar.
Để chào đón những Pháp sư này, Hứa Dịch đã đặc biệt thông báo trước cho Heinze thuê hai căn nhà ở Thành phố Bontar làm nơi ở tạm thời cho bọn họ.
Tất nhiên, sau này nhân viên của Thương hội Tân Phi sẽ ngày càng nhiều, chỉ dựa vào hai căn nhà này chắc chắn là không đủ. Hứa Dịch đã sớm có ý định xây dựng thêm một vài khu ký túc xá cho nhân viên ở gần nhà máy, cung cấp chỗ ở cho những nhân viên của Thương hội đến từ nơi khác.
Sau khi sắp xếp ổn thỏa cho những Pháp sư này, Hứa Dịch đến xưởng sản xuất máy công cụ Ma thuật, triệu tập Kambi và một số Người lùn chủ chốt khác, tổ chức một cuộc họp nhỏ.
"Ba nghìn chiếc?" Nghe được con số mà Hứa Dịch đưa ra, Kambi và những Người lùn khác đều lộ ra vẻ mặt vừa mừng vừa lo.
Mừng đương nhiên là vì có đơn hàng lớn như vậy, đồng nghĩa với việc Người lùn lại có nhiều việc để làm, vẫn có thể nhận được một khoản tiền lương hậu hĩnh mỗi tháng.
Lo lắng là vì con số này quá lớn, với năng lực sản xuất hiện tại của xưởng sản xuất máy công cụ Ma thuật, e rằng căn bản không thể hoàn thành trước thời hạn gieo trồng vụ xuân.
"Hội trưởng, ngài hẳn là rất rõ năng lực hiện tại của chúng tôi, tại sao lại nhận đơn hàng này?" Kambi nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt nghi hoặc hỏi."Hay là ngài định tuyển thêm một số anh em Người lùn nữa, nâng cao sản lượng? Nhưng mà bây giờ thời gian gấp rút như vậy, mà việc nắm vững kỹ thuật rèn những chiếc Cỗ máy Ma thuật Canh tác này lại rất tốn thời gian, cho dù bây giờ ngài có tuyển dụng đủ anh em Người lùn, tôi e là cũng không kịp."
Hứa Dịch cười khổ đáp: "Tất nhiên là tôi biết. Nhưng không còn cách nào khác, con số này là yêu cầu thấp nhất của Quốc Vương Bệ Hạ, nếu không hoàn thành, e là đơn hàng này sẽ bị hủy bỏ."
Kambi càng thêm khó hiểu: "Điều này là không đúng, Quốc Vương Bệ Hạ hẳn là biết hiện tại chỉ có Thương hội Tân Phi chúng ta mới có thể chế tạo Cỗ máy Ma thuật Canh tác, cho dù chúng ta không hoàn thành, ông ta còn có thể tìm người khác giúp ông ta chế tạo hay sao?"
"Ông ta đương nhiên là không tìm được. Nhưng Quốc Vương Bệ Hạ lại nói, nếu chúng ta không thể hoàn thành yêu cầu này, ông ta sẽ buộc chúng ta giao nộp kỹ thuật chế tạo, sau đó tập trung toàn lực quốc gia để chế tạo. Cậu thấy, tôi có quyền lựa chọn sao?"
Kambi và mấy Người lùn khác nhìn nhau, một lúc lâu sau, Kambi mới khịt mũi một cái.
"Quốc vương của các ngài thật sự là vô lý."
Hứa Dịch nhún vai: "Thôi được rồi, không nói đến những thứ này nữa, dù sao bây giờ tôi đã nhận đơn hàng này rồi, chúng ta hãy nghĩ xem nên hoàn thành như thế nào đi."
Kambi gãi đầu khó xử: "Hội trưởng, tôi có thể để anh em tăng ca, đồng thời đốc thúc mọi người cố gắng nâng cao hiệu suất. Nhưng mà sự cải thiện như vậy cũng có hạn, vẫn rất khó hoàn thành đơn hàng lớn như vậy. Hơn nữa, ngoài những đơn hàng này, trước đó chúng ta đã nhận được đơn đặt hàng của các quý tộc ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận, cũng là yêu cầu chúng ta sản xuất Cỗ máy Ma thuật Canh tác. Hơn nữa, trước khi ngài đi không phải còn nói, vì muốn hợp tác với những Thương hội lớn trong thành, chuẩn bị giúp bọn họ chế tạo một số máy công cụ Ma thuật sao? Nhiều việc như vậy... tôi cảm thấy chúng ta không làm hết nổi."
Mấy Người lùn khác nhìn nhau, đồng loạt thở dài, lắc đầu lia lịa, hiển nhiên cũng cảm thấy vô cùng khó khăn.
"Dựa vào việc bóc lột sức lao động của mọi người đương nhiên không phải là lựa chọn tốt, cho nên tôi có dự định khác." Hứa Dịch khẽ mỉm cười, lấy từ trong ngực ra một bản vẽ, trải ra trước mặt các Người lùn."Nào, mọi người xem thử, đây là bản vẽ một loại máy công cụ Ma thuật mới mà tôi đã tranh thủ vẽ trong lúc trên đường, mọi người xem thử có thể dùng bao lâu để rèn ra?"
Người lùn nhao nhao xúm lại, nhìn chằm chằm vào bản vẽ một lúc, Kambi ồ lên một tiếng: "Hội trưởng, máy công cụ Ma thuật này có một số điểm hơi giống với Máy dập Ma thuật Nhỏ."
Hứa Dịch gật đầu: "Đúng vậy, máy công cụ Ma thuật này gọi là Máy rèn Ma thuật kiểu trục cán, tác dụng là dùng để sản xuất các bộ phận kim loại như thanh truyền. Có thứ này, khi sản xuất thanh truyền của Cỗ máy Ma thuật Canh tác, các cậu sẽ không cần phải hoàn toàn dựa vào mài dũa thủ công nữa."
Kambi nhìn chằm chằm vào bản vẽ một lúc, miệng không khỏi tấm tắc khen: "Hội trưởng, tuy rằng hiện tại tôi không thể nào hiểu hết bản vẽ này, nhưng nhìn qua là biết rất lợi hại. Nếu thật sự giống như ngài nói, có thể dựa vào máy công cụ Ma thuật này để sản xuất thanh truyền, vậy thì hiệu suất của chúng tôi sẽ được nâng cao lên rất nhiều."
Hứa Dịch cười khẩy: "Không chỉ có Máy rèn Ma thuật kiểu trục cán, ngoài cái này ra, còn có Máy rèn Ma thuật kiểu áp lực cơ khí, Máy rèn Ma thuật kiểu ép vân vân. Tóm lại, mục tiêu của tôi chính là, tận khả năng sử dụng máy công cụ Ma thuật để thay thế cho việc thao tác thủ công với số lượng lớn của các cậu. Mặc dù kỹ thuật thao tác thủ công của Người lùn các cậu rất cao siêu, nhưng nếu muốn nâng cao sản lượng, tiến hành sản xuất hàng loạt, thì vẫn là sử dụng Máy móc Ma thuật nhiều hơn thì tốt hơn."
Kambi nhịn không được hỏi: "Hội trưởng, đã có thứ tốt như vậy, tại sao ngài không lấy ra sớm hơn?"
Hứa Dịch chỉ vào bản vẽ trên mặt đất: "Nếu không phải là để cho các cậu tiếp xúc với những máy công cụ Ma thuật đơn giản này trước, mà trực tiếp đưa bản vẽ này cho cậu, cậu có hiểu không?"
Kambi chỉ có thể gãi đầu một lần nữa, cười ngượng ngùng: "Không hiểu."
"Đúng vậy, cho nên cơm phải ăn từng miếng một, đường phải đi từng bước một. Tôi cũng muốn một hơi thiết kế ra tất cả Máy móc Ma thuật, sau đó mọi người chỉ cần nhẹ nhàng nhấn nút là có thể sản xuất ra tất cả những thứ mình muốn, nhưng điều này hiển nhiên là không thực tế. Đây là bởi vì kỹ thuật rèn của Người lùn các cậu rất cao siêu, năng lực lĩnh ngộ về kỹ thuật rèn cũng rất mạnh, tôi mới có thể lấy bản vẽ những máy công cụ Ma thuật này ra cho các cậu xem, nếu đổi lại là người khác, e rằng tôi căn bản không dám lấy ra."
Nghe được những lời này của Hứa Dịch, Người lùn đều lộ ra vẻ mặt tự hào, Kambi vỗ ngực nói: "Yên tâm đi, Hội trưởng, ngài cứ việc giống như trước kia, giao bản vẽ cụ thể cho chúng tôi, chúng tôi đảm bảo sẽ chế tạo ra thứ này... thứ này..."
"Máy rèn Ma thuật kiểu trục cán." Hứa Dịch nhắc nhở một câu.
"Đúng, chế tạo ra Máy rèn Ma thuật kiểu trục cán!" Kambi hào khí nói.
"Hội trưởng, ý của ngài là muốn xưởng sản xuất máy công cụ Ma thuật của chúng ta cũng giống như xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật gia dụng, sử dụng máy công cụ Ma thuật để sản xuất tất cả các linh kiện, sau đó chúng ta chỉ cần lắp ráp những linh kiện này lại với nhau sao?" Một Người lùn đột nhiên hỏi.
Hứa Dịch liếc nhìn Người lùn này một cái, nhận ra anh ta tên là Porteru, là một trong những Người lùn đến từ Bộ lạc Angola, bởi vì kỹ thuật cao siêu, năng lực học tập rất mạnh, hiện tại đã là một trong những thành viên nòng cốt của xưởng sản xuất máy công cụ Ma thuật.
"Đúng vậy, trạng thái lý tưởng chính là như vậy. Đương nhiên có thể đạt đến trình độ nào, thì phải xem thiết kế của tôi và Viện nghiên cứu, còn có kỹ thuật rèn của các cậu như thế nào." Hứa Dịch đáp.
Porteru quay đầu lại nhìn những Người lùn đang bận rộn trong phân xưởng, cau mày nói: "Nhưng mà Hội trưởng, như vậy thì những Người lùn chúng ta sẽ trở thành vô dụng sao? Nếu những máy công cụ Ma thuật này có thể giải quyết tất cả mọi vấn đề, vậy thì còn cần chúng tôi làm gì?"
Nghe được câu hỏi của Porteru, bao gồm cả Kambi, những Người lùn còn lại đều nhìn về phía Hứa Dịch, ánh mắt sáng quắc, hiển nhiên bọn họ cũng rất quan tâm đến câu trả lời cho câu hỏi này.
Hứa Dịch mỉm cười, khẽ lắc đầu: "Không, Porteru, cậu đã đánh giá thấp giá trị của các cậu rồi. Máy móc dù sao cũng chỉ là máy móc, tuy rằng chúng có thể giúp chúng ta hoàn thành một số công việc, nhưng rất nhiều công việc là máy móc không thể thay thế được. Lấy Porteru cậu làm ví dụ, hiện tại cậu chủ yếu phụ trách sản xuất Máy xới đất Ma thuật Nhỏ, mỗi chiếc Máy xới đất Ma thuật Nhỏ được sản xuất ra, cậu chỉ cần dùng tai nghe là có thể biết được chiếc Máy xới đất Ma thuật Nhỏ này có vấn đề gì hay không. Khả năng này, hiển nhiên là máy móc không thể thay thế được, đúng không?"
Porteru nở một nụ cười, vẻ mặt tự hào.
"Đối với tôi mà nói, những công nhân giàu kinh nghiệm không thể nào so sánh với những cỗ máy cứng nhắc được. Porteru, cậu căn bản không cần phải lo lắng sau khi máy công cụ Ma thuật nhiều lên, anh em Người lùn sẽ không có việc gì để làm. Ngược lại, theo như việc nghiên cứu và phát triển máy công cụ Ma thuật ngày càng sâu rộng, tôi càng cần đến sự giúp đỡ của những Kỹ sư Người lùn giàu kinh nghiệm, kỹ thuật rèn cao siêu, lại còn am hiểu tất cả các loại máy công cụ Ma thuật như các cậu. Nói cho các cậu biết, hiện tại mỗi một anh em Người lùn trong phân xưởng này, đều là tài sản quý giá nhất của Thương hội Tân Phi chúng ta! Các cậu quan trọng hơn những cỗ máy lạnh lẽo kia rất nhiều!"
Nghe được Hứa Dịch nói một tràng hùng hồn như vậy, Kambi, Porteru và những Người lùn khác đều nở nụ cười vô cùng vui vẻ.
Người lùn là một chủng tộc rất thật thà chất phác, từ sau khi đến Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch đối xử với bọn họ như thế nào, trong lòng bọn họ đều biết rõ.
Bây giờ Hứa Dịch đánh giá cao giá trị của bọn họ như vậy, thẳng thắn thừa nhận sự quý giá của bọn họ, càng khiến bọn họ cảm thấy vui mừng và tự hào từ tận đáy lòng.
"Kỹ sư?" Một Người lùn khác tên là Elim lẩm bẩm từ này, vui vẻ cười nói."Hội trưởng, tuy rằng tôi không hiểu từ này có nghĩa là gì, nhưng nghe có vẻ rất lợi hại, tôi thích. Được rồi, sau này khi giới thiệu bản thân với người khác, tôi sẽ nói với bọn họ tôi là Kỹ sư Người lùn!"
Hứa Dịch cười: "Nói chính xác thì phải là Kỹ sư Cơ khí Người lùn. À không, là Kỹ sư Máy móc Ma thuật Người lùn."
Mấy Người lùn nhìn nhau, đồng thời cười lớn.
"Đúng vậy, chúng ta đều là Kỹ sư Máy móc Ma thuật Người lùn!"
Vì liên quan đến việc thiết kế và sản xuất nhiều loại Máy công cụ Ma thuật rèn mới, cuộc họp giữa Hứa Dịch với Kambi và những Người lùn khác đã kéo dài rất lâu, thậm chí đến tận giờ tan ca bình thường vẫn chưa kết thúc. Cuối cùng, khi kế hoạch sơ bộ được xác định và cuộc họp kết thúc, Hứa Dịch bước ra khỏi phân xưởng thì phát hiện bên ngoài đã bị màn đêm bao phủ.
Đã là tháng mười hai, cái lạnh của mùa đông đã đến từ lâu, khi màn đêm buông xuống, nhiệt độ bên ngoài đương nhiên trở nên rất lạnh.
Bước ra khỏi phân xưởng ấm áp vì Điều hòa Ma thuật, Hứa Dịch bị gió lạnh thổi qua, không khỏi rùng mình một cái.
Vài Người lùn đi ra cùng anh ta lại không hề hấn gì, mặc dù quần áo trên người rõ ràng là ít hơn Hứa Dịch, nhưng tất cả đều tràn đầy năng lượng, không hề có vẻ gì là lạnh cả.
Kambi còn thích thú nhón chân vỗ vai Hứa Dịch, cười lớn nói: "Hội trưởng, thân thể của các người Nhân loại thật yếu ớt. Tôi thấy anh nên tập thể dục nhiều hơn, đừng có giống như đám Pháp sư Nhân loại các người, cứ như thể một cơn gió cũng có thể thổi bay ấy."
Hứa Dịch cười khổ nhìn thân hình vạm vỡ gấp đôi mình của Kambi, lắc đầu: "Thôi bỏ đi, dù có luyện tập thế nào cũng không thể sánh bằng các người Người lùn được, tôi vẫn nên về nhà mặc thêm hai cái áo thì hơn."
Kambi sờ soạng trong ngực, lấy ra một cái bình đưa cho Hứa Dịch.
"Cho anh này, trong này còn nửa bình rượu ngon của tôi, anh uống hai ngụm là người sẽ ấm lên ngay."
Hứa Dịch nhận lấy bình rượu ngửi ngửi, quả nhiên ngửi thấy mùi rượu nồng nặc, không khỏi nhíu mày nói: "Kambi, không phải tôi đã nói trong giờ làm việc không được uống rượu sao? Sao anh còn mang theo rượu bên người?"
Kambi gãi đầu, cười: "Yên tâm đi, có nhiều anh em nhìn tôi như vậy, tôi sẽ không vi phạm quy định đâu. Bình rượu này tôi chỉ cất trong người, tan ca mới uống một ngụm. Anh yên tâm, tuyệt đối không ảnh hưởng đến công việc."
Hứa Dịch bất lực lắc đầu, thầm nghĩ muốn những Người lùn nghiện rượu như mạng này hoàn toàn cai rượu quả thực là điều không thể, Kambi có thể tự giác như vậy đã là rất khó được rồi.
Mở nắp bình, ngửa cổ uống một ngụm, quả nhiên cảm thấy một luồng hơi nóng từ cổ họng trực tiếp chui vào dạ dày, một lúc sau rượu từ dạ dày bốc lên, hơi nóng từ từ tỏa ra.
Hứa Dịch thở ra một hơi rượu, cảm thấy thoải mái hơn rất nhiều, liền khoát tay chào Người lùn, sải bước đi ra khỏi Nhà máy.
Đi ra khỏi phạm vi ánh sáng của Nhà máy, Hứa Dịch mới sực nhớ ra, vì trước đó anh đã đặc biệt dặn dò, hai chiếc xe ngựa luôn được chuẩn bị sẵn bên ngoài Nhà máy đều được điều đi để cho đám Pháp sư sử dụng, bây giờ không còn chiếc nào.
Hơn nữa bây giờ đã là ban đêm, càng không thể có xe ngựa nào đi qua nơi hẻo lánh này, thế là Hứa Dịch nhìn trái nhìn phải, cuối cùng bất đắc dĩ phát hiện ra rằng, anh chỉ có thể đi bộ về Thành phố Bontar.
May mà Thành phố Bontar cách đây cũng không tính là quá xa, Hứa Dịch cười khổ một tiếng, lại tu thêm một ngụm rượu, cổ vũ tinh thần, sải bước đi về phía Thành phố Bontar.
Chưa đi được bao xa, Hứa Dịch đột nhiên dừng bước, ánh mắt vốn có chút mơ màng bỗng trở nên sắc bén.
"Ai đó? Ra đây!" Hứa Dịch lạnh lùng quát về phía bóng tối bên cạnh.
Trong bóng cây phía trước bên trái, không gian đột nhiên méo mó một cách kỳ lạ, một bóng người chậm rãi bước ra.
Hứa Dịch mượn ánh trăng nhìn lại, liền nhìn thấy thân hình thon dài của người này, và đôi tai nhọn hoắt hai bên đầu.
"Yanis tiểu thư? Sao lại là cô?" Hứa Dịch kinh ngạc hỏi.
Kẻ đột nhiên xuất hiện này, không ngờ lại là nữ Elf Yanis!
Dưới ánh trăng, toàn thân Yanis như tỏa ra một quầng sáng mờ ảo, khiến cả người cô như được bao phủ bởi một màn sương mộng mơ, dường như không phải người thật.
Hứa Dịch biết, đây là đặc điểm của Chủng tộc Elf.
Chủng tộc Elf được mệnh danh là con dân của Nữ thần ánh trăng Alune, dưới ánh trăng sẽ nhận được một số buff đặc biệt, ví dụ như quầng sáng đang bao phủ bên ngoài cơ thể Yanis lúc này, có thể chống lại phần lớn sát thương Ma pháp và vật lý, còn có thể khiến cơ thể Yanis trở nên nhanh nhẹn và nhẹ nhàng hơn.
Tất cả các chủng tộc trên Lục địa Saiens đều tin chắc rằng, trong rừng hoặc dưới ánh trăng mà khiêu chiến với một Elf đồng cấp, chẳng khác nào tự sát.
Còn trong rừng dưới ánh trăng mà khiêu chiến với Elf... vậy kẻ đó nhất định là điên rồi.
Nghĩ đến đây, ánh mắt Hứa Dịch nhìn Yanis thêm vài phần cảnh giác.
Mặc dù anh vừa vượt qua Khảo nghiệm Cấp 5, hiện tại đã là Pháp sư cấp năm, nhưng từ lần đầu tiên gặp Yanis, cô đã có thể sử dụng Thuật Ẩn thân của Chủng tộc Elf, có thể thấy thực lực của cô chỉ sợ là không kém Hứa Dịch, thậm chí còn mạnh hơn, nếu cô đột nhiên muốn bất lợi cho Hứa Dịch, e rằng Hứa Dịch sẽ gặp nguy hiểm.
May mà Yanis không hề tỏ ra chút địch ý nào, sau khi bước ra khỏi bóng tối, thậm chí còn hành lễ với Hứa Dịch theo đúng chuẩn mực của Elf.
"Hội trưởng Hứa, chào anh. Dưới ánh sáng của Alune, tôi chân thành bày tỏ niềm vui mừng khi anh trở về."
Hứa Dịch sững sờ, Yanis vậy mà lại lấy danh nghĩa của Alune để bày tỏ tâm trạng của mình, có thể thấy cô ấy thực sự rất vui.
Nhưng tại sao?
Tại sao anh trở về, Yanis lại vui mừng như vậy?
"Bởi vì tôi đã đợi anh một tuần rồi." Yanis đáp.
Hứa Dịch càng thêm khó hiểu: "Chỉ là một tuần thôi mà, đối với các người Chủng tộc Elf, điều này chẳng khác gì một cái chớp mắt của chúng tôi Nhân loại."
"Đúng vậy. Nhưng đối với tộc nhân đang bị vấn đề nguồn nước dày vò, thì dù chỉ một phút cũng là quá dài." Gương mặt gần như hoàn mỹ của Yanis hiện lên một tia ảm đạm, cảm xúc như vậy rất hiếm khi xuất hiện trên người Chủng tộc Elf."Trước khi rời khỏi Bộ tộc, dòng sông chảy qua khu rừng đã gần như cạn kiệt, cuộc sống của tộc nhân hiện tại rất khó khăn."
Hứa Dịch nhìn biểu cảm trên gương mặt Yanis, nhịn không được hỏi: "Chẳng lẽ các người không nghĩ ra cách nào khác để giải quyết sao? Các người sống trong Rừng Rainfall, nguồn nước không thể nào chỉ dựa vào con sông đó được chứ?"
Yanis khẽ lắc đầu: "Vốn dĩ là không thành vấn đề, nhưng từ khi dòng sông bắt đầu cạn kiệt, khu rừng cũng bị ảnh hưởng, hiện tại Rừng Rainfall đã có rất nhiều cây cối bắt đầu khô héo. Đại Trưởng lão nói, nếu cứ tiếp tục như vậy, e rằng cả Rừng Rainfall cũng sẽ biến mất. Đến lúc đó, chúng tôi sẽ buộc phải di chuyển."
Hứa Dịch rất muốn nói "Di chuyển thì di chuyển, cũng chẳng có gì to tát", nhưng nhìn thấy vẻ mặt buồn bã của Yanis, nghĩ đến tình yêu, thậm chí là chấp niệm của Elf đối với quê hương trong truyền thuyết, câu nói đó liền không thốt ra khỏi miệng.
"Được rồi, Yanis tiểu thư, từ những gì cô mô tả, nếu không phải Rừng Rainfall đột nhiên bị tấn công bởi cấm chú hệ nguyền rủa trong truyền thuyết, thì nguyên nhân đột nhiên trở nên như bây giờ chỉ có một, đó chính là môi trường sinh thái thượng nguồn con sông đã bị phá hủy."
"Môi trường sinh thái bị phá hủy? Ý anh là gì?" Yanis khó hiểu nhìn Hứa Dịch.
Hứa Dịch vỗ trán, thầm nghĩ thuật ngữ môi trường sinh thái ngay cả trên Địa Cầu cũng là một từ rất thời thượng, huống chi là đặt trên Lục địa Saiens.
"Ừm... thứ này rất phức tạp, nhất thời khó giải thích rõ ràng. Bộ tộc của các người không phái người đến thượng nguồn con sông xem sao? Tôi dám đảm bảo, thượng nguồn con sông đó nhất định là bị xói mòn đất rất nghiêm trọng... À, từ này chắc cô cũng không hiểu, nói đơn giản là, trên đất thượng nguồn chắc chắn là không có cây cối che phủ, trơ trọi, đất đai màu mỡ chỉ sợ là phần lớn đã biến thành cát, sau đó bị dòng sông cuốn trôi, mang theo xuống hạ lưu, cuối cùng bùn cát tích tụ dưới đáy sông, cuối cùng dẫn đến dòng sông đổi dòng, thậm chí là cạn kiệt. Tôi nói có đúng không?"
Nghe Hứa Dịch thao thao bất tuyệt nói ra suy đoán của mình, ánh mắt Yanis nhìn Hứa Dịch dần sáng lên.
"Hội trưởng Hứa, rõ ràng là anh chưa từng đến đó, tại sao lại biết rõ ràng như vậy?" Yanis vừa kinh ngạc vừa vui mừng kêu lên.
"Tôi chỉ dựa vào những gì cô nói để đưa ra một suy đoán đơn giản thôi." Hứa Dịch nhún vai nói.
Yanis lập tức hỏi với vẻ mặt đầy kỳ vọng: "Vậy nhất định anh cũng có cách giải quyết đúng không?"
"Điều này tôi không dám chắc." Hứa Dịch cười khổ nói.
Giải quyết vấn đề dòng sông đổi dòng do xói mòn đất, ngay cả ở Địa Cầu với nền công nghiệp siêu phát triển cũng là một vấn đề nan giải, huống chi là ở Lục địa Saiens với trình độ khoa học kỹ thuật cực kỳ lạc hậu.
"Nhưng lần trước anh đã đưa cho tôi một bản vẽ mà? Các Trưởng lão sau khi xem xong, đều nói phương pháp này có thể giải quyết vấn đề mà chúng tôi đang gặp phải. Vậy nên nhất định anh có cách đúng không?"
"Nhưng các người ngay cả yêu cầu tôi đến Bộ tộc của các người khảo sát cũng từ chối, vậy thì làm sao tôi giúp các người?" Hứa Dịch dang hai tay ra nói.
Yanis khựng lại một chút, đột nhiên ngồi xổm xuống, quỳ một gối, cúi đầu, khom lưng hành lễ với Hứa Dịch một cách vô cùng trịnh trọng, dùng giọng điệu vô cùng nghiêm túc nói: "Hội trưởng Hứa, xin anh hãy tha thứ cho sự mạo phạm của tôi trước đây. Sau khi tôi mang yêu cầu của anh về, Các Trưởng lão đã quyết định đồng ý yêu cầu của anh, cho phép anh đến Bộ tộc của chúng tôi để khảo sát thực tế. Vì vậy, bây giờ tôi tha thiết yêu cầu anh, anh có thể cùng tôi trở về Bộ tộc một chuyến, giúp chúng tôi giải quyết vấn đề mà chúng tôi đang gặp phải, cứu lấy Bộ tộc và tộc nhân của chúng tôi hay không?"
Nói đến cuối cùng, Yanis ngẩng đầu lên, nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt tràn đầy mong đợi, ánh mắt ngập tràn hy vọng.
Ánh trăng vừa vặn chiếu vào gương mặt Yanis, gương mặt trắng nõn hoàn mỹ được bao phủ bởi ánh sáng dịu dàng, khiến cả người cô toát ra một sức hấp dẫn thần bí và tuyệt mỹ, khiến Hứa Dịch suýt chút nữa đã trực tiếp đồng ý.
"Cái này... mặc dù tôi rất muốn giúp các người, nhưng mà... tôi vừa mới từ Thành phố Anweimar trở về, hiện tại còn rất nhiều việc đang chờ tôi xử lý, nên thực sự không thể rời đi được..."
"Anh cần bao lâu mới có thể xử lý xong những việc ở đây?" Yanis lập tức hỏi dồn.
Hứa Dịch sờ cằm: "Điều này thì khó nói lắm, có một số việc rất khó xử lý, tôi cũng không thể chắc chắn là cần bao lâu."
Ánh mắt Yanis lập tức tối sầm lại, suy nghĩ một chút, lại cầu xin: "Hội trưởng Hứa, tôi chân thành hy vọng anh có thể giúp đỡ chúng tôi. Nếu anh cần thù lao, Các Trưởng lão đã quyết định, chỉ cần anh có thể giúp chúng tôi giải quyết vấn đề này, bất kể anh cần thù lao gì, chỉ cần chúng tôi có thể chi trả được, nhất định sẽ đồng ý."
"Lấy cô làm thù lao tặng cho tôi có được không?" Hứa Dịch nhịn không được nói đùa.
Ai ngờ Yanis chỉ do dự một chút, liền gật đầu một cách nghiêm túc: "Được."
Hứa Dịch bất lực trợn mắt, thở dài, đưa tay đỡ Yanis dậy, gạt bỏ vẻ đùa cợt, nhìn Yanis nghiêm túc nói: "Yanis tiểu thư, cô phải tin rằng tôi thực sự có ý muốn giúp các người giải quyết vấn đề, nếu không, tôi đã không đặc biệt đưa cho Tộc trưởng Monto bản vẽ đó, và bảo ông ấy chuyển cho cô."
Yanis khẽ gật đầu: "Vâng. Chính vì vậy, tôi mới đến tìm anh."
"Tốt lắm. Vậy bây giờ tôi nghiêm túc nói cho cô biết, mặc dù tôi rất muốn lập tức đi giúp các người giải quyết vấn đề, nhưng tôi thực sự cũng có rất nhiều việc quan trọng cần xử lý. Hơn nữa, muốn giải quyết vấn đề mà các người đang gặp phải tuyệt đối không phải là chuyện một sớm một chiều, tôi nhất định phải chuẩn bị một số thứ, sau đó mới có thể đến Bộ tộc của các người để khảo sát thực tế, rồi dựa theo tình hình thực tế để xác định phương án giải quyết, cô hiểu ý tôi không?"
Yanis tiếp tục gật đầu: "Vâng, tôi hiểu. Nhưng mà Hội trưởng Hứa, xin hỏi anh đại khái là bao lâu nữa mới có thể cùng tôi đến Bộ tộc của chúng tôi?"
"Điều này tôi thực sự không thể cho cô câu trả lời chính xác. Nhưng tôi nghĩ trong năm nay, tôi sẽ thu xếp thời gian để đi một chuyến. Câu trả lời này cô hài lòng chứ?"
"Trong năm nay?" Yanis chớp chớp đôi mắt to tròn đen láy như trẻ con, suy nghĩ một chút, mỉm cười nói: "Được."
Nếu là Nhân loại, lúc này thường sẽ nói thêm một câu kiểu như "Hy vọng anh đừng thất hứa", nhưng Yanis chỉ đơn giản nói một chữ "Được", cứ như thể cô hoàn toàn tin tưởng Hứa Dịch nhất định sẽ thực hiện lời hứa của mình.
Hứa Dịch thầm cảm thán một câu, lại nói với Yanis: "Nếu vậy, Yanis tiểu thư, chúng ta tạm thời cứ quyết định như vậy. Đợi tôi giải quyết xong những việc cấp bách ở đây, sẽ báo cho Tộc trưởng Monto, để ông ấy chuyển lời cho cô hoặc tộc nhân của cô. Mong cô kiên nhẫn chờ đợi tin tức của tôi." Nói xong liền vẫy tay chào Yanis, xoay người rời đi.
Đi được hai bước, Hứa Dịch kinh ngạc phát hiện, Yanis vậy mà vẫn đi theo sau anh, không hề có ý định rời đi.
Hứa Dịch quay đầu lại nhìn cô: "Yanis tiểu thư, cô còn đi theo tôi làm gì? Chẳng phải chúng ta đã nói rõ rồi sao? Bây giờ cô hoàn toàn có thể quay về Bộ tộc của mình, đợi khi nào tôi báo tin cho Tộc trưởng Monto thì đến tìm tôi."
Yanis khẽ lắc đầu: "Mệnh lệnh của Các Trưởng lão là để tôi cùng anh trở về Bộ tộc, hiện tại anh không thể đi, vậy tôi chỉ có thể ở bên cạnh anh, đợi khi nào anh quyết định đi thì cùng nhau xuất phát."
Hứa Dịch chỉ vào mình, nói với vẻ khó tin: "Ý của cô là, cô định trong khoảng thời gian này, sẽ luôn ở bên cạnh tôi?"
Yanis gật đầu với vẻ mặt nghiêm túc: "Đúng vậy."
Hứa Dịch không nhịn được vỗ trán.
Cô gái Elf này, chẳng lẽ là một kẻ ngốc nghếch?