Bột cỏ huỳnh quang

"Cốc cốc cốc."
Tiếng gõ cửa vang lên, khuôn mặt tròn trịa của Akali ló ra từ cánh cửa đang mở.
Nhìn thấy Hứa Dịch đang đứng ngoài cửa, biểu cảm trên khuôn mặt Akali trở nên hơi mất tự nhiên, cô nàng dừng lại một chút rồi mới cười nói: "Hội trưởng, anh đã về rồi sao?"
"Ừ." Hứa Dịch gật đầu, liếc nhìn vào trong phòng."Thế nào rồi? Vivian vẫn ổn chứ?"
"Về nhà việc đầu tiên là hỏi thăm Vivian sao..." Akali lẩm bẩm một câu, nghiêng người sang một bên."Mời vào, Vivian đang ở trên lầu, có lẽ vẫn chưa ngủ, để em gọi cô ấy xuống."
Nhìn Akali xoay người chạy lên lầu, Hứa Dịch quay đầu lại nhìn phía sau, nhưng không thấy bóng dáng của Yanis đâu.
Có vẻ như nữ Elf này hiện tại đã sử dụng Thuật Ẩn thân để che giấu hình dáng của mình.
Nghĩ đến việc cô ấy đã đi theo sau mình suốt quãng đường vừa rồi, Hứa Dịch không khỏi đau đầu xoa xoa thái dương.
Tính cách của tộc Elf vốn dĩ rất cứng đầu, và Yanis này đặc biệt cứng đầu.
Cho dù Hứa Dịch có nói gì đi chăng nữa, cô ấy cũng không chịu rời khỏi bên cạnh anh, cứ như thể một khi cô ấy rời đi, Hứa Dịch sẽ biến mất không dấu vết.
Hứa Dịch khuyên nhủ không được, đe dọa cũng vô dụng, muốn bỏ rơi cũng không được, cuối cùng chỉ có thể bất lực chấp nhận sự thật này.
May mắn thay, Yanis cũng không thích xuất hiện trước mặt người khác, cô ấy có thể sử dụng Thuật Ẩn thân bất cứ lúc nào để che giấu hình dáng của mình, nên cũng không ảnh hưởng quá nhiều đến Hứa Dịch.
Lắc đầu bước vào trong, Hứa Dịch phát hiện ra phòng khách được dọn dẹp gọn gàng, không còn lộn xộn như mọi khi anh đến đây nữa.
Nhìn thấy Akali đã chạy từ trên lầu xuống, Hứa Dịch không khỏi ngạc nhiên hỏi cô nàng: "Này, Akali, em thay đổi tính rồi sao? Sao lại bắt đầu biết dọn dẹp nhà cửa rồi?"
Akali liếc nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt có phần u oán, khẽ hừ một tiếng: "Chẳng phải là vì Hội trưởng luôn nói em không biết dọn dẹp nhà cửa sao."
"Nếu lời nói của anh có tác dụng như vậy thì tốt quá." Hứa Dịch cười lớn, đột nhiên cảm thấy có gì đó không ổn, suy nghĩ một lúc, ngẩng đầu lên nhìn, liền phát hiện trên trần nhà của phòng khách có một chiếc ống hình trụ trong suốt màu vàng nhạt được treo bằng một dải ruy băng.
Trong ống hình trụ trong suốt dường như có thứ gì đó đang phát ra ánh sáng chói lọi, nhưng sau khi được lọc qua ống hình trụ, nó đã biến thành ánh sáng dịu nhẹ màu vàng nhạt.
Lý do khiến Hứa Dịch cảm thấy có gì đó không ổn là vì anh đột nhiên nhớ ra rằng bên ngoài trời đã tối, nhưng căn phòng này lại rất sáng sủa, như ban ngày.
Nếu chỉ dựa vào ánh nến để chiếu sáng thì tuyệt đối không thể đạt được hiệu quả này.
Liếc nhìn chiếc ống hình trụ màu vàng nhạt, Hứa Dịch không khỏi kinh ngạc kêu lên: "Này! Các em đã nghiên cứu thành công rồi sao?"
Akali nheo mắt cười nói: "Vâng, Hội trưởng, đây chính là Đèn Ma thuật mới được chúng em nghiên cứu ra, anh thấy thế nào?"
Hứa Dịch giơ tay lên, nhưng phát hiện ra chiếc Đèn Ma thuật này được treo rất cao, anh căn bản không thể với tới.
Đang nghĩ xem có nên tìm thứ gì đó để kê chân lên để lấy chiếc Đèn Ma thuật xuống quan sát kỹ hơn hay không thì từ phía cầu thang vang lên một tiếng cười khúc khích, giọng nói của Evita vang lên.
"Hội trưởng, nếu anh muốn xem Đèn Ma thuật thì chi bằng xem cái này trên tay em."
Hứa Dịch quay đầu lại nhìn, lập tức cảm thấy trước mắt sáng bừng.
Trên cầu thang, Evita đang bước xuống.
Có lẽ vì đã khá muộn nên lúc này cô ấy đang mặc một chiếc váy ngủ rộng rãi, tuy che kín toàn bộ cơ thể nhưng lại to toát lên vẻ lười biếng, ngược lại lại mang đến một vẻ đẹp và khí chất khác.
Điều thu hút ánh nhìn của Hứa Dịch hơn cả chính là thứ đang phát sáng mà Evita đang cầm trên tay.
Thứ này có đế hình tròn bằng gỗ, phía trên là một chiếc chụp đèn bằng thủy tinh trong suốt màu tím nhạt.
Lúc này, bên trong chụp đèn đang phát ra ánh sáng đều đặn không quá chói mắt, vì bị chụp đèn che khuất nên chỉ có thể nhìn thấy ánh sáng màu tím nhạt le lói, bao trùm lấy toàn bộ cơ thể Evita, khiến cô ấy toát lên vẻ thần bí.
Sau khi nhìn lướt qua, Hứa Dịch càng thêm kinh ngạc: "Evita, các em đã giải quyết được cả vấn đề cường độ của Pháp trận rồi sao?"
Evita mỉm cười, không trả lời câu hỏi của Hứa Dịch mà nghiêng người sang một bên, nhường chỗ cho Vivian đang trốn sau lưng cô.
Nhìn thấy Vivian e lệ lẩn tránh ánh sáng màu tím nhạt, Hứa Dịch không khỏi sững sờ.
"Vivian, em trốn sau lưng Evita làm gì vậy? Sao thế? Chẳng lẽ mười mấy ngày không gặp, em không nhận ra anh nữa sao?"
Vivian vội vàng lắc đầu, liếc nhìn Evita, thấy Evita gật đầu với mình với vẻ mặt khích lệ, cô nàng mới do dự một chút, di chuyển bước chân xuống lầu, chậm rãi đi đến bên cạnh Hứa Dịch.
Khi chưa đến bên cạnh Hứa Dịch, cô nàng có vẻ rất căng thẳng, nhưng khi đến gần Hứa Dịch, cô nàng lại đột nhiên thở phào nhẹ nhõm, vẻ mặt lập tức thoải mái hơn.
Hứa Dịch khó hiểu nhìn cô nàng, không nhịn được đưa tay sờ lên trán cô.
"Không bị sốt mà... Anh nói này Vivian, em bị sao vậy?"
Gương mặt Vivian vốn đã ửng hồng vì vừa tắm xong càng thêm đỏ ửng, cô nàng lắc đầu nguầy nguậy.
"Tâm tư của con gái thật khó đoán." Hứa Dịch chỉ có thể lẩm bẩm một câu trong lòng, quay đầu vẫy tay với Evita và Akali: "Lại đây, Evita, đưa chiếc Đèn Ma thuật trên tay cho anh xem nào. Akali, em mang tất cả kết quả nghiên cứu của mấy ngày nay ra đây, để anh xem các em đã nghiên cứu đến đâu rồi."
Đợi Evita cầm đèn pha lê đi tới, Hứa Dịch không chút khách khí bảo Evita tháo chiếc Đèn Ma thuật ra, quả nhiên anh nhìn thấy một Pháp trận rất quen thuộc trên đế của chiếc đèn.
Tuy nhiên, nếu quan sát kỹ sẽ thấy Pháp trận này so với Pháp trận trên đế của chiếc Tinh thể Ma thuật mà Hứa Dịch đã bỏ tiền ra mua trước đó hay Pháp trận mà Evita đã vẽ lại theo trí nhớ thì đã có nhiều thay đổi, rõ ràng là Evita và Akali đã cải tiến Pháp trận này.
Hứa Dịch quan sát một lúc, phát hiện ra một điểm khác biệt của Pháp trận này, đó là phía trên Pháp trận còn được bao phủ bởi một lớp dày đặc những thứ giống như cỏ dại, Hứa Dịch quan sát kỹ mới nhận ra những loại cỏ dại này tuy đã đổi màu nhưng đích thực là cỏ huỳnh quang.
Hứa Dịch suy nghĩ một lúc, đưa tay ấn nhẹ lên những cây cỏ huỳnh quang, sau đó phát hiện ra rằng chỉ cần ấn nhẹ một cái là những cây cỏ huỳnh quang mảnh mai này đã bị gãy mất một đoạn.
Evita nhìn thấy hành động của Hứa Dịch, định lên tiếng ngăn cản nhưng đã muộn, thấy Hứa Dịch đã làm gãy mất mấy cây cỏ huỳnh quang, cô nàng không khỏi cười khổ.
"Hội trưởng, anh phát hiện ra vấn đề rồi sao?"
Hứa Dịch ngẩng đầu liếc nhìn cô nàng, khẽ gật đầu: "Đây là vấn đề rất bình thường, không khó phát hiện. Các em không nghĩ ra cách giải quyết sao?"
Evita bất lực lắc đầu: "Tuy cỏ huỳnh quang có thể phát sáng rất tốt, nhưng dù sao nó cũng chỉ là cỏ khô, rất dễ vỡ, cho dù chúng em có làm cách nào đi chăng nữa thì cũng rất khó đảm bảo nó không bị ngoại lực phá hủy. Vì vậy, anh xem, cho dù là chiếc Đèn Ma thuật treo trên trần nhà hay chiếc Đèn Ma thuật trên tay em đều được bọc bằng chụp đèn thủy tinh, mục đích là để cỏ huỳnh quang không bị ngoại lực làm hỏng."
Hứa Dịch gật đầu: "Ý tưởng này không tồi, nhưng vấn đề là tính ứng dụng quá hạn chế. Hơn nữa, hiện tại chúng ta vẫn chưa có cách nào hút hết không khí bên trong chụp đèn thủy tinh ra ngoài, hoặc đơn giản là bơm một số khí trơ vào để chống oxy hóa vật liệu, thiết kế như vậy chắc chắn sẽ không tồn tại được lâu."
Evita ngơ ngác nhìn Hứa Dịch, cô nàng hoàn toàn không hiểu Hứa Dịch đang nói gì, nhưng cô nàng biết Hứa Dịch tuyệt đối sẽ không nói nhăng nói cuội, vì vậy cô nàng không đưa ra bất kỳ ý kiến nào mà im lặng ghi nhớ tất cả những gì Hứa Dịch nói.
Lúc này, Akali đã mang tất cả tài liệu nghiên cứu trong khoảng thời gian này đến, Hứa Dịch nhận lấy rồi lập tức nghiêm túc xem xét.
Những tài liệu này rất dày, Hứa Dịch lại xem rất kỹ, vì vậy anh đã dành hơn một tiếng đồng hồ để xem hết.
Sau khi xem xong, Hứa Dịch nhắm mắt suy nghĩ một lúc rồi mới nói với hai người: "Anh phát hiện ra hai em đã bỏ qua một vấn đề rất quan trọng."
Evita và Akali đều sững sờ: "Vấn đề gì ạ?"
Hứa Dịch đứng dậy đi đến bên bàn, lục lọi trong chiếc Đèn Ma thuật mà Evita vừa tháo ra, lấy hết cỏ huỳnh quang bên trong ra, sau đó bảo Akali lấy một chiếc bát nhỏ, đổ chỗ cỏ huỳnh quang đã bị nghiền nát thành vô số mảnh vụn vào, dùng thìa súp nghiền thành bột.
Nhìn thấy hành động của Hứa Dịch, Akali ngạc nhiên hỏi: "Hội trưởng, chẳng lẽ anh nghĩ rằng bột cỏ huỳnh quang cũng có thể hấp thụ tia sét trong Pháp trận để phát sáng sao?"
"Tại sao không?" Hứa Dịch hỏi ngược lại, chỉ vào chỗ tài liệu để sang một bên."Các em không phát hiện ra sao? Trong tài liệu về cỏ huỳnh quang có một đoạn mô tả, có đề cập đến việc cỏ huỳnh quang ngay cả khi đã khô héo thì vẫn sẽ hấp thụ tia sét và phát sáng?"
"Đúng vậy, vì vậy chúng em mới có thể sử dụng cỏ huỳnh quang để làm thí nghiệm này, nếu nhất định phải là cỏ huỳnh quang còn sống thì e rằng ngay cả hai chiếc Đèn Ma thuật này cũng không thể nào nghiên cứu ra được. Nhưng Hội trưởng, điều này thì có liên quan gì đến ý tưởng của anh? Cỏ huỳnh quang khô héo cũng là cỏ huỳnh quang, nhưng bị nghiền thành bột thì hoàn toàn là chuyện khác rồi." Akali vẫn khó hiểu hỏi.
Evita cũng lộ vẻ nghi hoặc, thầm nghĩ Hứa Dịch đúng là nghĩ sao cũng được.
Hứa Dịch mỉm cười: "Vì cỏ huỳnh quang khô héo vẫn có đặc tính lưu trữ tia sét và giải phóng ánh sáng chậm, rõ ràng điều này không liên quan gì đến sức sống của cỏ huỳnh quang mà là do chính bản thân chất liệu của cỏ huỳnh quang quyết định. Nếu đã như vậy, về lý thuyết thì cỏ huỳnh quang nguyên bản và cỏ huỳnh quang dạng bột không nên có quá nhiều khác biệt. Vì lý thuyết là có khả năng, tại sao chúng ta không thử nghiệm xem sao? Cái gọi là thí nghiệm, vốn dĩ là tìm ra con đường thành công từ một vạn lần thất bại."
Nghe những lời này, Evita và Akali không khỏi gật đầu, trầm ngâm suy nghĩ.
Lúc này, Hứa Dịch đã nghiền nát hết cỏ huỳnh quang, sau đó anh bảo Evita bố trí một Pháp trận Lôi Thiểm trên bàn, rồi cẩn thận rắc bột cỏ huỳnh quang lên theo quỹ đạo mà Evita và Akali đã nghiên cứu ra.
Sau khi mọi thứ đã sẵn sàng, Hứa Dịch nhìn Evita và Akali đang có chút căng thẳng, mỉm cười, duỗi một ngón tay ra, một tia ma lực tuôn ra.
Tia chớp lóe lên, Pháp trận Lôi Thiểm lập tức được kích hoạt.
Một lúc sau, một tia sáng yếu ớt phát ra từ bột cỏ huỳnh quang bao phủ trên Pháp trận, trong nháy mắt đã dần trở nên sáng rõ, chiếu sáng tất cả những nơi tối tăm trên bàn, cũng chiếu sáng nụ cười tràn đầy kinh hỉ trên khuôn mặt ba người đang vây quanh bàn.