Nhà thiết kế kiểu dáng

Hứa Dịch trở về nhà khi trời đã khuya.
Có lẽ vì trở về với môi trường quen thuộc, vừa bước vào cửa, Vivian đang ngủ ngon trên lưng Hứa Dịch bỗng giật mình tỉnh giấc, ngơ ngác một lúc rồi vội vàng nhảy xuống khỏi lưng Hứa Dịch, cúi đầu đầy áy náy nói: "Em xin lỗi, chủ nhân, còn để ngài cõng em về tận nhà..."
Hứa Dịch xoa đầu Vivian, hỏi: "Thế nào? Mấy ngày nay ở nhà Evita và Akali có tốt không?"
Vivian lập tức cười rạng rỡ, gật đầu lia lịa: "Vâng ạ, rất tốt. Chị Evita và chị Akali đều đối xử với em rất tốt. Chị Stella cũng thường xuyên đến thăm em, còn mua quần áo mới cho em nữa. Chủ nhân xem này, bộ em đang mặc là do chị Stella mua cho em đấy."
Hứa Dịch đưa mắt nhìn chiếc áo khoác bông dày trên người Vivian: "Ra là vậy. Ta còn đang thắc mắc hình như chưa mua cho em chiếc áo này bao giờ, hóa ra là Stella mua cho em à. Vivian, xem ra giao em cho họ chăm sóc là một lựa chọn sáng suốt, hay là sau này em cứ ở cùng họ luôn đi, dù sao họ cũng đối xử với em tốt như vậy."
"Hả?" Vivian ngẩn người, hai hàng nước mắt bỗng tuôn rơi."Chủ nhân, ngài... ngài không cần em nữa sao?"
Hứa Dịch hoàn toàn không ngờ câu nói đùa của mình lại khiến Vivian bật khóc, vội vàng luống cuống lau nước mắt cho cô bé, vội vàng nói: "Chỉ là nói đùa thôi mà, em đừng có tin!"
"Thật sao? Chủ nhân, ngài không bỏ rơi em chứ?" Mặc dù vẻ mặt buồn bã đã dịu đi, nhưng Vivian vẫn còn đầy vẻ bất an.
Nhìn đôi mắt đáng thương như chú cún con bị bỏ rơi của cô bé, Hứa Dịch thở dài trong lòng, thầm nghĩ đều do mình không cẩn thận.
Vivian từ nhỏ đã là nô lệ, luôn sống trong cảnh không ổn định và thiếu thốn cảm giác an toàn, bây giờ cuối cùng cũng có được vài ngày yên ổn, đương nhiên sẽ đặc biệt coi trọng.
Câu nói đùa của mình, trong mắt cô bé lại là một sự thật khủng khiếp có khả năng xảy ra, tự nhiên sẽ gây ra phản ứng dữ dội.
"Yên tâm đi, ta sẽ không bỏ rơi em đâu, vừa rồi chỉ là nói đùa thôi." Hứa Dịch vỗ vỗ đầu Vivian, dùng giọng điệu vô cùng chắc chắn an ủi cô bé, sau đó đưa chiếc Đèn Ma thuật mà Evita vừa tặng cho Vivian."Đi thắp đèn lên đi, mấy ngày nay em ở cùng Evita và Akali, chắc là biết cách dùng chứ?"
Nghe Hứa Dịch dặn dò, Vivian mới lau nước mắt, nhận lấy Đèn Ma thuật rồi đi vào nhà.
Nhìn thấy ánh đèn sáng lên trong nhà, Hứa Dịch quay đầu nhìn về phía màn đêm bên ngoài, khẽ lên tiếng gọi: "Yanis tiểu thư, ra đây đi."
Một khoảng không gian bên trái bỗng chốc méo mó, thân ảnh Yanis hiện ra.
"Hội trưởng Hứa, ngài có việc gì cần tôi sao? Hay là ngài đã đổi ý, chuẩn bị đi cùng tôi về Bộ tộc ngay bây giờ?" Giọng nói Yanis lộ ra một tia vui mừng.
"Rất tiếc, đã để cô thất vọng rồi." Hứa Dịch lắc đầu."Tôi chỉ muốn hỏi cô một câu, tối nay cô định ở đâu?"
"Tối nay ở đâu?" Yanis dường như không ngờ Hứa Dịch lại hỏi câu này, giọng điệu có chút ngạc nhiên."Thì ở đây chứ sao."
"Ở đây?" Hứa Dịch lộ vẻ khó tin."Chẳng lẽ cô định ngủ ngoài trời cả đêm sao? Trời lạnh như vậy, cô không sợ chết rét à?"
Yanis vén chiếc mũ trùm đầu lên, nghiêng đầu nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt tò mò.
"Hội trưởng Hứa, ngài đang quan tâm tôi sao?"
"Đúng vậy, tôi đang quan tâm cô đấy!" Hứa Dịch đáp lời có chút bực bội."Mặc dù tôi cảm thấy việc cô cứ bám theo tôi như vậy rất phiền phức, nhưng tôi không thể nào trơ mắt nhìn một cô gái nhỏ như cô ngủ ngoài đường được! Vào nhà đi, nhà tôi tuy không lớn, nhưng ngủ thêm một người như cô cũng không thành vấn đề."
Yanis do dự một lúc rồi mới đi theo Hứa Dịch vào nhà.
Đi đến bên cạnh Hứa Dịch, Yanis đột nhiên như nhớ ra điều gì, nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, năm nay tôi đã bảy mươi tư tuổi rồi, lớn hơn ngài rất nhiều, ngài không nên gọi tôi là cô gái nhỏ."
Hứa Dịch lập tức bật cười, quay đầu nhìn Yanis, nói với vẻ vừa bực bội vừa buồn cười: "Theo tiêu chuẩn của Chủng tộc Elf các cô, bảy mươi tư tuổi cũng chỉ tương đương với mười mấy tuổi của Nhân loại chúng tôi thôi? Tôi đây đã hai mươi bảy tuổi rồi, gọi cô là cô gái nhỏ thì có vấn đề gì sao?"
Yanis lại nghiêm túc suy nghĩ một lúc, sau đó gật đầu.
"Nói như vậy cũng có lý, vậy được rồi, ngài có thể gọi tôi là cô gái nhỏ."
Hứa Dịch hoàn toàn bị đánh bại bởi sự cố chấp và nghiêm túc đặc trưng của Chủng tộc Elf này. Anh chỉ có thể lắc đầu, không tiếp tục chủ đề này với cô nữa.
Bước vào nhà, Vivian đã thắp sáng Đèn Ma thuật, ánh sáng xanh nhạt tỏa ra, bao phủ toàn bộ căn phòng một màu xanh lục.
Nhìn chiếc Đèn Ma thuật trên bàn, Yanis có vẻ hơi ngạc nhiên, đi quanh chiếc đèn một vòng, kinh ngạc nói: "Hội trưởng Hứa, Nhân loại các ngài quả nhiên là Chủng tộc sáng tạo nhất, vậy mà có thể tạo ra thứ này, giống hệt như Hoa Ánh Trăng mà Bộ tộc chúng tôi dùng để chiếu sáng ban đêm."
"Chẳng phải Chủng tộc Elf các cô có thị lực ban đêm rất tốt sao? Tại sao còn cần dùng Hoa Ánh Trăng để chiếu sáng?" Hứa Dịch hỏi.
Yanis lắc đầu: "Không phải Elf nào cũng có thị lực ban đêm tốt. Những Elf lớn tuổi cơ thể yếu hơn rất nhiều, thị lực ban đêm cũng rất kém, họ vẫn rất cần Hoa Ánh Trăng và sự che chở của Alune. Hội trưởng Hứa, thứ giống Hoa Ánh Trăng này gọi là gì vậy?"
"Thứ này gọi là Đèn Ma thuật. Sao vậy, cô có hứng thú với nó à?" Hứa Dịch hơi ngạc nhiên.
Yanis gật đầu: "Ừm, tôi rất thích hình dáng của nó. Tất nhiên, nếu nó đẹp hơn nữa thì tốt."
"Cô còn chê nó chưa đủ đẹp?" Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn chiếc Đèn Ma thuật trên bàn.
Chiếc Đèn Ma thuật này là do Evita đặc biệt tặng cho anh, đương nhiên là Evita cho rằng nó đẹp nhất, toàn bộ chiếc đèn tinh xảo, đẹp mắt, được chế tác tinh xảo, trong mắt Hứa Dịch nó giống như một tác phẩm nghệ thuật.
Vậy mà Yanis còn chê nó chưa đủ đẹp, vậy thì yêu cầu của cô nàng cũng quá cao rồi.
Nhưng sau khi suy nghĩ kỹ, Hứa Dịch nhớ ra Chủng tộc Elf luôn được biết đến với vẻ đẹp thanh lịch và xinh đẹp, những thứ của Chủng tộc Elf cũng luôn được gắn mác vô cùng tinh xảo và đẹp mắt.
Những món đồ được lưu truyền từ Đế chế Elf từ hàng nghìn năm trước, mỗi món đều được coi là báu vật nghệ thuật tối cao, chỉ cần một món xuất hiện là có thể bán được với giá hàng chục nghìn, thậm chí là hàng trăm nghìn đồng vàng trong các cuộc đấu giá.
Nghĩ đến đây, Hứa Dịch không khỏi tò mò hỏi Yanis: "Vậy cô thấy chiếc Đèn Ma thuật này chỗ nào không đẹp? Nếu để cô thiết kế, cô sẽ làm nó thành hình dáng như thế nào?"
Yanis có vẻ hơi kỳ lạ khi Hứa Dịch hỏi vậy, quay đầu nhìn anh, rồi lại nhìn chiếc Đèn Ma thuật trên bàn, suy nghĩ một lúc, duỗi một ngón tay thon dài ra vẽ hai cái trên không trung, sau đó dừng lại, bất lực nói: "Tôi không thể nói cho ngài biết được."
"Vậy thì đơn giản thôi." Hứa Dịch quay đầu nhìn Vivian đang ngây người vì phát hiện trong phòng bỗng nhiên xuất hiện thêm một người phụ nữ tai dài kỳ lạ, nói: "Vivian, đi lấy giấy bút vẽ của em đưa cho Yanis đi."
Vivian ngơ ngác đáp một tiếng, trở về phòng mình, lấy giấy bút vẽ đưa cho Yanis.
Sau khi nhận lấy giấy bút vẽ, Yanis không lập tức bắt đầu vẽ, mà là quan sát Vivian từ trên xuống dưới, sau đó quay đầu hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, cô bé Nhân loại này là con gái ngài sao?"
Hứa Dịch suýt chút nữa thì ngã ngửa: "Tôi mới hai mươi bảy tuổi, sao có thể có con gái lớn như vậy được?"
"Vậy cô bé là vợ ngài sao?"
Hứa Dịch bất lực vỗ trán: "Thật không hiểu trong đầu Chủng tộc Elf các cô đang nghĩ gì nữa... Vivian còn nhỏ như vậy, sao có thể là vợ tôi được?"
"Ồ, vậy tôi hiểu rồi, cô bé là em gái ngài, đúng không?" Yanis dường như rất quan tâm đến câu trả lời cho câu hỏi này, tiếp tục truy hỏi.
"Được rồi, cô cứ coi cô bé là em gái tôi đi. Đừng quan tâm chuyện đó nữa, cô mau vẽ ý tưởng của cô ra đi, tôi rất muốn xem chiếc Đèn Ma thuật đẹp trong mắt cô sẽ như thế nào." Hứa Dịch thúc giục.
Yanis lúc này mới đáp một tiếng, đặt giấy bút vẽ xuống, suy nghĩ một lúc rồi bắt đầu vẽ.
Trên Lục địa Saiens có câu nói, Elf nào cũng là nghệ sĩ.
Trước đây Hứa Dịch chỉ nghe nói đến câu này, bây giờ tận mắt nhìn thấy Yanis vẽ tranh, anh lập tức cảm thấy câu nói này quả nhiên không phải là nói suông.
Chỉ với vài nét vẽ, hình dáng một chiếc Đèn Ma thuật đã hiện rõ trên giấy.
Lại một lúc sau, toàn bộ chiếc Đèn Ma thuật đã hiện ra sống động trên giấy.
Cuối cùng, Yanis tô thêm một vài nét, một chiếc Đèn Ma thuật với kiểu dáng độc đáo và vô cùng đẹp mắt đã được hoàn thành.
Hứa Dịch nhìn bức tranh trên giấy, không khỏi thán phục.
Cho dù không nói đến tốc độ và sự tinh tế khi Yanis vẽ, chỉ riêng bản thân bức tranh này đã vô cùng đẹp mắt.
Mặc dù hình dáng đại khái cũng giống với chiếc Đèn Ma thuật trên bàn, nhưng Yanis lại có cách nhìn độc đáo riêng về cấu trúc tổng thể, đồng thời cũng sửa đổi một số chi tiết nhỏ, chiếc Đèn Ma thuật cuối cùng trông không chỉ sang trọng, đẹp mắt mà còn vô cùng tinh xảo, khiến người ta vừa nhìn đã không khỏi thán phục, quả là một tác phẩm nghệ thuật!
Chỉ cần nhìn một cái, Hứa Dịch đã tin chắc rằng, nếu chiếc Đèn Ma thuật cuối cùng được chế tạo ra có hình dáng tinh xảo như vậy, chắc chắn sẽ khơi dậy ham muốn mua sắm của tất cả mọi người!
Thậm chí chỉ dựa vào hình dáng này thôi, giá bán của Đèn Ma thuật có thể tăng lên gấp nhiều lần!
Ánh mắt Hứa Dịch nhìn Yanis bỗng trở nên nóng bỏng.
Nữ Elf này quả là một nhà thiết kế kiểu dáng bẩm sinh!
Tuy nhiên, đúng lúc này, Vivian bên cạnh đột nhiên e dè lên tiếng.
"Chủ nhân, chiếc Đèn Ma thuật kiểu dáng như vậy... hình như không được ạ."