Ân cần quá mức

Đại Pháp sư Camillo nói Hứa Dịch nổi tiếng, đương nhiên là chỉ nổi tiếng trong giới Pháp sư.
Thứ giống như tạp chí trên bàn là tập san nội bộ của Hiệp hội Pháp sư, chỉ có Đại Pháp sư và Ma đạo sư mới được nhận định kỳ.
Vì vậy, Đại Pháp sư Camillo nói Hứa Dịch nổi tiếng, chỉ có nghĩa là bây giờ ông ấy được nhiều Đại Pháp sư biết đến mà thôi.
Toàn bộ Lục địa Saiens cũng chỉ có hai mươi bảy Ma đạo sư và hơn năm trăm Đại Pháp sư, vì vậy, nói một cách nghiêm túc, Hứa Dịch chỉ được hơn năm trăm người biết đến, thật sự không thể coi là nổi tiếng.
"Ngu ngốc!", Đại Pháp sư Camillo trừng mắt nhìn Hứa Dịch."Ma đạo sư và Đại Pháp sư là những nhân vật hàng đầu trong giới Pháp sư, để tất cả Đại Pháp sư và Ma đạo sư đều biết đến, điều đó tương đương với việc tất cả Pháp sư trên toàn lục địa đều sẽ biết đến. Chẳng lẽ điều đó vẫn chưa đủ nổi tiếng sao?"
Hứa Dịch kinh ngạc nhìn Đại Pháp sư Camillo: "Thật sao?"
"Ta lừa ngươi làm gì?", Đại Pháp sư Camillo chỉ xuống chân."Chỉ cần ta muốn, tất cả mọi người trong Tháp ma pháp này đều sẽ biết tin tức này, và nếu họ truyền tin tức này ra ngoài, thì tất cả Pháp sư trong Thành phố Bontar, thậm chí là một số thành phố lân cận cũng sẽ biết. Nói cho ngươi biết, tập san nội bộ của Hiệp hội này có uy tín cực kỳ cao trong lòng các Pháp sư trên toàn lục địa, ngươi có thể xuất hiện trên tập san này, muốn không nổi tiếng cũng khó."
Hứa Dịch gãi cằm, có chút khó hiểu.
"Mặc dù việc vượt qua kỳ thi và trở thành Pháp sư cấp năm ngay lần đầu tiên là điều hiếm thấy, nhưng nếu tập san này cao cấp như vậy, tôi không nên đủ tư cách xuất hiện trên đó chứ?"
Đại Pháp sư Camillo lắc đầu: "Đương nhiên không phải vì ngươi đã trở thành Pháp sư cấp năm. Mặc dù những chuyện như ngươi cũng không phải là nhiều, nhưng mỗi năm có rất nhiều Pháp sư tham gia kỳ thi của Hiệp hội, luôn có một số kẻ muốn nổi tiếng như ngươi, vì vậy cũng không có gì lạ. Hơn nữa, tập san này không phải là " Nhật báo Bontar " chỉ đưa tin những tin tức giật gân, nó chỉ đăng tải những thứ liên quan đến Ma pháp. Ngươi có thể xuất hiện trên đó, thực ra là có liên quan đến câu trả lời của ngươi trong phần thi viết của kỳ thi cấp 5."
"Câu trả lời thi viết?", Hứa Dịch nhớ lại tình hình khi tham gia kỳ thi viết lúc đó, vẫn có chút mơ hồ."Sao tôi không cảm thấy câu trả lời của mình có gì đặc biệt?"
"Ngươi không cảm thấy đặc biệt sao?", Đại Pháp sư Camillo nhìn Hứa Dịch, hỏi với vẻ mặt nghiêm túc.
Thấy Đại Pháp sư Camillo nghiêm túc như vậy, Hứa Dịch cũng nghiêm túc suy nghĩ một lúc, lắc đầu: "Không cảm thấy."
Vẻ mặt Đại Pháp sư Camillo trở nên kỳ lạ: "Hứa Dịch, xem ra ta vẫn đánh giá thấp tài năng của ngươi rồi. Nào, để ta cho ngươi xem đánh giá của họ về ngươi trên tập san."
Hứa Dịch nhận lấy tập san dày cộp mà Đại Pháp sư Camillo ném cho, theo chỉ dẫn của ông lật đến trang thứ bảy, phát hiện ra những gì được ghi lại trên trang này, quả nhiên là những câu hỏi về Pháp trận mà anh đã gặp trong phần thi viết của kỳ thi cấp 5.
Hứa Dịch chú ý đến việc tác giả của bài báo này có bút danh là Gordon Eisenka.
Cái tên này có vẻ quen thuộc với Hứa Dịch, sau khi suy nghĩ một lúc, anh mới nhớ ra rằng khi anh mới vào làm việc tại Tháp Đại Pháp sư Camillo, Salsa đã từng nhắc đến cái tên này, nói rằng ông ta là Đại Pháp sư giàu nhất Vương quốc Lanpari.
Tuy nhiên, trong bài báo này, vị Đại Pháp sư giàu nhất này lại hết lời khen ngợi câu trả lời của Hứa Dịch trong bài thi viết.
Những Pháp trận trong bài thi viết chỉ là Pháp trận cấp năm, câu hỏi được đặt ra cũng chỉ là một câu hỏi mở rộng dựa trên những Pháp trận này, bao gồm việc đưa ra một số yêu cầu cụ thể, để các Pháp sư tham gia kỳ thi cải tiến những Pháp trận này.
Bản thân Hứa Dịch đã có nghiên cứu rất sâu về Pháp trận, cộng với việc để thích ứng với yêu cầu của Máy móc Ma thuật, phần lớn tâm sức của anh đều dồn vào việc sửa đổi Pháp trận để thích ứng với các yêu cầu khác nhau, vì vậy những câu hỏi này đối với anh mà nói tự nhiên là chuyện nhỏ.
Sau khi kết thúc kỳ thi, giám khảo của Hiệp hội Pháp sư đã đánh giá câu trả lời của Hứa Dịch thậm chí đã vượt quá trình độ của một Pháp sư cấp năm, vì vậy họ đã đặc biệt cho phép anh vượt qua kỳ thi và trở thành Pháp sư cấp năm.
Còn trong bài báo này, Đại Pháp sư Eisenka đã phân tích kỹ lưỡng từng câu trả lời của Hứa Dịch, thậm chí còn giải thích rõ ràng tất cả những suy nghĩ ẩn chứa trong câu trả lời của anh.
"... Đây hoàn toàn là một ý tưởng thiên tài! Bằng cách thay đổi độ cong của đường trận pháp để thay đổi nồng độ hấp thụ nguyên tố Ma pháp của Pháp trận, từ đó thay đổi hiệu ứng của Pháp trận trong một phạm vi nhỏ, giống như là đã thổi hồn vào Pháp trận này vậy! Nếu có thể phổ biến ý tưởng này, chúng ta thậm chí có thể thay đổi bất kỳ Pháp trận nào theo ý muốn, để Pháp trận đạt được tất cả những hiệu ứng mà chúng ta mong muốn. Ta hoàn toàn có thể nói rằng, nghiên cứu của Hứa Dịch về Pháp trận đã đạt đến cảnh giới bậc thầy! Ngay cả ta cũng không bằng!"
Nhìn những lời khen ngợi không tiếc lời của Đại Pháp sư Eisenka trên bài báo, Hứa Dịch hơi đỏ mặt.
Những câu trả lời đó chỉ là những gì anh nghĩ ra một cách tự nhiên, nhưng không ngờ rằng trong mắt Đại Pháp sư Eisenka, chúng lại có tác dụng gây sốc như vậy, thật sự khiến anh không thể ngờ tới.
Sau khi đọc xong bài báo, Hứa Dịch hơi cau mày, hỏi Đại Pháp sư Camillo: "Ngài Đại Pháp sư, ngài và Đại Pháp sư Eisenka rất thân thiết sao?"
Đại Pháp sư Camillo lắc đầu: "Không. Chỉ có thể coi là biết tên của nhau."
"Vậy tại sao ông ta lại ca ngợi tôi như vậy? Tôi không nghĩ mình xứng đáng được ông ta ca ngợi như vậy. Nhìn ông ta khen ngợi tôi là thiên tài trong bài báo này, tôi cũng thấy ngại quá."
"Không cần phải ngại. Sau khi xem qua đề thi và câu trả lời của ngươi, ta cảm thấy những lời khen ngợi của ông ta dành cho ngươi không hề khoa trương, ý tưởng và cách lập luận của ngươi quả thực xứng đáng với những lời khen ngợi đó." Đại Pháp sư Camillo nghiêm túc nói."Bây giờ ta vẫn giữ quan điểm trước đây, nếu ngươi toàn tâm toàn ý nghiên cứu Ma pháp, thành tựu trong tương lai có thể sẽ vượt qua ta, thậm chí còn có khả năng trở thành Ma đạo sư đầu tiên của Vương quốc Lanpari."
Hứa Dịch cười gượng: "Ngài Đại Pháp sư, chúng ta đừng nói về chuyện này nữa."
Đại Pháp sư Camillo hừ một tiếng, lại nói: "Đương nhiên, ngoài việc ngươi thực sự xứng đáng nhận được những lời khen ngợi như vậy, ta còn muốn nhắc nhở ngươi một chút. Tên Eisenka đó... chưa bao giờ làm những chuyện thừa thãi, vì vậy... ngươi hãy cẩn thận một chút."
Hứa Dịch chậm rãi gật đầu.
Có câu tục ngữ nói rằng "Vô sự hiến ân cần, phi gian tức đạo".
Cho dù câu trả lời của anh trong bài thi viết có xuất sắc đến đâu, nhưng chung quy cũng chỉ là một bài kiểm tra viết của Pháp sư cấp năm, trong trường hợp bình thường, lẽ ra nó sẽ không lọt vào mắt xanh của những nhân vật hàng đầu như Đại Pháp sư Eisenka mới đúng.
Tuy nhiên, Đại Pháp sư Eisenka lại cố tình lấy câu trả lời của Hứa Dịch ra, đặc biệt viết một bài báo đầy nhiệt huyết trên tập san nội bộ quan trọng của Hiệp hội Pháp sư, hết lời ca ngợi anh, nếu nói ông ta không có mục đích gì khác, Hứa Dịch sẽ không bao giờ tin.
Nhưng Hứa Dịch vẫn rất kỳ lạ, anh chỉ là một Pháp sư cấp năm nhỏ bé, có gì đáng để vị Đại Pháp sư này coi trọng chứ?
Trừ khi... thứ mà ông ta coi trọng là thân phận Hội trưởng Thương hội Tân Phi của anh?
Hứa Dịch suy nghĩ một lúc, không tìm ra câu trả lời, đành phải tạm thời gác vấn đề này sang một bên, bắt đầu tập trung vào mục đích chính của chuyến đi đến gặp Đại Pháp sư Camillo lần này.
Nghe nói Hứa Dịch muốn nghiên cứu một loạt Máy công cụ Ma thuật trong một lần, hơn nữa chỉ cho thời hạn một tháng, Đại Pháp sư Camillo không khỏi cau mày.
"Tiểu tử, ngươi định không cho ta thời gian nghiên cứu Ma pháp nữa sao?"
Hứa Dịch bất đắc dĩ thở dài: "Không còn cách nào khác, muốn hoàn thành đơn đặt hàng của Quốc Vương Bệ Hạ, ta phải nghiên cứu ra những Máy công cụ Ma thuật này. Nếu không, cho dù những người lùn đó có liều mạng đến đâu, thì nhiều nhất cũng chỉ có thể hoàn thành ba nghìn chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác loại nhỏ trong giai đoạn đầu, còn muốn họ hoàn thành tổng cộng hàng vạn chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác theo kế hoạch của Quốc Vương Bệ Hạ, e rằng trong vòng vài năm cũng không thể hoàn thành. Đã là thứ phải nghiên cứu, thì đương nhiên là càng sớm càng tốt."
"Nhưng những Máy công cụ rèn Ma lực này trông phức tạp như vậy, ngươi nghĩ rằng có thể nghiên cứu thành công trong vòng một tháng sao?", Đại Pháp sư Camillo nghi ngờ hỏi.
"Có lẽ thời gian hơi eo hẹp, nhưng ta nghĩ vấn đề không lớn." Hứa Dịch dừng một chút, nghiêm mặt nói: "Ngài Đại Pháp sư, thực ra không chỉ Quốc Vương Bệ Hạ muốn thực hiện kế hoạch trong lòng ông ấy, ta cũng vậy. Có thể phổ biến Máy móc Ma thuật Canh tác trước một vụ thu hoạch, thì có thể giúp sản lượng lương thực trong Vương quốc tăng lên trước một vụ. Quốc Vương Bệ Hạ cân nhắc đến vấn đề sinh kế của người dân trong Vương quốc, mặc dù ta không thể cao thượng như vậy, nhưng ta cũng không muốn nhìn thấy người khác phải chịu đói. Lần trước, khi trò chuyện với Heinze về cuộc bạo loạn ở Vương quốc mười mấy năm trước, nói đến cảnh tượng thê lương khi đó, rất nhiều người chết đói, Heinze, một người đàn ông to lớn như vậy, thậm chí còn không kìm được nước mắt. Lúc đó ta đã quyết định, ưu tiên nghiên cứu Máy móc Ma thuật có thể nâng cao hiệu quả sản xuất nông nghiệp."
Đại Pháp sư Camillo im lặng một lúc, khẽ gật đầu: "Ý tưởng của ngươi không tệ. Vài ngày trước, khi được mời tham gia bữa tiệc của Bá tước Satsuma, Bá tước Satsuma đã hết lời khen ngợi ngươi và Thương hội Tân Phi, nói rằng nhờ có sự trợ giúp của Máy móc Ma thuật Canh tác do Thương hội Tân Phi nghiên cứu, đất nông nghiệp gần Thành phố Bontar đã được khai hoang rất nhiều, nếu không có gì bất ngờ, sản lượng lương thực của Thành phố Bontar vào năm tới nhất định sẽ tăng lên đáng kể, đảm bảo mọi người đều có thể no bụng. Hứa Dịch, ngươi có biết không, vì điều này, Bá tước Satsuma đã âm thầm ủng hộ ngươi và Thương hội Tân Phi rất nhiều. Nếu không, Thương hội Tân Phi sẽ không thể phát triển thuận lợi như vậy ở Thành phố Bontar."
Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Sự quan tâm của Thành chủ đối với ta và Thương hội, ta đều biết rõ." Sau đó lại cười."Nhưng mà Ngài Đại Pháp sư, ngay cả Thành chủ cũng ủng hộ ta như vậy, ngài có nên ủng hộ hết mình hay không?"
Đại Pháp sư Camillo trừng mắt nhìn Hứa Dịch: "Đừng hòng lấy Bá tước Satsuma ra để gây áp lực cho ta, vô dụng thôi. Nhưng mà, vì ngươi muốn đẩy nhanh tốc độ sản xuất Máy móc Ma thuật Canh tác, ta sẽ đồng ý với ngươi. Lần này không chỉ có ta, ta còn yêu cầu toàn bộ Tháp ma pháp hỗ trợ ngươi hoàn thành việc nghiên cứu Pháp trận của những Máy công cụ rèn Ma lực này!"
Hứa Dịch mừng rỡ.
Có được sự đảm bảo của Đại Pháp sư Camillo, anh đã nắm chắc hơn tám phần trăm khả năng thành công trong việc nghiên cứu và phát triển Máy công cụ rèn Ma lực lần này.