Phung phí

Hai ngày sau, Nhà máy của Thương hội Tân Phi nằm ở ngoại ô Thành phố Bontar đón chào một vị khách đặc biệt.
"Tiểu thư Cervini, mời xem, hai phân xưởng này chính là Nhà máy hiện tại của Thương hội Tân Phi chúng tôi, còn tòa nhà đang được xây dựng kia chính là Xưởng Máy công cụ Ma thuật mới của chúng tôi. Theo như Quản sự Riley đã định ra, trong tháng này có thể đưa vào sử dụng." Hứa Dịch đứng ở quảng trường bên ngoài phân xưởng, lần lượt giới thiệu với Cervini đang đứng bên cạnh.
Nghe Hứa Dịch nhắc đến tên mình, Riley lập tức cười rạng rỡ, gật đầu lia lịa: "Vâng, nếu không có gì bất ngờ, cuối tháng có thể hoàn thành và đưa vào sử dụng."
Cervini liếc nhìn Xưởng Máy công cụ Ma thuật có diện tích chưa đến một nghìn mét vuông, sau đó nhìn sang Phân xưởng mới có diện tích lớn hơn gần mười lần, nhíu mày nói: "Ngôi nhà lớn như vậy, trong vòng một tháng có thể xây xong sao? Cho dù xây xong, cũng không thể nhanh chóng đưa vào sử dụng như vậy chứ? Hội trưởng Hứa, có phải anh quá nóng vội rồi không?"
Hứa Dịch nhún vai: "Nếu không phải Quản sự Riley nhất quyết muốn đảm bảo chất lượng công trình, không muốn làm hoen ố danh tiếng của Công hội Amli, thì tôi thậm chí còn yêu cầu anh ấy hoàn thành công trình này vào giữa tháng."
Nghe Hứa Dịch vô tình khen ngợi mình và Amli, Quản sự Riley trong lòng vui như mở cờ trong bụng.
Nhìn thái độ coi trọng, thậm chí có phần cung kính của Hứa Dịch, có thể thấy vị Tiểu thư Cervini này tuy trông rất trẻ, nhưng chắc chắn là người có thân phận không tầm thường, nếu có thể để lại ấn tượng tốt trong lòng cô ấy, thì dù là đối với Quản sự Riley hay đối với Thương hội Amli đều là chuyện tốt.
"Hội trưởng Hứa, tuy thời gian mà Quốc Vương Bệ Hạ yêu cầu tương đối gấp rút, nhưng tôi hy vọng anh đừng vì thế mà tạo áp lực quá lớn, dẫn đến xảy ra tai nạn. Nếu để những người công nhân kia vì thế mà bị thương, thì tôi và Quốc Vương Bệ Hạ đều sẽ cảm thấy bất an." Cervini nhìn Hứa Dịch, chân thành nói.
Hứa Dịch khẽ giật mình, nhìn Cervini, thấy vẻ mặt cô rất chân thành, không giống như đang nói những lời khách sáo, suy nghĩ một chút, gật đầu cười nói: "Yên tâm đi, Tiểu thư Cervini, tôi rất coi trọng sự an toàn của những người công nhân dưới quyền. Hơn nữa, tôi rất tin tưởng vào năng lực của Thương hội Amla và Quản sự Riley, chắc chắn sẽ không xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn."
Quản sự Riley lập tức đáp lễ: "Tiểu thư Cervini, cô không biết đấy thôi, nói về đãi ngộ của công nhân, Thương hội Tân Phi là số một. Đừng nói là không có Thương hội nào ở Thành phố Bontar này sánh bằng, mà e rằng cả Vương quốc Lanpari cũng không có Thương hội nào sánh bằng."
"Ồ?" Cervini nhìn Quản sự Riley, rất hứng thú hỏi: "Đãi ngộ của công nhân Thương hội Tân Phi là gì? Tại sao ông lại nói tốt như vậy?"
Quản sự Riley liếc nhìn Hứa Dịch, thấy anh không có ý kiến gì, liền cười nói: "Không nói đâu xa, chỉ riêng việc công nhân của Thương hội Tân Phi mỗi ngày chỉ có tám giờ làm việc cố định, thì đã không có Thương hội nào sánh bằng rồi."
"Mỗi ngày tám giờ làm việc cố định?" Cervini kinh ngạc nhìn Hứa Dịch."Hội trưởng Hứa, có thật không?"
Hứa Dịch mỉm cười gật đầu.
Cervini đương nhiên biết Hứa Dịch chắc chắn sẽ không lừa dối cô về chuyện dễ dàng bị phát hiện như vậy, lúc này càng thêm kinh ngạc.
"Tại sao lại có quy định này? Tuy công nhân cũng cần thời gian nghỉ ngơi, nhưng chỉ có tám giờ làm việc cố định, chẳng phải là quá ít sao? Anh cho công nhân nhiều thời gian nghỉ ngơi như vậy, chẳng lẽ không cảm thấy lãng phí tiền lương của họ sao?"
Vẻ mặt Hứa Dịch có chút kỳ quái, thầm nghĩ Thương hội Tân Phi hiện tại vì đơn hàng quá nhiều, dẫn đến công nhân ngày nào cũng phải tăng ca, nếu đặt ở Trái đất chắc chắn sẽ bị người ta mắng là nhà tư bản vô lương tâm, không ngờ ở đây lại bị người ta chất vấn cho công nhân nghỉ ngơi quá nhiều, lãng phí tiền lương của họ.
"Cái này... Tiểu thư Cervini, công nhân cũng là người mà, ngoài công việc ra, cũng nên có thời gian riêng của họ chứ. Thật ra Quản sự Riley nói cũng không đúng, gần đây vì công việc của Thương hội quá bận rộn, công nhân ngày nào cũng phải tăng ca, đã không còn nhiều thời gian nghỉ ngơi như vậy nữa."
Chưa đợi Cervini lên tiếng, Quản sự Riley đã nhịn không được nói: "Thôi đi, Hội trưởng Hứa. Công nhân của Thương hội anh đừng có nói là muốn tăng ca, những công nhân dưới quyền tôi nghe công nhân của anh nhắc đến tiền tăng ca, thậm chí có người còn muốn nhảy việc sang Thương hội anh đấy."
"Tiền tăng ca?" Cervini lại một lần nữa kinh ngạc."Đó là cái gì?"
"À... Chính là ngoài tám giờ làm việc quy định, nếu yêu cầu công nhân làm việc, thì phải trả thêm cho họ một khoản thù lao, khoản thù lao này gọi là tiền tăng ca." Hứa Dịch giải thích.
Cervini nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt kỳ quái: "Hội trưởng Hứa, anh thật là một Hội trưởng kỳ lạ, Thương hội Tân Phi của anh cũng rất kỳ lạ, đây là lần đầu tiên tôi nghe nói công nhân của Thương hội lại có tiền tăng ca. Đúng rồi, Hội trưởng Hứa, tôi có thể mạo muội hỏi một chút, những người công... nhân của Thương hội anh mỗi tháng được trả bao nhiêu tiền lương không?"
"Chuyện này có gì mà phải mạo muội, cũng không phải là bí mật gì." Hứa Dịch cười nói: "Nếu làm việc cố định tám tiếng, không tăng ca, thì tiền lương của công nhân ở hai phân xưởng này khoảng tám đồng vàng. Còn hai tháng nay vì tăng ca nhiều, nên thường là từ mười đến mười sáu đồng vàng."
"Nhiều như vậy?" Cervini hơi trợn to mắt, suy nghĩ một chút, quay sang hỏi Quản sự Riley: "Riley tiên sinh, tôi có thể hỏi một chút, công nhân dưới quyền ông mỗi tháng được trả bao nhiêu tiền lương không?"
Quản sự Riley cười khổ một tiếng, liếc nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt oán trách, do dự một lúc, sau đó mới ngập ngừng đáp: "Cái này... Công việc khác nhau, tiền lương cũng khác nhau, hiện tại một tháng khoảng... khoảng bốn đến tám đồng vàng..." Nhìn thấy ánh mắt có phần kỳ lạ của Cervini, Quản sự Riley nhịn không được biện minh: "Thương hội Amla chúng tôi trả giá đã cao rồi, những người công nhân xây nhà khác cũng chỉ được trả tối đa sáu đồng vàng một tháng! Tiểu thư Cervini, cô đừng so sánh Thương hội chúng tôi với Thương hội Tân Phi, Hội trưởng Hứa anh ta... anh ta..."
"Tôi làm sao?" Hứa Dịch cười hỏi.
Dưới ánh mắt của Hứa Dịch và Cervini, Quản sự Riley cười gượng gạo nửa ngày, biết là không thể trốn tránh được nữa, bèn hạ giọng nói: "Cái này... Hội trưởng Hứa, Tiểu thư Cervini, hai người nhất định đừng nói là tôi nói đấy nhé. Thật ra, rất nhiều ông chủ của các Thương hội ở Thành phố Bontar khi nói chuyện riêng với nhau về Hội trưởng Hứa, đều nói... đều nói Hội trưởng Hứa hoàn toàn là đang phung phí tiền của..."
"Phung phí?" Hứa Dịch bật cười: "Trả lương cao cho công nhân chính là phung phí sao? Tôi thấy là bọn họ quá keo kiệt rồi thì có."
Quản sự Riley liên tục xua tay: "Hội trưởng Hứa, anh không thể nói bậy được. Thật ra, theo tôi thấy, anh đúng là có chút phung phí. Chỉ là những công nhân bình thường, có cần thiết phải trả lương cao như vậy không? Hơn nữa, Thương hội Tân Phi của anh trả lương cao như vậy cho công nhân, thì những Thương hội khác ở Thành phố Bontar chúng tôi biết làm sao? Anh có biết, công nhân dưới quyền tôi thậm chí còn phản đối với tôi mấy lần rồi không. Nếu không phải Hội trưởng Cruz hứa sau này sẽ tăng lương cho họ, thì e rằng những công nhân này đã nghỉ việc từ lâu rồi."
Hứa Dịch nhìn Quản sự Riley có phần phẫn nộ, thầm nghĩ những lời này e rằng không phải là ý của Quản sự Riley, mà là do Hội trưởng Cruz chỉ thị, cũng có thể coi là một lời cảnh cáo nho nhỏ mà các Thương hội khác ở Thành phố Bontar dành cho mình.
Hứa Dịch hoàn toàn không để tâm đến chuyện này.
So với anh, đám người này mới là những tên nhà tư bản bóc lột sức lao động của công nhân một cách triệt để.
Đương nhiên, ở Lục địa Saiens, cách làm của đám người này mới là bình thường, còn cách làm của Hứa Dịch lại quá khác thường, việc khiến những người này bất mãn cũng là điều dễ hiểu.
Nhưng Hứa Dịch không có ý định thay đổi cách làm của mình theo ý của bọn họ.
Nhìn từ lịch sử phát triển công nghiệp ở Trái đất, việc ép giá lương của công nhân một cách triệt để không phải là cách làm đúng đắn, bởi vì làm như vậy thực chất là đi ngược lại quy luật phát triển kinh tế xã hội, ngược lại sẽ kìm hãm sự phát triển kinh tế.
Nếu người dân không có đủ khả năng kinh tế để mua hàng hóa, thì có nghĩa là thị trường kinh tế đại chúng không đủ sôi động, ngược lại sẽ ảnh hưởng đến lưu thông hàng hóa, từ đó ảnh hưởng đến lợi nhuận của Thương hội bán hàng hóa, cuối cùng hình thành một vòng luẩn quẩn.
Còn như Thương hội Tân Phi, việc tăng lương vừa phải cho công nhân, giúp công nhân có đủ khả năng kinh tế để vừa đáp ứng nhu cầu cơ bản của gia đình, vừa có dư để mua sắm các mặt hàng khác, sẽ dễ dàng thúc đẩy lưu thông hàng hóa, thúc đẩy phát triển kinh tế hơn.
Ví dụ như hiện tại, hai trăm công nhân Nhân loại đang làm việc tại Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng, vì mỗi tháng đều nhận được mười mấy đồng vàng tiền lương từ Thương hội Tân Phi, nên hiện tại không chỉ đời sống gia đình được cải thiện đáng kể, mà thậm chí còn có dư tiền để mua một số đồ chơi nhỏ cho con cái trong nhà.
Tuy những món đồ chơi này không phải do Thương hội Tân Phi sản xuất, nhưng Thương hội sản xuất ra những món đồ chơi này lại được hưởng lợi, từ đó giúp Thương hội này thu được nhiều lợi nhuận hơn, cũng sẽ tạo ra nhiều việc làm hơn, nâng cao thu nhập kinh tế cho một bộ phận người khác.
Cứ như vậy tuần hoàn, cuối cùng Thương hội Tân Phi cũng sẽ được hưởng lợi.
Lấy Quạt ma thuật làm ví dụ, thực ra một chiếc Quạt ma thuật chỉ bán với giá hai đồng vàng, nếu thu nhập bình quân đầu người ở Thành phố Bontar đều có thể đạt đến mức của công nhân trong Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng, thì thực chất mỗi gia đình đều có đủ khả năng để mua một chiếc.
Như vậy, chỉ riêng trong phạm vi Thành phố Bontar nhỏ bé này, Quạt ma thuật của Thương hội Tân Phi đã có thể bán được vài vạn chiếc, chứ không phải như mùa hè năm nay, chỉ bán được vài nghìn chiếc.
Những đạo lý này, Hứa Dịch cảm thấy những người như Hội trưởng Cruz có lẽ sẽ không hiểu, mà anh cũng không định lãng phí thời gian để giảng giải đạo lý cho bọn họ, cách tốt nhất chính là trực tiếp bắt tay vào làm.
Khi những lợi ích thiết thực được bày ra trước mắt, đám người này mới có thể hiểu được.
Còn hiện tại, Hứa Dịch không có ý định thay đổi cách làm của mình.
Sau khi những suy nghĩ này nhanh chóng lướt qua đầu, Hứa Dịch dừng một chút, cười nói với Quản sự Riley: "Nghỉ việc cũng tốt, Thương hội chúng tôi đang chuẩn bị mở rộng quy mô sản xuất, hiện tại đang có ý định tuyển thêm một số công nhân. Nếu công nhân dưới quyền ông không muốn làm nữa, tôi rất hoan nghênh họ gia nhập Thương hội chúng tôi."
Quản sự Riley lập tức biến sắc: "Hội trưởng Hứa, ý anh là gì?"
Hứa Dịch cười ha hả, vỗ vai Quản sự Riley nói: "Không có ý gì, chỉ là nói đùa thôi. Yên tâm đi, Quản sự Riley, phiền ông chuyển lời cho Hội trưởng Cruz, nói rằng Thương hội Tân Phi chúng tôi đã gia nhập Liên minh Thương mại, thì nhất định sẽ không làm khó mọi người. Tiền lương của công nhân đã tăng lên rồi, thì không thể nào lại hạ xuống một cách vô cớ được, nhưng ở những phương diện khác, chúng ta có thể hợp tác nhiều hơn mà, chỉ cần mọi người đều kiếm được tiền, thì cho dù trả lương cao hơn một chút cho công nhân, cũng không phải là chuyện khó chấp nhận, ông nói có đúng không?"
Quản sự Riley nhìn Hứa Dịch, sắc mặt âm tình bất định.
Tên Hứa Dịch này, đây là đang nói mát mình sao?