Xi măng

Cervini cảm thấy việc chi ra năm đồng vàng để xin giấy phép lao động cho một công nhân là quá nhiều, nhưng Hứa Dịch lại cảm thấy như vậy là quá ít.
Ở Trái đất, đừng nói đến việc xin giấy phép lao động ở nước ngoài, ngay cả khi là đồng bào, việc xin giấy phép lao động ở Hong Kong và Macau cũng rất tốn kém, thường lên đến hàng nghìn tệ.
Quy đổi theo sức mua, số tiền đó tương đương với vài chục đồng vàng ở đây.
Tất nhiên, Hứa Dịch sẽ không nói những điều này với Cervini.
Hiện tại, trong số nhân viên của Thương hội Tân Phi đã có hơn hai trăm người Dwarf, trong tương lai chắc chắn sẽ còn có nhiều người Dwarf hơn nữa, thậm chí sau này Thương hội Tân Phi có thuê Elf hay Orc cũng không chừng.
Với nhiều nhân viên là người nước ngoài như vậy, tất nhiên là phải tiết kiệm một chút nào hay một chút đó.
Ngoài việc nhận được sự khẳng định về giấy phép lao động từ cuộc trò chuyện với Cervini, Hứa Dịch còn nhận được một tin tốt từ cô.
Trong thỏa thuận với Quốc Vương Bệ Hạ, Quốc Vương Bệ Hạ sẽ trả công bằng một số mỏ để đổi lấy những Cỗ máy Ma thuật Canh tác, ban đầu Hứa Dịch nghĩ rằng việc hoàn thành khế ước này sẽ mất rất nhiều thời gian, e rằng sẽ mất một thời gian nữa mới có thể nhận được những mỏ đó, nhưng Cervini nói với Hứa Dịch rằng Cơ quan Khoáng sản Vương quốc đã dọn dẹp xong một mỏ sắt trong Thành phố Bontar, Hứa Dịch có thể đến tiếp quản bất cứ lúc nào.
Theo thỏa thuận giữa Hứa Dịch và Quốc Vương Bệ Hạ, một khi Thương hội Tân Phi hoàn thành đơn hàng đầu tiên, khế ước sẽ tự động có hiệu lực, mỏ sắt này sẽ thuộc về Thương hội Tân Phi.
Còn về một mỏ sắt và ba mỏ Tinh thể Ma thuật đã hứa, sẽ phụ thuộc vào việc Thương hội Tân Phi hoàn thành các đơn hàng tiếp theo như thế nào.
Mặc dù tương lai còn nhiều biến số, nhưng ít nhất mỏ sắt này đã nằm trong tầm tay của Thương hội Tân Phi.
Hơn nữa, trong quá trình đàm phán, vì mỏ sắt hiện tại không có giá trị cao trên Lục địa Saiens, nên đại diện của Quốc Vương Bệ Hạ và Cơ quan Nông nghiệp đã định giá rất thấp cho hai mỏ sắt này.
Nhưng Hứa Dịch biết rất rõ, một khi Công nghiệp Ma thuật phát triển mạnh mẽ trên Lục địa Saiens, nhu cầu về quặng sắt chắc chắn sẽ tăng vọt, đến lúc đó giá quặng sắt hiển nhiên sẽ tăng cao.
Còn về Mỏ Tinh thể Ma thuật... Tinh thể Ma lực trên Lục địa Saiens thực sự rất nhiều, Tinh thể Ma lực không có giá trị lắm, đến nỗi giá trị của ba Mỏ Tinh thể Ma thuật cộng lại còn không bằng một mỏ sắt.
Nhưng Hứa Dịch rất chắc chắn rằng, với sự phát triển của Công nghiệp Ma thuật, Máy móc Ma thuật được sử dụng rộng rãi trên Lục địa Saiens, nhu cầu về Tinh thể Ma lực cũng sẽ tăng lên rất nhiều, giá Tinh thể Ma lực chắc chắn cũng sẽ tăng theo.
Bây giờ có vẻ như Quốc Vương Bệ Hạ đã đổi được hàng vạn Cỗ máy Ma thuật Canh tác trị giá gần ba triệu đồng vàng từ Thương hội Tân Phi chỉ với hai mỏ sắt và ba mỏ Tinh thể Ma thuật, có vẻ như đã được lời rất nhiều, nhưng Hứa Dịch biết rõ hơn ai hết rằng Thương hội Tân Phi mới là người kiếm được bộn lớn từ thương vụ này.
Nghĩ đến việc sau này mình có thể sống một cuộc sống sung túc chỉ nhờ vào những mỏ này, tâm trạng Hứa Dịch đương nhiên rất tốt, đến nỗi khi gặp Hội trưởng Moon Cruz của Thương hội Amli, anh vẫn nở nụ cười rạng rỡ, dường như đã quên mất những gì Quản sự Riley đã nói trước đó.
"Hội trưởng Hứa, thật hiếm khi anh lại chủ động hẹn gặp tôi, tôi rất vui mừng. Nhưng... tại sao lại hẹn gặp ở công trường?" Hội trưởng Cruz tò mò chỉ vào công trường trước mặt, nơi vừa mới được đào móng, đang chuẩn bị xây tường, hỏi."Thời tiết lạnh như vậy, chúng ta nên tìm một nơi nào đó ấm áp hơn để nhâm nhi vài ly, trò chuyện nhiều hơn mới phải chứ."
Điều khiến Hội trưởng Cruz tò mò nhất là công trường mà Hứa Dịch hẹn gặp ông ta không phải là Phân xưởng mới của Thương hội Tân Phi sắp hoàn thành, mà là một công trường nhỏ ở ngoại ô Thành phố Bontar, và còn đặc biệt yêu cầu chỉ có Quản sự Riley đi cùng, không có ai khác.
"Cơ hội để uống rượu, trò chuyện thì nhiều, nhưng Hội trưởng Cruz, cơ hội trước mắt này một khi đã bỏ lỡ thì sẽ không còn nữa." Hứa Dịch cười bí hiểm với Hội trưởng Cruz, sau đó lấy ra một túi vải nặng trịch từ trong xe ngựa do chính anh lái đến, ném xuống trước mặt Hội trưởng Cruz và Quản sự Riley.
"Đây là cái gì?" Hai người kinh ngạc nhìn túi vải.
Hứa Dịch cười mà không trả lời, quay sang hỏi Quản sự Riley: "Quản sự Riley, khi công nhân của ông xây tường, họ dùng gì để kết nối những viên gạch đá đó?"
Quản sự Riley vô cùng khó hiểu, không hiểu tại sao Hứa Dịch lại hỏi câu này, do dự nhìn Hội trưởng Cruz, thấy ông ta gật đầu ra hiệu, mới trả lời: "Chỉ là dùng một ít bột vôi và cát trộn lẫn với nhau thành bùn, không có gì đặc biệt."
Hứa Dịch chỉ vào túi vải trên mặt đất: "Vậy ông thử dùng thứ này thay cho bột vôi xem sao."
Quản sự Riley tò mò mở túi vải ra, nhìn vào bên trong, lập tức kinh ngạc nói: "Hội trưởng Hứa, đây là..."
"Thứ này gọi là xi măng, hơi giống bột vôi, ông thử xem, chắc chắn sẽ dễ sử dụng hơn bột vôi rất nhiều." Hứa Dịch nói.
Quản sự Riley thò tay vào túi vải lấy ra một nắm xi măng, tùy ý xoa xoa, bột mịn rơi ra từ lòng bàn tay.
Là người quản lý công trường nhiều năm, từ một công nhân bình thường vươn lên, chỉ cần sờ bằng tay, Quản sự Riley đã biết thứ này có lẽ có những đặc tính rất đặc biệt, chưa nói đến những thứ khác, chỉ riêng việc bột mịn này đã vượt xa bột vôi mà họ thường dùng ở công trường.
Sau khi mân mê một lúc, Quản sự Riley không nói nhiều nữa, cầm lấy chiếc xẻng sắt đã được chuẩn bị theo lời dặn dò của Hứa Dịch, xúc một xẻng xi măng, đổ vào cát mịn bên cạnh, thêm nước vào rồi cẩn thận khuấy đều.
Nhìn xi măng, cát mịn và nước dần dần trộn lẫn vào nhau, không chỉ Quản sự Riley, mà trong mắt Hội trưởng Cruz cũng dần lộ ra vẻ khác lạ.
Là Hội trưởng của Thương hội Amli, Hội trưởng Cruz đương nhiên cũng có thể nhận ra sự đặc biệt của xi măng.
Sau khi khuấy đều, Quản sự Riley cầm lấy một viên gạch, thoa đều vữa lên một cách thuần thục, sau đó đặt vững chắc lên tường.
Hoàn toàn không cần đợi xi măng khô, chỉ cần dựa vào cảm giác trên tay, Quản sự Riley đã nhận thấy vữa xi măng này dễ sử dụng hơn vữa bột vôi mà trước đây họ vẫn dùng rất nhiều.
Nhìn Quản sự Riley dùng hết chỗ vữa này, xây xong hai lớp tường, Hội trưởng Cruz nhìn Hứa Dịch, cau mày.
"Hội trưởng Hứa, ý anh là gì?"
Hứa Dịch cười nhẹ: "Không có ý gì, chỉ là tôi tình cờ phát hiện ra công thức làm xi măng trong một cuốn sách cổ, nên muốn hai vị chuyên gia trong lĩnh vực này đánh giá giúp."
Hai người họ đương nhiên không tin lời nói dối của Hứa Dịch, sách cổ nào lại ghi chép loại vật liệu này? Cho dù có, những người như họ đã lăn lộn trong ngành xây dựng cả đời rồi, chẳng lẽ lại không biết?
Tuy nhiên, đây không phải là lúc để so đo với Hứa Dịch, Hội trưởng Cruz trầm ngâm một lúc, trầm giọng nói: "Hội trưởng Hứa, chúng ta đều là người thông minh, đừng vòng vo nữa. Tôi thừa nhận, tôi rất hứng thú với xi măng này, nếu anh bằng lòng giao công thức, chúng ta có thể thương lượng bất cứ điều kiện gì."
Hứa Dịch cười nhạt hai tiếng: "Hội trưởng Cruz, ông không có thành ý rồi! Giao công thức? Ông nghĩ điều đó là có thể sao?"
Hội trưởng Cruz im lặng, ông ta đương nhiên biết Hứa Dịch sẽ không bao giờ đồng ý với yêu cầu của mình, nhưng hiệu suất của xi măng này thực sự quá tốt, khiến ông ta không thể không động lòng.
Suy nghĩ một lúc, Hội trưởng Cruz lại lên tiếng: "Được rồi, Hội trưởng Hứa, hãy đưa ra điều kiện của anh. Anh đã cố ý hẹn tôi đến đây, rõ ràng là vẫn muốn hợp tác với tôi, phải không?"
"Đương nhiên rồi. Nếu không, tôi đã chẳng phí công làm gì." Hứa Dịch lại chỉ vào chỗ xi măng chưa dùng hết trên mặt đất, nói: "Thật ra, Hội trưởng Cruz, xi măng này cũng là thứ mà Thương hội Tân Phi của chúng tôi mới nghiên cứu thành công gần đây, hiện tại đang trong giai đoạn sản xuất hàng loạt. Tôi hẹn gặp ông, chính là muốn nói cho ông biết, bây giờ đã có thứ này, không biết Thương hội Amli của ông có hứng thú hay không?"
Hội trưởng Cruz hừ lạnh một tiếng: "Hội trưởng Hứa, đừng giả vờ nữa. Anh định bán xi măng này như thế nào? Thương hội Amli của chúng tôi muốn bao nhiêu cũng có. Tất nhiên, chúng ta đều là bạn bè trong Liên đoàn, hy vọng giá cả mà anh đưa ra sẽ không quá đáng."
Hứa Dịch cười lớn: "Hội trưởng Cruz, ông coi tôi là loại người nào vậy? Giá xi măng này của tôi là sáu đồng vàng một tấn, ông thấy có công bằng không?"
"Chỉ có sáu đồng vàng?" Hội trưởng Cruz và Quản sự Riley đồng thời kêu lên."Cái này... cái này cũng quá..."
May mà cả hai đều là người khôn ngoan, nên đã kịp thời nuốt lại bốn chữ "quá rẻ" vào trong bụng.
Nhưng nhìn vẻ mặt kinh ngạc của hai người, rõ ràng họ đều bị mức giá này làm cho choáng váng.
Phải biết rằng ngay cả bột vôi, giá thị trường hiện nay cũng đã hơn sáu đồng vàng một tấn, hiệu suất của xi măng này rõ ràng vượt xa bột vôi, hai người họ đã chuẩn bị tinh thần cho việc Hứa Dịch sẽ hét giá trên trời, nhưng không ngờ Hứa Dịch lại đưa ra mức giá tương đương với bột vôi!
Mức giá này, quả thực là quá rẻ!
"Cái này... Hội trưởng Hứa, anh nói thật sao?" Một lúc sau, Hội trưởng Cruz mới vẻ mặt khó tin hỏi.
"Tất nhiên là thật, tại sao tôi phải lừa các ông?" Hứa Dịch mỉm cười."Thế nào? Các ông thấy mức giá này có công bằng không?"
"Công bằng! Công bằng! Đương nhiên là công bằng!" Hội trưởng Cruz liên tục gật đầu, như thể sợ Hứa Dịch sẽ đổi ý. Dừng một chút, ông ta lại nói: "Tuy nhiên, Hội trưởng Hứa, nể mặt chúng ta đều là bạn bè trong Liên đoàn, tôi có một yêu cầu nhỏ, mong anh đồng ý."
"Mời nói."
"Vì anh nói xi măng này mới được đưa vào sản xuất hàng loạt, vậy sản lượng chắc chắn không cao lắm, phải không? Nếu vậy, bất kể Thương hội của anh sản xuất được bao nhiêu xi măng, Thương hội Amli của chúng tôi sẽ bao tiêu hết! Hơn nữa, tôi còn có thể tăng giá cho anh một chút, sáu đồng vàng rưỡi một tấn, anh thấy thế nào?"
Hứa Dịch tỏ vẻ khó xử, suy nghĩ một lúc lâu, sau đó mới chậm rãi gật đầu: "Được rồi, Hội trưởng Lanke đã nói rồi, chúng ta đều là đồng đội trong Liên đoàn, phải giúp đỡ lẫn nhau. Nể mặt ông ấy, trong vòng hai năm, xi măng do Thương hội Tân Phi của chúng tôi sản xuất sẽ chỉ cung cấp cho riêng Thương hội Amli của các ông. Ngoài ra, tôi còn có thể cung cấp cho các ông một số cách sử dụng xi măng, chẳng hạn như bê tông cốt thép..."
Nghe thấy Hứa Dịch chỉ đồng ý trong thời hạn hai năm, Hội trưởng Cruz và Quản sự Riley đều có chút thất vọng, nhưng khi nghe đến "bê tông cốt thép" mà Hứa Dịch nói sau đó, hai người lại đồng thời sáng mắt.
Vì là thứ mà Hứa Dịch đặc biệt đề cập đến, nên chắc chắn nó phải có những đặc tính phi thường.
Chỉ cần Thương hội Amli có thể nắm bắt được cách sử dụng xi măng trước, thì Thương hội Amli chắc chắn sẽ có những bước tiến vượt bậc trong lĩnh vực xây dựng, biết đâu sẽ nhờ đó mà bước ra khỏi Thành phố Bontar, trở thành công ty xây dựng hàng đầu Vương quốc Lanpari!