Bức tranh quảng cáo thất bại

Chia tay Hội trưởng Cruz và Quản sự Riley, Hứa Dịch một mình lái xe ngựa vào Thành phố Bontar.
Khi đến một nơi vắng vẻ, không gian xung quanh Hứa Dịch hơi méo mó, một làn gió nhẹ mang theo hương thơm thoảng qua, trên ghế ngồi bên cạnh bỗng nhiên xuất hiện thêm một người.
"Hội trưởng Hứa, vừa rồi anh nói với hai người họ rằng anh muốn Thương hội của họ hỗ trợ cải tạo con đê của một dòng sông, có phải là dòng sông của Bộ tộc chúng tôi không?" Yanis nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt đầy hy vọng.
"Cô nghĩ tôi còn cần phải sửa chữa con đê của dòng sông nào khác sao?" Hứa Dịch cười hỏi ngược lại.
"Vậy là anh thực sự định giúp chúng tôi sao?" Yanis mừng rỡ hỏi.
Hứa Dịch bất đắc dĩ lắc đầu: "Yanis tiểu thư, tôi chưa bao giờ nói là không giúp các người, hóa ra từ đầu đến cuối cô chưa từng tin tưởng tôi."
Yanis cúi đầu, có chút ngại ngùng nói: "Xin lỗi, từ nhỏ các bậc tiền bối trong Bộ tộc đã dạy tôi không được tin tưởng Nhân loại."
"Chủng tộc Elf của các người có định kiến lớn với Nhân loại chúng tôi đấy." Hứa Dịch thở dài."Mặc dù tôi thừa nhận rằng có rất nhiều người Nhân loại xảo quyệt, nhưng chúng tôi cũng có rất nhiều người coi trọng chữ tín, ví dụ như tôi. Chủng tộc Elf của các người đã bị Nhân loại lừa dối vài lần, liền vơ đũa cả nắm, điều này có phần quá phiến diện rồi."
Yanis lắc đầu: "Không chỉ bị lừa vài lần, nghe các Trưởng lão nói, trong lịch sử của Chủng tộc Elf chúng tôi, số lần bị Nhân loại lừa dối là không đếm xuể, vì vậy ý kiến chung của Chủng tộc Elf chúng tôi đối với Nhân loại là không thể tin tưởng." Dừng một chút, Yanis lại hỏi với vẻ mặt nghi hoặc: "Hội trưởng Hứa, thật ra tôi rất tò mò, tại sao cùng là một chủng tộc, mà mỗi người Nhân loại lại khác nhau như vậy?"
Hứa Dịch trợn mắt, bất mãn nói: "Chẳng lẽ trong Chủng tộc Elf của các người, tất cả mọi người đều giống nhau sao? Ví dụ như đều ngây thơ như cô, giống như sinh vật đơn bào vậy? Thật không hiểu các Trưởng lão trong Bộ tộc của cô nghĩ gì, lại cử cô ra ngoài cầu cứu các chủng tộc khác, không sợ bị người ta bán đi sao?"
Yanis chớp chớp mắt, vẻ mặt khó hiểu.
"Hội trưởng Hứa, sinh vật đơn bào là gì? Anh thấy tôi rất ngây thơ sao?"
Hứa Dịch lắc đầu, không muốn tiếp tục tranh luận những vấn đề này với cô bé Elf này nữa, nói: "Thôi được rồi, vừa rồi cô cũng nghe thấy rồi đấy, tôi yêu cầu Thương hội Amli hỗ trợ cải tạo con đê, nhưng cho dù là làm quen với đặc tính của Xi măng, hay nắm vững cách sử dụng bê tông mà tôi vừa dạy cho họ, thậm chí là việc nghiên cứu và phát triển máy trộn bê tông cũng cần một khoảng thời gian, vì vậy muốn thay đổi tình trạng khó khăn về nước của chủng tộc các người trong thời gian ngắn là không thể. Đúng rồi, Yanis, các người chưa từng nghĩ đến việc lấy nước ngầm để sử dụng sao? Mặc dù dòng sông đã đổi dòng, nhưng nước ngầm thường sẽ không thay đổi, Rừng Mưa có thảm thực vật phong phú, nguồn nước ngầm chắc hẳn cũng rất dồi dào."
"Nước ngầm?" Yanis suy nghĩ một chút rồi đáp: "Các Trưởng lão cũng đã thử, giống như Nhân loại các người, đào một cái giếng sâu trên mặt đất để lấy nước ngầm, nhưng sau khi đào được hơn mười mét, chúng tôi phát hiện ra rằng bên dưới toàn là đá cứng, không thể đào được nữa."
"Đó là do các người chạm phải tầng đá ngầm rồi. Theo kinh nghiệm của tôi, chỉ cần xuyên qua tầng đá, sẽ khai thông được nguồn nước ngầm. Chẳng lẽ các người cứ thế từ bỏ sao?" Hứa Dịch lại hỏi.
Vẻ mặt Yanis hiện lên một tia ảm đạm: "Các Trưởng lão nói rằng lớp đá bên dưới rất dày, với năng lực của họ cũng không thể xuyên qua được. Muốn xuyên qua, cho dù là Pháp Sư hệ Thổ cấp cao của Nhân loại cũng không làm được, e rằng phải cần đến Ma đạo sư hệ Thổ sử dụng cấm chú Ma pháp mới được. Nhưng Ma đạo sư cho dù là trong Nhân loại các người cũng là nhân vật đứng đầu, chúng tôi đừng nói là mời ông ấy đến, ngay cả gặp mặt cũng chưa từng."
"Đó cũng chưa chắc." Hứa Dịch khẽ mỉm cười."Chỉ cần các người có thể cho ông ấy đủ lợi ích, cho dù là Ma đạo sư cũng có thể mời được."
Yanis có chút bất lực nói: "Nhưng Bộ tộc chúng tôi căn bản không có thù lao gì đủ để khiến một vị Ma đạo sư động lòng."
"Có lẽ chỉ là các người chưa phát hiện ra giá trị của chính mình thôi. Ví dụ như Yanis, chỉ riêng cô, trong mắt tôi đã ẩn chứa giá trị phi thường rồi." Hứa Dịch nhìn Yanis đầy ẩn ý.
Yanis sửng sốt chỉ vào mình: "Tôi? Tôi chỉ là một Elf bình thường, có giá trị đặc biệt gì sao?"
Hứa Dịch cười to: "Bây giờ cô chưa biết, sau này cô sẽ hiểu. Còn về vấn đề giải quyết nguồn nước cho Bộ tộc của cô, nghe cô nói, tôi đột nhiên nghĩ ra một cách có thể tạm thời giúp các người."
Đôi mắt Yanis sáng lên: "Thật sao? Cách gì vậy?"
"Kiên nhẫn chờ một thời gian, tôi sẽ cho cô câu trả lời." Hứa Dịch nói.
Yanis không hỏi thêm nữa, chỉ nhìn Hứa Dịch chằm chằm, trong mắt không còn sự nghi ngờ như trước.
Không biết từ lúc nào, cô đã bắt đầu tin tưởng người Nhân loại mà cô mới tiếp xúc chưa lâu này.
Xe ngựa dừng lại trước một ngôi nhà nhỏ yên tĩnh, hẻo lánh trong thành phố.
Hứa Dịch nhảy xuống xe ngựa, đẩy thẳng cửa bước vào, liền nhìn thấy Stella đang đứng trong khu vườn nhỏ phía sau, mặc một chiếc váy dài màu tím nhạt, tay cầm một chiếc Đèn Ma thuật mới được Đại sư Lanu và Kambi cùng những người lùn có tay nghề tinh xảo nhất hợp tác chế tạo ngày hôm qua, hơi cúi đầu, thần sắc điềm tĩnh, khóe miệng khẽ nhếch lên.
Chỉ liếc mắt một cái, Hứa Dịch đã không khỏi rung động.
Stella vốn đã xinh đẹp, giờ phút này lại tạo dáng như vậy, khí chất vốn rực rỡ như ánh mặt trời bỗng chốc trở nên trầm lắng, dịu dàng, sự tương phản lớn tạo cho Hứa Dịch một cảm giác khác lạ và chấn động.
Mà một khi Stella trở nên trầm tĩnh, kết hợp với chiếc váy dài màu tím nhạt được cắt may vừa vặn, càng tôn lên khí chất của cô.
Chỉ cần nhìn tạo hình hiện tại của cô, xứng đáng với danh hiệu "Nữ thần Bontar".
Cách Stella không xa, Đại sư Anlisos trước mặt là một tấm vải bạt lớn, đang tập trung tinh thần muốn phác họa khung cảnh cảm động lòng người trước mắt lên đó.
Hứa Dịch biết lúc này Đại sư Anlisos đang đắm chìm trong thế giới hội họa, liếc mắt nhìn, thấy bức tranh trên vải bạt đã gần hoàn thành, liền im lặng đứng sang một bên, không dám quấy rầy.
Nhưng phần kết thúc của bức tranh này lại mất hơn nửa tiếng đồng hồ, Hứa Dịch tuy rằng cảm thấy đứng đây thưởng thức thần thái hiếm thấy nhưng cũng tuyệt mỹ của Stella không hề nhàm chán, nhưng chân đứng cũng có chút mỏi, mãi đến khi Đại sư Anlisos vẽ xong nét cuối cùng, cất bút lông lên, mới vội vàng bước tới.
Lại gần nhìn bức tranh trên vải bạt, Hứa Dịch không khỏi khen ngợi một tiếng.
Trên bức tranh gần như đã tái hiện hoàn hảo vẻ đẹp hiện tại của Stella, tuy rằng chung quy vẫn không bằng người thật động lòng người, nhưng cũng đã đủ truyền thần, bất luận kẻ nào nhìn thấy bức tranh này, đều sẽ bị Stella thu hút ánh nhìn ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Nhưng sau khi nhìn một hồi, Hứa Dịch lại phát hiện ra một vấn đề.
Trên bức tranh này, Stella quả thực rất xinh đẹp, cũng rất thu hút ánh nhìn, nhưng tất cả sự chú ý đều bị Stella thu hút, e rằng không có mấy ai chú ý đến chiếc Đèn Ma thuật trên tay cô.
Phải biết rằng Hứa Dịch mời Đại sư Anlisos đến vẽ bức tranh này, mục đích là để quảng cáo cho chiếc Đèn Ma thuật sắp ra mắt của Thương hội Tân Phi, nếu treo bức tranh này lên, chẳng khác nào đang quảng cáo cho Stella, chứ không phải quảng cáo cho Đèn Ma thuật.
"Hội trưởng Hứa, chỉ cần Tiểu thư Stella có thể thu hút đủ ánh nhìn, thì mọi người tự nhiên sẽ chú ý đến chiếc Đèn Ma thuật trên tay cô ấy. Tôi cảm thấy điều này căn bản không thành vấn đề, anh quá lo lắng rồi." Đối với lo lắng của Hứa Dịch, Đại sư Anlisos lại tỏ vẻ khinh thường.
Lúc này Stella cũng bước tới, liếc nhìn bức tranh, suy nghĩ một chút, cũng nói với Đại sư Anlisos: "Đại sư, tôi cảm thấy Hứa Dịch nói đúng, ông vẫn nên nhấn mạnh vào chiếc Đèn Ma thuật một chút. Thật sự không được, hoàn toàn có thể làm mờ mặt tôi đi một chút cũng được."
Đại sư Anlisos lắc đầu lia lịa: "Làm sao có thể như vậy được. Tiểu thư Stella, cô xinh đẹp động lòng người như vậy, làm mờ mặt cô đi, chẳng khác nào hái mất mặt trời trên bầu trời, cả bức tranh sẽ hoàn toàn mất đi ý nghĩa. Không được, tôi kiên quyết không đồng ý làm như vậy."
"Ừm, điểm này tôi cũng đồng ý. Stella, nếu làm mờ mặt cô đi, vậy tôi còn yêu cầu cô làm người mẫu này làm gì? Tìm đại một người là được rồi." Hứa Dịch suy nghĩ một chút rồi nói: "Đại sư Anlisos, ý tôi không phải là làm mờ sự tồn tại của Stella, mà là nhấn mạnh vào chiếc Đèn Ma thuật, dù sao bức tranh này là để quảng cáo cho Đèn Ma thuật, thứ cần phải nổi bật lên trước tiên chính là nó."
"Đúng vậy, tôi chỉ là vai phụ mà thôi." Stella cười nói.
Thấy hai người đều nói như vậy, Đại sư Anlisos bất đắc dĩ nhíu mày suy nghĩ một chút, lại thêm vài nét bút lên bức tranh.
Tuy chỉ là vài nét bút, nhưng chiếc Đèn Ma thuật trong tay Stella lập tức trở nên nổi bật hơn rất nhiều, đủ thấy công lực của một bậc thầy hội họa như ông.
Hứa Dịch nhìn một hồi, vẫn cảm thấy có chút không hài lòng, nhưng anh đối với hội họa hoàn toàn mù tịt, cũng không nói rõ được cụ thể là chỗ nào không ổn.
Nhìn ra Hứa Dịch dường như vẫn còn chút gì đó lăn tăn, sắc mặt Đại sư Anlisos hơi trầm xuống: "Hội trưởng Hứa, bức tranh này nhiều nhất chỉ có thể sửa đến mức độ này, nếu anh không hài lòng, tôi có thể vẽ lại một bức khác, nhưng thù lao phải tính riêng."
Hứa Dịch liếc nhìn ông ta, trong lòng có chút khó chịu. Nhưng Đại sư Anlisos dù sao cũng là họa sĩ nổi tiếng nhất Thành phố Bontar, ngoại trừ ông ta ra, Hứa Dịch nhất thời cũng không tìm được người nào thích hợp để thay thế, hơn nữa trước đây ông ta cũng đã hợp tác với Thương hội Tân Phi rất nhiều lần, hai bên cũng coi như là hòa thuận, Hứa Dịch không muốn vì chút bất đồng nhất thời mà phá hỏng mối quan hệ này.
"Không cần vẽ lại nữa, bức này rất tốt, chính là nó." Hứa Dịch suy nghĩ một chút rồi nói.
Đại sư Anlisos lúc này mới dịu sắc mặt: "Được, vậy Hội trưởng Hứa, công việc lần này coi như hoàn thành."
Hứa Dịch gượng cười, bắt tay Đại sư Anlisos, tiễn ông ta rời đi.
Đợi Đại sư Anlisos rời đi, Stella liếc nhìn vẻ mặt của Hứa Dịch, đảo mắt nói: "Hứa Dịch, tôi nghe nói Thành phố Karma cũng có một họa sĩ rất nổi tiếng, hay là chúng ta thử đến tìm ông ấy xem sao?"
Hứa Dịch lắc đầu: "Cô nói là Kassadin đại sư sao? Tôi đã tìm hiểu qua, trình độ hội họa của Kassadin đại sư này còn không bằng Đại sư Anlisos, nếu chúng ta tìm ông ấy, chẳng khác nào là tuyệt giao với Đại sư Anlisos, đây không phải là lựa chọn tốt."
Stella nhíu mày, suy nghĩ một chút, thở dài nói: "Đáng tiếc Thành phố Bontar dù sao cũng chỉ là một thành phố nhỏ, không tìm được nhiều lựa chọn tốt hơn. Nếu là Thành phố Anweimar, có thể tìm được rất nhiều họa sĩ xuất sắc hơn Đại sư Anlisos."
"Không có cách nào, đây chính là hiện thực." Hứa Dịch cầm bức tranh Đại sư Anlisos vừa vẽ lên, nhìn một hồi, lại gật đầu hài lòng: "Ừm, rất đẹp, tuy rằng là một bức tranh quảng cáo thất bại, nhưng là bức chân dung của Stella cô, lại vô cùng xuất sắc. Cô xem, bức tranh này đã nắm bắt được thần thái của cô rất chính xác. Tôi nghĩ bất kỳ ai không quen biết cô khi nhìn thấy bức tranh này, nhất định sẽ lầm tưởng cô là một mỹ nữ rất dịu dàng, tao nhã và có nội hàm."
"Lầm tưởng?" Stella nhướng mày, trừng mắt nhìn Hứa Dịch."Ý anh là gì?"
Hứa Dịch cười to, căn bản không giải thích, chọc cho Stella tức giận không nhịn được đấm một cái.
Ai ngờ nắm đấm của Stella vừa mới giơ lên được một nửa, không gian bên cạnh hai người đột nhiên vặn vẹo, một bóng người bất ngờ xuất hiện, nhanh chóng đưa tay ra, nắm lấy cánh tay của Stella.
"Không được làm hại anh ấy." Giọng nói của Yanis từ trong áo choàng truyền ra.
Nghe thấy giọng nói này lại là của một cô gái trẻ, Stella không khỏi càng thêm kinh ngạc, liếc mắt nhìn Yanis, quay sang hỏi Hứa Dịch: "Cô ấy là ai?"
Hứa Dịch cũng bị hành động đột ngột xuất hiện của Yanis dọa cho giật mình, nhưng sau khi nghe Stella hỏi như vậy, lại nhìn Yanis đang bị áo choàng che kín toàn thân, bỗng nhiên trong đầu lóe lên một tia sáng.
Có cách rồi!