Giá trị của Yanis

Thành phố Bontar chìm trong màn đêm, không còn náo nhiệt và huyên náo như ban ngày. Ngoại trừ một số cửa hàng vẫn mở cửa kinh doanh vào ban đêm, toàn bộ thành phố dường như đã chìm vào giấc ngủ.
Nếu nhìn từ trên cao vào lúc này, bên dưới nhất định là một màu đen kịt, chỉ có vài nơi phát ra ánh sáng, không giống như những thành phố trên Trái đất, ngay cả ban đêm cũng sáng rực đèn.
Trong số những nơi phát ra ánh sáng đó có cả nhà của Hứa Dịch.
Khác với ánh nến thông thường, trên bàn trong phòng khách nhà Hứa Dịch lúc này là một chiếc Đèn Ma thuật.
Dưới ánh sáng xanh lục nhạt phát ra từ chụp đèn thủy tinh màu xanh lục, không chỉ toàn bộ căn phòng được chiếu sáng rõ ràng, mà Stella, người đang ngồi tựa đầu vào một tay, hơi cúi đầu như đang trầm tư suy nghĩ, trông càng thêm xinh đẹp, rạng rỡ.
Nhìn làn da trắng nõn nà, không tì vết của Stella ngay cả dưới ánh đèn trực tiếp, Hứa Dịch không khỏi thán phục: "Stella, thật ra tôi thấy cô hoàn toàn có thể làm người đại diện cho Thương hội Chanel. Với làn da đẹp như vậy, tôi đảm bảo nước hoa và phấn phủ của Thương hội Chanel sẽ bán chạy hơn trước rất nhiều!"
Mặc dù Stella vẫn giữ nguyên tư thế, nét mặt cũng không thay đổi, nhưng cô khẽ hừ một tiếng, khẽ mở đôi môi đỏ mọng nói: "Nịnh tôi cũng vô dụng. Nếu anh không nói cho tôi biết tại sao Elf này lại đi theo anh, tôi sẽ không tha thứ cho anh đâu."
Hứa Dịch liếc nhìn Yanis, người đang ngồi đối diện Stella, tay cầm bảng vẽ, tập trung tinh thần vẽ, cười khổ đáp: "Tôi đã nói với cô lúc ăn tối rồi mà, cô ấy đến tìm tôi để nhờ giúp đỡ giải quyết vấn đề mà Bộ tộc của cô ấy gặp phải, lý do đi theo tôi là muốn đợi tôi giải quyết xong việc bên này, sau đó đưa tôi đến Bộ tộc của cô ấy. Phải không, Yanis?"
"Hả?" Yanis đang tập trung vẽ, đột nhiên nghe thấy Hứa Dịch gọi tên mình, ngẩn người ngẩng đầu nhìn Hứa Dịch, sau đó gật đầu với vẻ mặt ngơ ngác."À, đúng rồi."
Nhìn thấy dáng vẻ của Yanis, Stella lại hừ một tiếng: "Hứa Dịch, nếu anh muốn thông đồng với cô ấy để lừa tôi, ít nhất cũng phải bỏ chút tâm tư chứ, như thế này, anh nghĩ tôi sẽ tin sao?"
Hứa Dịch nhất thời dở khóc dở cười.
"Chúng ta đâu phải tội phạm, thông đồng cái gì?"
Hứa Dịch vừa định giải thích thêm, thì đột nhiên nhìn thấy trên mặt Stella thoáng qua một tia ảm đạm, trong lòng khẽ động, những lời định nói ra lại nuốt trở vào.
Căn phòng chìm vào một khoảng im lặng đến ngượng ngùng.
Hứa Dịch nhìn Stella một lúc, đột nhiên nói: "Stella, tôi nghe Đại Pháp sư Camillo nói, tối hôm tôi từ Thành phố Anweimar trở về, cô đã tự tay nấu vài món định mời tôi đến nhà ăn cơm?"
Nét mặt Stella cứng đờ, sau đó thản nhiên nói: "Hôm đó anh không đến, tôi đã đổ hết thức ăn rồi. Tự nhiên anh nhắc đến chuyện này làm gì?"
"Không có gì, chỉ là tôi đột nhiên nhớ ra, nên muốn nói lời cảm ơn với cô." Hứa Dịch nói."Trên thế giới này, ngoài Vivian ra, đây là lần đầu tiên có người tự tay nấu cơm ở nhà mời tôi đến ăn, tôi rất vui."
Vivian, người vẫn im lặng ngồi bên cạnh Hứa Dịch, nheo mắt, trên mặt lộ ra nụ cười có chút đắc ý.
Stella cũng không giữ được tư thế nữa, ngạc nhiên ngẩng đầu hỏi: "Lần đầu tiên? Trước đây chưa từng có sao?"
"Chưa từng." Hứa Dịch lắc đầu, thầm nghĩ tuy trên Trái đất đã từng có, nhưng ở thế giới này, quả thực là lần đầu tiên.
Stella như thể lần đầu tiên quen biết Hứa Dịch, nhìn Hứa Dịch từ trên xuống dưới vài lần, trên mặt đột nhiên nở nụ cười nói: "Được rồi, xem như anh còn biết cảm ơn, lần này tôi sẽ tha thứ cho anh. Ngoài ra, tôi cho anh một đặc quyền, sau này chỉ cần anh muốn ăn món tôi nấu, cứ nói với tôi bất cứ lúc nào, tôi sẽ nấu cho anh ăn. Đương nhiên, đặc quyền này chỉ có một lần, anh phải trân trọng sử dụng đấy."
Hứa Dịch không khỏi bật cười: "Vậy thì cảm ơn cô nhiều." Nhìn thấy nụ cười vui vẻ trên mặt Stella, anh lại không khỏi cảm thán: "Stella, tôi xin rút lại câu nói lúc chiều. Tuy rằng dáng vẻ trầm tĩnh, tao nhã của cô cũng rất tốt, nhưng so sánh ra, tôi vẫn thích nhìn thấy nụ cười rạng rỡ của cô hơn. Không biết tại sao, nhìn thấy cô cười, tôi cảm thấy an tâm hơn rất nhiều."
Gương mặt xinh đẹp của Stella đỏ ửng, liếc Hứa Dịch một cái, khẽ mắng: "Ngốc quá..."
Đúng lúc Hứa Dịch và Stella đều chìm vào một loại cảm xúc khó tả, Yanis đột nhiên vỗ tay một cái.
"Xong rồi."
"Xong rồi? Nhanh vậy sao?" Stella ngạc nhiên buông tay xuống, đứng dậy đi đến bên cạnh Yanis, cúi người nhìn bảng vẽ trong tay Yanis, lập tức không khỏi thốt lên kinh ngạc: "Đẹp quá!"
Hứa Dịch nhất thời bật cười: "Này, Stella, trên đó vẽ cô đấy, cô không cần phải tự luyến như vậy chứ?"
Stella trừng mắt nhìn Hứa Dịch một cái, giật lấy bảng vẽ từ tay Yanis, lật lại đưa cho Hứa Dịch: "Anh thấy không đẹp sao?"
"Tôi đương nhiên thấy..." Ánh mắt Hứa Dịch rơi vào bảng vẽ, lập tức như bị nam châm hút lấy, dán chặt vào bảng vẽ, không muốn rời đi.
Trong bức tranh này, Stella chống khuỷu tay trái lên bàn, tay đỡ má trái, tay phải đặt trên mặt bàn, duỗi hai ngón tay trượt trên mặt bàn, thần sắc lười biếng, dường như đang suy nghĩ điều gì đó, lại dường như không suy nghĩ gì cả.
Bên cạnh bàn là một chiếc Đèn Ma thuật tỏa ra ánh sáng xanh lục nhạt, phủ lên người Stella một lớp ánh sáng xanh nhạt, càng làm tăng thêm vẻ thần bí cho Stella, khiến người ta không khỏi muốn biết, cô gái này, rốt cuộc là vì sao lại lộ ra thần sắc khó hiểu như vậy?
So với bức tranh của Đại sư Anlisos lúc chiều, bức tranh này có đường nét rõ ràng hơn, cũng khắc họa thần thái trên khuôn mặt Stella thêm phần truyền thần, sống động, cho dù là bố cục hay ý cảnh, đều hơn hẳn bức tranh của Đại sư Anlisos.
Điều khiến Hứa Dịch hài lòng hơn nữa là do bối cảnh được chọn là vào ban đêm, tông màu chủ đạo của toàn bộ bức tranh được quyết định bởi ánh sáng xanh lục phát ra từ Đèn Ma thuật, ai cũng không thể bỏ qua chiếc Đèn Ma thuật đóng vai trò then chốt này.
Hơn nữa, do kiểu dáng của chiếc Đèn Ma thuật này vốn là do Yanis và Vivian cùng nhau quyết định, Yanis hiểu rõ kiểu dáng của chiếc Đèn Ma thuật này hơn bất kỳ ai, nên cô vẽ cũng thuận tay hơn, có thể thể hiện một cách sống động kiểu dáng tinh xảo, đẹp mắt của chiếc Đèn Ma thuật này, khiến ánh mắt của mọi người chỉ cần từ Stella chuyển sang chiếc Đèn Ma thuật này, sẽ lập tức bị nó thu hút.
Ngay cả bản thân Hứa Dịch sau khi xem bức tranh này, cũng không nhịn được nảy sinh mong muốn mua một chiếc Đèn Ma thuật, có thể thấy được sức mạnh của bức tranh này.
Sau khi xem kỹ bức tranh này mười mấy lần, Hứa Dịch không tiếc lời khen ngợi giơ ngón tay cái với Yanis: "Vẽ đẹp quá! Yanis, cô đúng là họa sĩ trời sinh!"
Yanis lắc đầu nói: "Nếu không phải Tiểu thư Stella xinh đẹp, chiếc Đèn Ma thuật này cũng đẹp như vậy, bức tranh này e rằng sẽ không đẹp như vậy."
Nghe thấy Yanis khen mình xinh đẹp, Stella đột nhiên cảm thấy hành động vừa rồi của mình thật nực cười.
Stella là một cô gái tính cách cởi mở, phóng khoáng, sau khi nghĩ đến điều này, liền cảm thấy Yanis trông cũng không đến nỗi nào, ngay cả đôi tai nhọn dài của cô ấy lúc này trông cũng rất thú vị.
"Yanis, cô quá khiêm tốn rồi, bức tranh này tôi thấy hoàn toàn có thể coi là tác phẩm nghệ thuật." Stella khen ngợi Yanis.
Yanis thật ra không hiểu khiêm tốn là gì, cô chỉ nói ra suy nghĩ thật của mình, nhưng nhận được lời khen ngợi của Hứa Dịch và Stella, vẫn khiến cô rất vui.
Đương nhiên, Hứa Dịch còn vui hơn cả hai người họ.
Bây giờ sự thật đã chứng minh Yanis quả thực có năng khiếu nghệ thuật cao hơn Đại sư Anlisos, vậy thì sau này Hứa Dịch không cần phải nhường nhịn vị Đại sư Anlisos này nữa.
Nếu Đại sư Anlisos còn giống như buổi chiều, hoàn toàn phớt lờ yêu cầu của anh - người bỏ tiền ra, vậy thì Hứa Dịch tuyệt đối có thể không khách khí chấm dứt hợp tác với ông ta, để ông ta cút xưởng.
Tuy nhiên, điều này cũng có một tiền đề, đó là làm sao để giữ Yanis lại.
Nếu như trước đây Yanis chỉ khiến Hứa Dịch chú ý đến cô vì thân phận Elf của cô, thì bây giờ Hứa Dịch lại phát hiện, bản thân Yanis đã có giá trị đủ để khiến anh động lòng.
Yanis sở hữu năng khiếu nghệ thuật đáng kinh ngạc, ngoài việc có thể thay thế công việc của Đại sư Anlisos, còn có thể hợp tác với Vivian, thiết kế kiểu dáng đủ tinh xảo, hấp dẫn cho các sản phẩm của Thương hội Tân Phi.
Đừng xem thường thiết kế kiểu dáng sản phẩm, trên Trái đất, nơi công nghiệp khoa học kỹ thuật phát triển cao, trên thực tế, rất nhiều sản phẩm đã có công nghệ đủ hoàn thiện, sự khác biệt giữa chúng rất nhiều lúc đều thể hiện ở kiểu dáng.
Một thiết kế kiểu dáng xuất sắc, rất có thể sẽ khiến một sản phẩm nổi bật, thậm chí còn có thể tạo ra giá trị cao hơn cho sản phẩm đó.
Có lúc, chỉ dựa vào kiểu dáng, giá cả của cùng một sản phẩm có thể chênh lệch rất xa.
Tuy rằng Công nghiệp Ma thuật ở Lục địa Saiens mới chỉ đang ở giai đoạn đầu, nhưng phòng bệnh hơn chữa bệnh, Hứa Dịch sẽ không bỏ qua một nhà thiết kế kiểu dáng xuất sắc tự dâng đến cửa như vậy.
Tuy nhiên, thân phận Elf của Yanis lại là một trở ngại lớn.
So với tộc Người lùn, khoảng cách giữa tộc Elf và Nhân loại còn lớn hơn.
Tộc Người lùn thỉnh thoảng vẫn có người đến thành phố của Nhân loại sinh sống, còn tộc Elf thì cơ bản là không có ai.
Làm sao để thuyết phục Yanis đồng ý đến Thương hội Tân Phi làm việc, đây là một vấn đề lớn.
"Yanis, sau khi vấn đề của Bộ tộc cô được giải quyết, cô có muốn đến Thành phố Bontar sinh sống không?" Hứa Dịch thăm dò hỏi.
Yanis ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch: "Tại sao phải đến Thành phố Bontar sinh sống? Đương nhiên tôi phải trở về Bộ tộc rồi."
"Quả nhiên là vậy..." Hứa Dịch lẩm bẩm một câu, không muốn từ bỏ, tiếp tục hỏi: "Vậy thì trong trường hợp nào, cô mới bằng lòng đến Thành phố Bontar sinh sống? Ừm, nói thật nhé, tôi muốn thuê cô đến Thương hội Tân Phi của chúng tôi làm việc, cô có đồng ý không?"
Stella ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch: "Hứa Dịch, cho dù Yanis vẽ đẹp hơn Đại sư Anlisos, nhưng cô ấy là Elf..."
Yanis nhẹ nhàng lắc đầu: "Cảm ơn lời mời của Hội trưởng Hứa, nhưng tôi hy vọng có thể sống cùng tộc nhân hơn."
Hứa Dịch im lặng một lúc, đột nhiên nói: "Vậy thì nếu sau khi giúp Bộ tộc của cô giải quyết vấn đề, tôi yêu cầu lấy cô làm thù lao thì sao?"
Stella và Vivian đồng thời ngẩng đầu, kinh ngạc nhìn Hứa Dịch.
Anh đang nói đùa sao?
Tuy nhiên, Yanis đối diện với ánh mắt của ba người, lại bình tĩnh gật đầu.
"Nếu Hội trưởng Hứa yêu cầu, tôi đồng ý."