Buổi đấu giá

Dưới khán đài bỗng vang lên những tiếng xì xào bàn tán, rất nhiều người đều lộ ra vẻ mặt khó tin, nhìn Hứa Dịch với ánh mắt đầy kinh ngạc.
Thương hội Tân Phi này, vậy mà thật sự một hơi lấy ra năm mươi vạn đồng vàng!
Điều càng khiến người ta kinh ngạc hơn, chính là thứ cậu lấy ra vậy mà lại là Séc vàng mệnh giá cực lớn do Thương hội Chimera phát hành!
Phải biết rằng Thương hội Chimera là Thương hội lớn nhất trên Lục địa Saiens, muốn có được sự thừa nhận của họ, để họ phát hành Séc vàng cho mình vốn đã là một việc không dễ dàng, mà muốn để Thương hội Chimera phát hành loại Séc vàng mệnh giá cực lớn này, vậy thì càng là cực kỳ khó khăn.
Những Thương hội có mặt ở đây tuy rằng đều có gia thế không nhỏ, nhưng lúc nãy khi nộp tiền bảo lãnh phần lớn đều là sử dụng Séc vàng do Thương hội Lanpari - do Hoàng thất Lanpari thành lập - phát hành, hoặc là trực tiếp sử dụng một số khế ước trái phiếu làm vật thế chấp, chỉ có số ít Thương hội là lấy ra Séc vàng do những Thương hội có thẩm quyền được công nhận trên Lục địa - bao gồm cả Thương hội Chimera - phát hành.
Trong mắt mọi người, sở hữu Séc vàng do Thương hội Chimera phát hành, bản thân nó chính là một loại minh chứng cho thân phận và địa vị.
Mà với thực lực hiện tại của Thương hội Tân Phi, bình thường căn bản không có tư cách này mới đúng.
Ngoài ra, Thương hội Tân Phi vậy mà lại một hơi nộp năm mươi vạn đồng vàng tiền bảo lãnh, điều này chứng tỏ Hứa Dịch có ý đồ tham gia vào việc cạnh tranh cả hai mỏ.
Với thực lực của Thương hội Tân Phi, có thể cạnh tranh một trong hai mỏ - mỏ nhỏ hơn - đã khiến mọi người cảm thấy khó tin, huống chi là cạnh tranh cả hai!
Nhưng sự thật bày ra trước mắt, khiến mọi người không thể không tin.
Nhìn Hứa Dịch ung dung đi xuống khán đài, Hội trưởng Morgan hơi nheo mắt lại.
Từ năm tấm Séc vàng mệnh giá cực lớn do Thương hội Chimera phát hành kia, ông ta ngửi thấy một tia không bình thường.
Hai mỏ sắt mà Thương hội Falcao nhất định phải có được này, có lẽ sẽ xuất hiện một chút biến số.
Rất nhanh, các đại diện Thương hội tham gia buổi đấu giá lần lượt nộp tiền bảo lãnh xong, mọi người lúc này mới giật mình phát hiện, dựa theo số liệu mà người dẫn chương trình vừa công bố, cuối cùng tham gia đấu giá là ba mươi tám Thương hội, chỉ tính riêng tiền bảo lãnh, hiện tại người dẫn chương trình đã thu được một khoản tiền khổng lồ lên tới hơn một ngàn vạn đồng vàng.
Chẳng trách bên ngoài đại sảnh từ sớm đã được binh lính vũ trang đầy đủ bao vây bảo vệ, không cho phép bất kỳ người nhàn rỗi nào đến gần.
Hơn một ngàn vạn đồng vàng! Đây chính là con số đủ để khiến đại đa số mọi người phải điên cuồng!
Rất nhanh, trong sự mong đợi vừa phấn khích vừa căng thẳng của mọi người, người dẫn chương trình tuyên bố buổi đấu giá chính thức bắt đầu, vị đấu giá viên do Bá tước Satsuma đặc biệt mời đến từ Thành phố Anweimar bước lên sân khấu.
"Mỏ số 1, giá khởi điểm năm mươi vạn đồng vàng, mỗi lần tăng giá tối thiểu là năm ngàn đồng vàng, bắt đầu!"
Sau khi cây búa gỗ trong tay vị đấu giá viên gõ xuống, đã có vài Thương hội không kìm được mà hô lên con số.
Chỉ trong chốc lát, giá đấu giá từ năm mươi vạn đồng vàng - giá khởi điểm - đã tăng vọt lên hơn sáu mươi vạn đồng vàng.
Lúc này, bầu không khí sôi nổi trong đại sảnh mới dịu xuống, tiếng hô giá cũng ít đi rất nhiều.
"Bảy mươi vạn đồng vàng." Một giọng nói đột nhiên vang lên, trong nháy mắt khiến cả đại sảnh trở nên im lặng.
Mọi người kinh ngạc nhìn về phía phát ra giọng nói, vừa rồi giá hô cuối cùng chỉ là sáu mươi mốt vạn đồng vàng, tên này vậy mà trực tiếp tăng lên bảy mươi vạn đồng vàng, đầu óc có vấn đề sao?
Chờ đến khi nhìn rõ người hô giá, mọi người đều bừng tỉnh.
Thương hội Falcao đương nhiên sẽ quyết tâm giành được hai mỏ này, Hội trưởng Morgan trực tiếp tăng giá mạnh như vậy, cũng coi như là thể hiện quyết tâm của Thương hội Falcao với mọi người.
Đương nhiên, con số này tuy rằng đã được coi là giá trên trời, nhưng vẫn không thể dọa lui được người khác, đại sảnh im lặng một lúc, rất nhanh liền có người hô giá bảy mươi mốt vạn đồng vàng.
Giá cả vượt quá bảy mươi vạn đồng vàng, khiến không ít Thương hội có chút do dự.
Số tiền lớn như vậy, tuyệt đối không phải là có thể dễ dàng lấy ra.
Nhưng do dự cũng chỉ là trong chốc lát, rất nhanh những người này liền hiểu ra, hiện tại đang đấu giá chính là mỏ nhỏ hơn trong hai mỏ, giá cả hiển nhiên sẽ thấp hơn một chút.
Nếu ngay cả mỏ này cũng không lấy được, vậy thì mỏ lớn hơn thứ hai chẳng phải là càng không cần mơ tưởng sao.
Vì vậy, tuy rằng tiếng hô giá không còn nhiệt liệt như lúc trước, nhưng lại chưa từng bị gián đoạn.
Giá đấu giá lại một lần nữa tăng lên, rất nhanh đã tiến gần mốc tám mươi vạn đồng vàng.
Trong mắt mọi người, tám mươi vạn đồng vàng kỳ thực có thể coi là một mức giá rất hợp lý cho mỏ sắt này.
Vượt quá con số này, cho dù vẫn có thể thu được lợi nhuận không nhỏ, nhưng so sánh với việc đầu tư và sản xuất sau này, thì đã không thể coi là quá lời.
Đương nhiên, có lợi nhuận thì sẽ có người động lòng, vì vậy vẫn có không ít đại diện Thương hội vì nó mà động lòng, chuẩn bị tăng giá thêm một lần nữa.
Nhưng đúng lúc này, Hội trưởng Morgan lại lên tiếng.
"Chín mươi vạn đồng vàng!"
Đại sảnh lần nữa rơi vào im lặng.
Mọi người nhìn Hội trưởng Morgan với ánh mắt đầy kinh ngạc.
Cho dù Thương hội Falcao các ông có muốn mỏ sắt này đến đâu, cũng không cần tăng giá như vậy chứ?
Không lên tiếng thì thôi, vừa lên tiếng chính là tăng thêm mười vạn đồng vàng, rõ ràng là đang nói rõ với người khác rằng ông ta nhất định phải có được mỏ này.
Phải nói rằng, chiến lược đấu giá kiểu này của Hội trưởng Morgan cũng không phải là hiếm thấy.
Khi đấu giá một món đồ đặc biệt được hoan nghênh, cạnh tranh đặc biệt gay gắt, cách làm này có thể trực tiếp dọa lui rất nhiều người có ý định hớt tay trên, bớt đi không ít phiền phức.
Nhưng sau khi bày tỏ quyết tâm của mình như vậy, lại rất có khả năng gặp phải tình huống bị người khác cố ý nâng giá.
Là lợi hay là hại, kỳ thực rất khó dự đoán.
Trong đại sảnh lại im lặng một lúc, đúng lúc đấu giá viên muốn lên tiếng xác nhận, lại có người tăng giá.
"Chín mươi lăm vạn."
Hội trưởng Morgan nhìn về phía phát ra giọng nói, phát hiện người hô giá này, chính là Hội trưởng Bruno của Thương hội Leo mà lúc nãy Hứa Dịch và ông ta nhìn thấy.
Ánh mắt hai người chạm nhau, Hội trưởng Morgan cười lạnh một tiếng, lớn tiếng nói: "Một trăm vạn!"
Vốn dĩ còn đang do dự có nên lên tiếng hay không, một số đại diện Thương hội không tự chủ được mà ngậm miệng lại.
Tất cả mọi người đều có chút hưng phấn nhìn Hội trưởng Morgan và Hội trưởng Bruno.
Nhìn từ tình hình hiện tại, lần đấu giá này, e rằng đã trở thành nơi so tài của hai người này.
Quả nhiên, nghe thấy Hội trưởng Morgan hô giá, Hội trưởng Bruno căn bản không chút do dự, lập tức hô: "Một trăm lẻ năm vạn."
Hội trưởng Morgan chỉ dừng lại một chút, liền lập tức theo sát: "Một trăm mười vạn."
"Một trăm mười lăm vạn."
"Một trăm hai mươi vạn."...
Sau vài lần so tài, giá đấu giá trong nháy mắt vậy mà đã vượt quá một trăm năm mươi vạn.
Tất cả mọi người trong đại sảnh gần như đều nín thở, không dám lên tiếng.
Ai cũng không ngờ tới, mỏ có giá khởi điểm năm mươi vạn, vậy mà cuối cùng lại tăng vọt lên hơn một trăm năm mươi vạn!
Cho dù những người có mặt ở đây đều là những Thương hội có thực lực hùng hậu, nhưng đối với bất kỳ Thương hội nào mà nói, muốn lấy ra số tiền khổng lồ một trăm năm mươi vạn đồng vàng, cũng cần phải cân nhắc kỹ lưỡng.
Ngay cả Hội trưởng Bruno sau khi nghe thấy Hội trưởng Morgan không chút do dự hô ra con số trên trời một trăm năm mươi vạn đồng vàng, cũng nhịn không được mà biến sắc, do dự hồi lâu, mới nghiến răng nghiến lợi, hô: "Một trăm năm mươi mốt vạn."
Nghe thấy con số này, mọi người trong đại sảnh vậy mà lại không tự chủ được mà thở dài một tiếng.
Lúc trước khi hai người đấu giá đều là mỗi lần tăng giá năm vạn đồng vàng, lần này Hội trưởng Bruno lại chỉ tăng thêm một vạn đồng vàng, có thể thấy trong lòng ông ta đã không còn tự tin, lần hô giá này chỉ là ôm một tia hy vọng mong manh, đánh cược rằng Hội trưởng Morgan cũng đã đến giới hạn mà thôi.
Thế nhưng Hội trưởng Morgan lại cười lạnh một tiếng với Hội trưởng Bruno, vậy mà lại trực tiếp hô một trăm sáu mươi vạn!
Đối mặt với ánh mắt lạnh lùng của Hội trưởng Morgan, trên trán Hội trưởng Bruno toát ra vài giọt mồ hôi lạnh.
Ông ta rất muốn tăng thêm một vạn nữa để thử xem sao, nhưng lại sợ Hội trưởng Morgan đột nhiên bỏ cuộc.
Nếu là như vậy, thì có nghĩa là Thương hội Leo phải bỏ ra cái giá trên trời một trăm sáu mươi mốt vạn đồng vàng để mua mỏ sắt này.
Tuy rằng Thương hội Leo có thể coi là Thương hội lớn nhất Thành phố Saltan, nhưng so với Thương hội Falcao - Thương hội có thể coi là Thương hội lớn hàng đầu trong Vương quốc Lanpari - thì căn bản không thể so sánh được.
Thật sự một hơi lấy ra một trăm sáu mươi mốt vạn đồng vàng, đối với Thương hội Leo mà nói tuyệt đối là tổn thất nặng nề.
Mà khai thác mỏ sắt còn cần phải đầu tư một lượng lớn nhân lực và vật lực, vốn đầu tư rất lớn.
Thương hội Falcao bởi vì kinh doanh chủ yếu là khoáng sản, từ sớm đã có kinh nghiệm khai thác cực kỳ phong phú, đối với bọn họ mà nói, khai thác thêm một mỏ sắt chỉ là một hành động rất bình thường, mà đối với Thương hội Leo mà nói lại hoàn toàn không phải là chuyện đơn giản như vậy.
So sánh một chút, lợi nhuận của Thương hội Falcao khi khai thác mỏ sắt này tuyệt đối sẽ vượt xa các Thương hội khác, cho nên Hội trưởng Morgan mới có thể không chớp mắt mà liên tục tăng giá.
Nhìn thấy Hội trưởng Bruno lộ vẻ mặt do dự, Hội trưởng Morgan lại cười lạnh một tiếng, quay đầu nói với vị đấu giá viên trên đài: "Có thể bắt đầu tính giờ rồi chứ?"
Vị đấu giá viên nhìn Hội trưởng Bruno một cái, thấy ông ta không có phản ứng gì, liền giơ cây búa gỗ trong tay lên, lớn tiếng nói: "Một trăm sáu mươi vạn lần thứ nhất..."
"Chờ đã!" Hội trưởng Bruno đột nhiên giơ tay lên, ngăn cản động tác của vị đấu giá viên, sau đó hung hăng trừng mắt nhìn Hội trưởng Morgan một cái, lúc này mới nghiến răng nghiến lợi nói: "Một trăm sáu mươi lăm vạn."
Mọi người lập tức ồ lên.
Lúc trước khi Hội trưởng Bruno hô giá cũng chỉ tăng thêm một vạn đồng vàng, lần này vậy mà lại một hơi tăng thêm năm vạn.
Ông ta muốn làm gì?
Chẳng lẽ Thương hội Leo cũng giống như Thương hội Falcao, đều khát khao mỏ sắt này như vậy sao?
Hội trưởng Morgan liếc nhìn Hội trưởng Bruno một cái, cũng ngoài dự đoán của mọi người mà hô ra con số "Một trăm sáu mươi sáu vạn".
Thấy Hội trưởng Bruno do dự một lúc, lại có động tác muốn tăng giá, Hội trưởng Morgan lạnh lùng nhìn ông ta một cái, trầm giọng nói: "Hội trưởng Bruno, Thương hội Leo các ông thật sự muốn tranh giành đến cùng với Thương hội Falcao chúng tôi sao? Tôi nghĩ tôi cần phải nhắc nhở ông một chút, cho dù có đưa mỏ sắt này vào tay Thương hội Leo các ông, e rằng các ông cũng không khai thác ra được nửa khối quặng sắt nào đâu."
Lần này, không chỉ có Hội trưởng Bruno, mà những người khác trong đại sảnh cũng đều biến sắc.
Câu nói này của Hội trưởng Morgan rõ ràng là đã ẩn chứa ý đe dọa.
Nhưng mọi người lại không thể không thừa nhận, lời đe dọa của ông ta rất có khả năng sẽ trở thành sự thật.
Thương hội Falcao kiểm soát gần như tất cả các mỏ khoáng sản trong Vương quốc Lanpari, chỉ cần bọn họ nói một câu, e rằng sẽ không có một thợ mỏ nào dám đến Thương hội Leo làm việc.
Nếu vậy, Thương hội Leo cho dù có lấy được mỏ, cũng rất khó khai thác ra quặng.
Mà cho dù có cách khai thác ra, muốn bán đi e rằng cũng không phải là chuyện dễ dàng.
Vẻ mặt Hội trưởng Bruno thay đổi liên tục, cuối cùng lại thở dài một tiếng, buông tay xuống.
Thấy ông ta từ bỏ, mọi người cũng nhịn không được mà thở dài một tiếng.
Lần đấu giá thứ nhất đã có kết quả như vậy, vậy thì lần đấu giá thứ hai e rằng sẽ không còn Thương hội nào dám cạnh tranh với Thương hội Falcao nữa.
Buổi đấu giá lần này, kỳ thực đã coi như là ngã ngũ.
Hội trưởng Morgan lộ ra nụ cười đắc ý của người chiến thắng, quay đầu nhìn vị đấu giá viên trên đài.
Vị đấu giá viên tự nhiên cũng là người tinh ý, nhìn thấy tình hình dưới đài, cũng không do dự, lại giơ cây búa gỗ lên.
"Một trăm sáu mươi sáu vạn lần thứ nhất... Một trăm sáu mươi sáu vạn lần thứ hai... Một trăm sáu mươi sáu vạn lần thứ ba..."
Thấy vị đấu giá viên sắp gõ búa, đúng lúc này, một giọng nói đột nhiên vang lên.
"Một trăm tám mươi vạn!"