Cậu thật sự có tiền sao?

Đại sảnh vốn đang rất yên tĩnh vì kết quả sắp được quyết định, tiếng nói này vừa vang lên, lập tức truyền khắp đại sảnh, thu hút ánh nhìn của tất cả mọi người.
Nhìn thấy người lên tiếng, vẻ mặt của tất cả mọi người đều trở nên kinh ngạc.
Là Hứa Dịch!
Là Thương hội Tân Phi!
Kinh ngạc ngay lập tức biến thành nghi ngờ sâu sắc.
Vừa rồi Hứa Dịch hét giá bao nhiêu? Một trăm tám mươi vạn đồng vàng!
Cậu ta dựa vào đâu mà hét ra cái giá trên trời này? Thương hội Tân Phi lấy đâu ra nhiều tiền như vậy?
Mặc dù vừa rồi Hứa Dịch đã lấy ra năm tấm Séc vàng mệnh giá năm mươi vạn đồng vàng do Thương hội Chimera phát hành, nhưng mọi người vẫn không thực sự coi Thương hội Tân Phi là người đến tham gia đấu giá, chỉ cảm thấy Hứa Dịch chỉ đến góp vui mà thôi.
Không ai ngờ rằng, ngay cả khi Thương hội Leo đã từ bỏ, Thương hội Tân Phi lại nhảy ra.
Hội trưởng Morgan nhìn Hứa Dịch, chỉ cảm thấy bất an trong lòng ngày càng lớn.
Theo lẽ thường, Thương hội Tân Phi căn bản không thể nào có nhiều tiền như vậy.
Nhưng vừa rồi khi nhìn thấy Hứa Dịch lấy ra năm tấm Séc vàng của Thương hội Chimera, Hội trưởng Morgan đột nhiên cảm thấy, chuyện tối nay e rằng sẽ không như ông ta mong đợi.
Quả nhiên, đầu tiên là Thương hội Leo nhảy ra, khiến cho mức giá dự kiến trong lòng Hội trưởng Morgan tăng thêm ba mươi vạn đồng vàng, bây giờ Hứa Dịch lại nhảy ra vào lúc này.
"Một trăm tám mươi vạn đồng vàng?" Hội trưởng Morgan nhìn Hứa Dịch, cười nói: "Hội trưởng Hứa, không phải tôi không tin tưởng cậu, nhưng Thương hội Tân Phi của các cậu thật sự có thể bỏ ra số tiền lớn như vậy sao? Tôi thấy năm mươi vạn đồng vàng kia chắc là cậu mượn từ đâu đó nhỉ?"
Hứa Dịch giả vờ kinh ngạc: "Hội trưởng Morgan, sao ông biết tôi mượn? Đúng vậy, Thương hội Tân Phi chúng tôi hiện tại không thể nào có nhiều tiền như vậy, vì vậy chỉ có thể đi mượn. May mà có người tốt bụng cho tôi mượn, nếu không tôi thật sự không dám đến tham gia buổi đấu giá này."
Hội trưởng Morgan lắc đầu: "Cho Thương hội Tân Phi các cậu mượn năm mươi vạn đồng vàng tôi còn có thể miễn cưỡng tin tưởng, nhưng cho các cậu mượn một trăm tám mươi vạn đồng vàng... Đừng nói là tôi, cậu hỏi những người ở đây xem, có ai tin không?"
Những người khác trong đại sảnh tuy không trực tiếp phụ họa theo Hội trưởng Morgan, nhưng nhìn từ biểu cảm của mọi người, rõ ràng là đang nghi ngờ.
Không đợi Hứa Dịch trả lời, Hội trưởng Morgan quay đầu nhìn về phía Bá tước Satsuma đang ngồi ở phía xa giám sát buổi đấu giá, hành lễ nói: "Bá tước, hiện tại tôi nghi ngờ Thương hội Tân Phi căn bản không thể nào có nhiều tiền như vậy, vì vậy hành động của Hội trưởng Hứa căn bản là cố ý gây rối. Tôi yêu cầu ngài theo quy định của buổi đấu giá, trục xuất cậu ta ra ngoài."
Nghe thấy lời này của Hội trưởng Morgan, cả hội trường lại một phen xôn xao.
Mặc dù đại đa số mọi người đều cảm thấy Thương hội Tân Phi chắc chắn không thể nào có được số tiền khổng lồ một trăm tám mươi vạn đồng vàng, nhưng hành động hiện tại của Hội trưởng Morgan, căn bản là xé rách mặt mũi với Hứa Dịch!
Sau khi suy nghĩ kỹ, mọi người lại cảm thấy hành động của Hội trưởng Morgan thật sự rất cao tay.
Nếu Hứa Dịch thật sự bị đuổi ra ngoài, vậy thì không chỉ Hứa Dịch mất mặt, e rằng Thương hội Tân Phi từ nay về sau cũng khó mà đặt chân ở Thành phố Bontar được nữa.
Mà với thực lực của Thương hội Falcao, sao có thể lo lắng chuyện xé rách mặt mũi với một Thương hội Tân Phi nho nhỏ?
Bá tước Satsuma nhíu mày, đứng dậy nhìn Hứa Dịch một cái, sau đó nhìn về phía Hội trưởng Morgan, trầm giọng nói: "Hội trưởng Morgan, đây chỉ là nghi ngờ của ông, không thể cấu thành lý do để tôi trục xuất Hội trưởng Hứa."
Hội trưởng Morgan gật đầu, chỉ vào Hứa Dịch nói: "Vậy thì Bá tước, tôi hy vọng Hội trưởng Hứa hiện tại có thể chứng minh cậu ta có khả năng chi trả một trăm tám mươi vạn đồng vàng này, nếu không, cậu ta chính là đang phá hoại trật tự của buổi đấu giá, tôi bày tỏ sự bất mãn và phản đối đối với điều này."
Hứa Dịch nhịn không được nói: "Hội trưởng Morgan, sao ông không tự mình chứng minh trước?"
Hội trưởng Morgan cười lạnh: "Thương hội Falcao chúng tôi còn cần phải chứng minh sao? Không phải loại Thương hội nhỏ bé như các cậu!"
Hứa Dịch nhìn Hội trưởng Morgan, trong lòng có chút kỳ lạ.
Mặc dù cậu đã dự đoán được Hội trưởng Morgan nhất định sẽ có phản ứng với việc cậu đột nhiên cạnh tranh, nhưng không ngờ phản ứng của ông ta lại kịch liệt như vậy.
Chẳng lẽ Hội trưởng Morgan đã bí mật nhận được tin tức gì sao?
Nghĩ một lúc, Hứa Dịch chợt mỉm cười, quay đầu nhìn Bá tước Satsuma nói: "Bá tước, theo lẽ công bằng, tôi cảm thấy yêu cầu và phản đối của Hội trưởng Morgan hoàn toàn là vô căn cứ, căn bản không cần để ý đến. Nhưng Hội trưởng Morgan có một câu nói đúng, Thương hội Tân Phi chúng tôi là một Thương hội nhỏ, đương nhiên không thể nào giống như Thương hội lớn như Thương hội Falcao có được đặc quyền, vì vậy lần này, để không làm khó Bá tước, tôi quyết định đưa ra bằng chứng, chứng minh Thương hội Tân Phi chúng tôi có khả năng chi trả cho mức giá này."
Bao gồm cả Hội trưởng Morgan, ánh mắt của tất cả mọi người nhìn Hứa Dịch đều trở nên tò mò.
Tên này thật sự có thể chứng minh sao? Cậu ta định chứng minh như thế nào?
"Bá tước, có thể cho phép một người bạn đồng hành của tôi vào đây không?" Hứa Dịch lại hỏi Bá tước Satsuma.
"Người bạn đồng hành này có thể chứng minh sao?" Bá tước Satsuma hỏi ngược lại.
"Đúng vậy." Hứa Dịch gật đầu.
"Vậy thì được."
Bá tước Satsuma gọi người dẫn chương trình, bảo ông ta đích thân đi cùng Hứa Dịch rời khỏi đại sảnh.
Chờ Hứa Dịch đi ra khỏi cửa, đại sảnh lập tức trở nên ồn ào, mọi người túm tụm lại với nhau, bàn tán xem rốt cuộc Hứa Dịch sẽ gọi ai vào, mà người đó lại có thể chứng minh Thương hội Tân Phi có khả năng chi trả số tiền khổng lồ một trăm tám mươi vạn đồng vàng.
"Tôi thấy tên này rõ ràng là đang tự tìm cớ chuồn mất rồi." Hội trưởng Morgan cười lạnh nói.
Hội trưởng Manhattan Lanke của Thương hội Salanke và Hội trưởng Samuel Vincent của Thương hội Armani bên cạnh ông ta nhìn nhau, đều nhìn thấy sự bất an trong mắt đối phương.
Manhattan Lanke suy nghĩ một chút rồi nói: "Hội trưởng Morgan, mặc dù tôi biết Thương hội Falcao các ông nhất định phải có được hai mỏ này, nhưng Thương hội Tân Phi dù sao cũng là bạn bè trong Liên minh Thương mại của chúng ta, vẫn là đừng nên làm hỏng mối quan hệ giữa mọi người như vậy."
"Đúng vậy, Hội trưởng Morgan, ông cứ để Hứa Dịch cạnh tranh đi, nếu ông cảm thấy quá cao thì đừng tiếp tục cạnh tranh nữa. Dù sao chúng ta đều biết Thương hội Tân Phi không thể nào có nhiều tiền như vậy, chỉ cần đến lúc đó cậu ta không thể nào lấy ra được, vậy thì người mất mặt chính là cậu ta và Thương hội Tân Phi, không liên quan gì đến ông. Mà theo quy định của buổi đấu giá, Thương hội Falcao các ông với tư cách là người trả giá cao thứ hai vẫn có thể có được mỏ, hà cớ gì phải làm căng với cậu ta ở đây?" Hội trưởng Vincent cũng phụ họa nói."Bây giờ ở đây có rất nhiều đại diện Thương hội của các thành phố khác, để bọn họ nhìn thấy mối quan hệ giữa các Thương hội ở Thành phố Bontar chúng ta lại như vậy, thì thật là mất mặt."
"Là do tên này tự chuốc lấy, cậu ta cứ ngoan ngoãn làm ăn buôn bán Máy móc Ma thuật của cậu ta là được rồi, vậy mà lại muốn nhúng tay vào chuyện làm ăn của Thương hội Falcao chúng tôi, đây là đã phá hoại quy tắc, trách sao được tôi." Hội trưởng Morgan nói.
Thực ra trong lòng ông ta cũng đồng ý với lời nói của Hội trưởng Vincent, trong trường hợp bình thường, ông ta cũng không muốn trực tiếp trở mặt với Hứa Dịch.
Nhưng tối nay ông ta luôn cảm thấy có gì đó kỳ lạ, điều này khiến ông ta rất bất an, vì vậy mới trực tiếp yêu cầu Hứa Dịch đưa ra bằng chứng.
Còn về việc sẽ trở mặt với Thương hội Tân Phi vì chuyện này, ông ta và Thương hội Falcao thật sự không quan tâm lắm.
Hội trưởng Lanke và Hội trưởng Vincent nhìn nhau, bất đắc dĩ cười khổ.
Lúc này, bọn họ thật sự hy vọng Hứa Dịch cứ thế mà đi luôn cho rồi.
Tuy nhiên, sự thật không như bọn họ mong muốn, chưa đầy năm phút sau khi Hứa Dịch rời đi, cậu đã cùng người dẫn chương trình quay trở lại đại sảnh, đồng thời bên cạnh còn có thêm một người.
Ánh mắt tò mò của tất cả mọi người trong đại sảnh đều đổ dồn vào người này, ngay sau đó liền vang lên một tràng kinh hô.
"Là ông ta!"
Hội trưởng Morgan nhìn thấy người này, sắc mặt cũng lập tức trở nên khó coi.
Hội trưởng Lanke nhìn người nọ một cái, sau đó nhìn Hội trưởng Morgan, biểu cảm trên mặt trở nên vô cùng đặc sắc.
Chỉ có Hội trưởng Vincent là có chút khó hiểu, nhìn thấy biểu cảm thay đổi trên mặt hai người, lại nhìn người nọ một cái, phát hiện người đàn ông trung niên đi cùng Hứa Dịch vào có dáng người cân đối, ăn mặc rất lịch sự, đầu tóc tuy hơi bạc nhưng được chải chuốt gọn gàng, toát lên vẻ nghiêm nghị và từng trải, thoạt nhìn là người rất có năng lực và địa vị.
Nhưng nhìn bề ngoài, người này không đến mức khiến Hội trưởng Morgan và Hội trưởng Lanke có phản ứng lớn như vậy mới đúng.
"Người này là ai?"
Hội trưởng Lanke liếc nhìn Hứa Dịch đang nở nụ cười thoải mái, cười khổ nói: "Lát nữa ông sẽ biết."
Dưới ánh mắt phức tạp của mọi người, Hứa Dịch và người nọ được người dẫn chương trình dẫn lên sân khấu.
Bá tước Satsuma nhìn người nọ một cái, sau đó nhìn Hứa Dịch, mỉm cười nói: "Hứa Dịch, cậu thật là có mặt mũi đấy."
Hứa Dịch cười nói: "Bá tước quá khen. Bây giờ tôi có thể mời ông ấy giúp tôi trả lời nghi vấn của Hội trưởng Morgan được không?"
Bá tước Satsuma khẽ gật đầu: "Đương nhiên có thể."
Hứa Dịch liền nói nhỏ với người nọ một câu, người nọ gật đầu, đi lên phía trước, ánh mắt lướt qua mọi người bên dưới, cao giọng nói: "Chào mọi người, xin tự giới thiệu, tôi là Fiery Ross, Chủ sự chi nhánh Vương quốc Lanpari của Thương hội Chimera."
Lời vừa dứt, bên dưới lập tức vang lên một tràng kinh hô còn lớn hơn cả lúc nãy.
Người này vậy mà lại là người của Thương hội Chimera!
Mọi người lập tức ngộ ra, thảo nào vừa rồi Hứa Dịch lại có thể lấy ra năm tấm Séc vàng mệnh giá lớn như vậy do Thương hội Chimera phát hành, hóa ra cậu ta đã móc nối được với Thương hội Chimera!
Ngay sau đó, một nghi ngờ lớn hơn lại nảy sinh trong lòng mọi người.
Thương hội Tân Phi nho nhỏ, dựa vào đâu mà có thể móc nối được với Thương hội Chimera? Thậm chí còn có thể phái một vị Chủ sự đích thân đến Thành phố Bontar để giải vây cho Hứa Dịch?
Fiery Ross không để ý đến nghi ngờ trong lòng mọi người, mặt không cảm xúc nói tiếp: "Theo yêu cầu của Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi, hiện tại tôi đến đây, đặc biệt thông báo với mọi người một chuyện. Sau khi xem xét kỹ lưỡng, chúng tôi đã nhất trí thông qua đơn xin vay vốn của Thương hội Tân Phi gửi đến Thương hội Chimera chúng tôi. Tổng cộng là năm triệu đồng vàng."