Đến nhà tôi ăn Tết đi

Cửa phòng nghiên cứu hiếm khi không đóng, Hứa Dịch đi thẳng vào trong, liền nhìn thấy Akali đang ngồi xếp bằng trên sàn nhà, gấp quần áo chất đống bên cạnh cho vào một cái túi.
Trông bộ dạng này, có vẻ như đang thu dọn hành lý.
Cảm nhận được có người đi vào, Akali ngẩng đầu lên nhìn thấy Hứa Dịch, lập tức đưa tay về phía anh.
"Hội trưởng, đưa tiền nhanh lên, tôi đang đợi tiền để về nhà đây."
Hứa Dịch mỉm cười, lấy từ trong ngực ra một cái túi tiền đã chuẩn bị từ trước ném qua.
Akali nhận lấy túi tiền, chỉ cảm thấy nặng trĩu trong tay, mở túi tiền đổ đồng vàng bên trong ra sàn, đếm kỹ một lượt rồi không khỏi kinh ngạc nói: "Bảy mươi sáu đồng vàng? Nhiều vậy! Hội trưởng, anh có nhầm lẫn gì không?"
Lúc này, Evita nghe thấy tiếng động từ trên lầu đi xuống, bên cạnh cô còn có Stella hôm nay đặc biệt đến tiễn hai người họ.
Nghe thấy con số Akali nói, ngay cả Evita vốn trầm tĩnh cũng phải giật mình: "Hội trưởng, sao lại nhiều như vậy?"
Stella ngược lại không có gì bất ngờ, chỉ cười tủm tỉm nhìn Evita và Akali.
"Ngoài hai mươi sáu đồng vàng của tháng trước và tháng này cộng lại, còn có năm mươi đồng vàng là tiền thưởng cuối năm cho hai người." Hứa Dịch giải thích.
"Tiền thưởng cuối năm?" Evita và Akali nhìn nhau, vẻ mặt có chút khó hiểu."Có ý gì vậy?"
"Chính là nghĩa đen của nó đấy. Đến cuối năm, để thưởng cho sự chăm chỉ làm việc của hai người trong suốt một năm qua, nên sẽ thưởng thêm một ít tiền." Hứa Dịch đáp."Xét thấy công việc của hai người đặc biệt xuất sắc, cũng để thể hiện tầm quan trọng của đội ngũ nghiên cứu, nên Thương hội nghiên cứu quyết định thưởng cho hai người một khoản tiền thưởng cuối năm cao hơn một chút so với nhân viên bình thường, cuối cùng quyết định là năm mươi đồng vàng. Thế nào? Hài lòng chứ?"
"Tất nhiên là hài lòng rồi." Akali nhảy dựng lên từ mặt đất, ôm chầm lấy một cánh tay của Hứa Dịch lắc mạnh."Hội trưởng, em yêu anh chết mất! Em mang nhiều tiền như vậy về nhà ăn Tết, bố mẹ biết được nhất định sẽ vui mừng phát điên lên mất!"
"Vậy thì chúc mừng cô nhé." Hứa Dịch lặng lẽ rút cánh tay ra, lấy từ trong ngực ra hai cái túi tiền khác đưa cho Evita và Stella.
Evita nhận lấy túi tiền, khẽ nói lời cảm ơn, nhưng không mở ra kiểm tra.
Stella thì trực tiếp cất túi tiền vào chiếc túi nhỏ mang theo bên mình, không có bất kỳ biểu hiện đặc biệt nào.
Thấy Akali đang nhặt những đồng vàng trên đất bỏ lại vào túi tiền, Hứa Dịch đột nhiên nói: "Đúng rồi, còn một việc nữa phải thông báo trước cho các cô. Từ năm sau, tiền lương cơ bản của ba người sẽ được tăng lên, từ mười lăm đồng vàng một tháng hiện tại lên hai mươi lăm đồng vàng."
"Hả?" Cả ba người đồng thời kinh ngạc nhìn Hứa Dịch.
Akali không nhịn được nói: "Tăng nhiều như vậy luôn á? Hội trưởng, anh đột nhiên trúng số hả?"
"Tôi suốt nửa năm nay đều trúng số đấy, không được à?" Hứa Dịch trừng mắt nhìn cô."Sao nào? Tăng lương cho các cô, cô còn không muốn à? Không muốn thì tôi tăng cho Evita và Stella, cô giữ nguyên như cũ nhé?"
"Đừng đừng, tôi rất muốn!" Akali vội vàng xua tay, liên tục cầu xin: "Hội trưởng, tôi chỉ nói đùa thôi, anh đừng có thật lòng mà."
Hứa Dịch khẽ hừ một tiếng, nhìn trái nhìn phải, lại hỏi: "Hành lý của các cô vẫn chưa thu dọn xong à? Bây giờ đã khá muộn rồi, nếu không nhanh lên thì sẽ không kịp xe ngựa đấy."
Evita thở dài, liếc nhìn Akali: "Nếu không phải tại Akali thì chúng tôi đã thu dọn xong từ lâu rồi."
"Tìm đồ đạc phiền phức quá mà." Akali lẩm bẩm một câu, tăng tốc động tác trên tay.
Con gái thu dọn đồ đạc, Hứa Dịch tự nhiên không tiện ở lâu, nói với hai người vài câu chúc may mắn trên đường, sau đó cáo từ định rời đi.
Chưa ra đến cửa, Stella đã gọi anh lại.
"Hứa Dịch, nghỉ lễ anh cũng định về nhà sao?"
"Về nhà?" Hứa Dịch ngẩn người."Về nhà nào?"
"Về nhà của anh chứ." Stella hỏi như chuyện đương nhiên."Tôi nhớ anh không phải người Bontar đúng không? Bây giờ ăn Tết rồi, đương nhiên phải về quê hương của mình chứ. Nói ra tôi chưa bao giờ nghe anh nhắc đến quê hương của mình, quê hương của anh rốt cuộc ở đâu vậy?"
Nghe thấy câu hỏi của Stella, Evita và Akali cũng dừng động tác trên tay, tò mò nhìn sang.
"Quê hương?" Hứa Dịch lẩm bẩm hai lần từ này, không khỏi cười khổ.
Quê hương của anh căn bản không phải ở thế giới này, làm sao có thể trở về được?
Nhìn ánh mắt tò mò của ba người, Hứa Dịch lắc đầu, thở dài: "Quê hương của tôi bây giờ không thể trở về được nữa, nên ăn Tết tôi vẫn sẽ ở lại đây."
"Không thể trở về được nữa?" Ba người càng thêm tò mò, Akali lập tức hỏi: "Hội trưởng, không thể trở về được nữa là có ý gì? Là bởi vì quê hương của anh đã bị hủy diệt rồi sao? Hay là bởi vì anh thực ra bị người ta đuổi ra ngoài?"
"Akali!" Evita hiếm khi quát lớn một tiếng, trừng mắt nhìn Akali.
Akali lập tức giật mình nhận ra, thè lưỡi, nhỏ giọng nói: "Hội trưởng, em chỉ là tò mò thôi, không có ý gì khác, anh đừng hiểu lầm."
Hứa Dịch mỉm cười lắc đầu: "Không sao. Nhưng mà sau này các cô cũng đừng hỏi quê hương của tôi ở đâu nữa, tôi không muốn nhắc đến chuyện này."
Akali lập tức ngoan ngoãn gật đầu.
Mặc dù trên mặt Hứa Dịch vẫn mang theo nụ cười, nhưng Evita lại rõ ràng nhìn ra được vẻ u sầu ẩn giấu dưới nụ cười của Hứa Dịch, nhìn thấy nỗi buồn man mác trong mắt Hứa Dịch, Evita lại không nhịn được mà cảm thấy đau lòng.
Vị Hội trưởng này, người bất cứ lúc nào cũng toát ra vẻ tự tin, dường như không có chuyện gì có thể đánh gục được, hóa ra cũng có một mặt yếu ớt như vậy.
Trong nháy mắt, Evita lại nảy sinh một sự thôi thúc muốn ôm Hứa Dịch vào lòng, nhẹ nhàng an ủi anh.
Evita chỉ mới thôi thúc, Stella lại trực tiếp biến thành hành động.
Dưới ánh mắt kinh ngạc của Evita và Akali, Stella tiến lên, dang hai tay nhẹ nhàng ôm lấy Hứa Dịch, dịu dàng nói: "Không muốn nói thì thôi vậy, sau này chúng tôi cũng sẽ không hỏi nữa."
Hứa Dịch bị cái ôm bất ngờ của Stella làm cho giật mình, cảm nhận được mùi hương tỏa ra từ cơ thể Stella, cơ thể anh đầu tiên là cứng đờ, sau đó thả lỏng, cười nói: "Cũng không phải chuyện gì nghiêm trọng, các cô cũng đừng để tâm quá."
Stella ôm một cái rồi lập tức buông ra, nhìn động tác có chút cứng ngắc và khuôn mặt ửng đỏ của cô, có thể thấy trong lòng cô cũng có chút căng thẳng.
Căn phòng rơi vào một sự im lặng kỳ lạ, một lúc sau, Stella mới điều chỉnh lại biểu cảm trên mặt, lại hỏi: "Nếu anh ăn Tết vẫn ở lại đây thì càng tốt. Nếu anh không có chỗ nào để đi, chi bằng đến nhà tôi ăn Tết đi. Lúc ăn Tết, bố mẹ tôi cũng sẽ về, cộng thêm ông nội và tôi, nhà rất náo nhiệt. Anh cũng đến thì sẽ càng náo nhiệt hơn. Ông nội vẫn luôn rất thích anh, ông ấy đã sớm muốn mời anh đến nhà tôi chơi. Hơn nữa tôi tin bố mẹ tôi nhìn thấy anh cũng nhất định sẽ thích anh. Anh đến nhé?"
Nhìn ánh mắt mong đợi của Stella, Hứa Dịch suy nghĩ một chút, lại lắc đầu: "E là phải phụ lòng tốt của cô rồi. Mặc dù tôi ăn Tết sẽ ở lại đây, nhưng vẫn còn công việc phải làm. Bởi vì tôi đã đồng ý với Yanis, trong năm nay sẽ đến chỗ cô ấy một chuyến. Chuyến này có thể sẽ mất một khoảng thời gian, không chừng khi trở về thì kỳ nghỉ đã kết thúc rồi."
"Yanis?" Trên mặt Stella vừa mới lộ ra một tia thất vọng, còn chưa kịp nói, Akali đã giành nói trước: "Hội trưởng, Yanis này... nghe tên hình như là con gái nhỉ?"
"Ừm, đúng là con gái, sao vậy?" Hứa Dịch gật đầu hỏi ngược lại.
"Sao vậy? Còn hỏi sao vậy!" Akali cao giọng, vẻ mặt phẫn nộ."Stella đã mời anh đến nhà cô ấy ăn Tết rồi, còn muốn giới thiệu anh với bố mẹ cô ấy, kết quả anh lại vì muốn đến chỗ một cô gái khác mà từ chối cô ấy! Hội trưởng, anh thật là quá đào hoa!"
Hứa Dịch có chút khó hiểu: "Đào hoa? Sao tôi lại đào hoa?"
"Được lắm, Hội trưởng, tôi thật sự đã nhìn lầm anh rồi. Vốn tưởng anh là người đàn ông tốt, trước đây tôi còn rất thích anh. Không ngờ anh lại là người như vậy, tôi..."
Những lời sau đó của Akali không nói ra nữa, bởi vì đã bị Evita và Stella đồng thời bịt chặt miệng.
Nhìn thấy vẻ mặt phẫn nộ của Akali và khuôn mặt đỏ bừng vì xấu hổ của Stella, Hứa Dịch dù có chậm chạp đến đâu cũng hiểu ra, ha ha cười nói: "Akali, cô hiểu lầm rồi. Tôi đến chỗ Yanis là vì chuyện công việc, Stella cũng biết rõ chuyện này, cô nói xem có đúng không, Stella?"
Stella gật đầu, ừ một tiếng, nhưng trong biểu cảm rõ ràng vẫn mang theo một tia thất vọng.
Akali ngừng giãy giụa, vẻ mặt nghi hoặc nhìn Stella, dường như không hiểu tại sao cô lại có phản ứng như vậy.
Hứa Dịch lắc đầu, thầm nghĩ mấy cô gái nhỏ này thật sự là tâm tư nhạy cảm, thay đổi thất thường, thật sự là quá khó đối phó.
Nghĩ một hồi, Hứa Dịch nói với Stella: "Nếu công việc hoàn thành suôn sẻ, tôi trở về sớm một chút thì sẽ đến nhà cô ấy thăm hỏi. Ít nhất, tôi cũng phải gửi lời chúc mừng năm mới đến ông nội cô đúng không? Đương nhiên, nếu có thể gặp mặt cha mẹ cô thì càng tốt. Tôi rất tò mò, rốt cuộc là cha mẹ như thế nào, mới sinh ra được một cô gái vừa xuất sắc vừa xinh đẹp như cô."
Khuôn mặt xinh đẹp của Stella trong nháy mắt lại đỏ bừng lên, Evita và Akali kinh ngạc nhìn Hứa Dịch, vô cùng ngạc nhiên khi anh lại có thể nói ra những lời như vậy.
Akali gạt phăng tay hai người đang bịt miệng mình, không nhịn được nói: "Hội trưởng, tôi còn tưởng anh căn bản là khúc gỗ, không biết nói lời nịnh nọt con gái chứ."
Hứa Dịch ha ha cười: "Đây không phải nịnh nọt, mà là sự thật. Cô xem, tôi cũng rất tò mò là cha mẹ như thế nào, mới sinh ra được một cô gái hoạt bát, hiếu động, lại còn tò mò như Akali cô."
"Đây cũng không phải nịnh nọt..." Akali trừng mắt nhìn Hứa Dịch.
Hứa Dịch lại cười, vỗ tay nói: "Thôi được rồi, các cô đừng có ở đây nói nhảm với tôi nữa. Thời gian không còn sớm, các cô mau thu dọn hành lý chuẩn bị xuất phát đi. Đúng rồi, thay tôi gửi lời chúc mừng năm mới đến cha mẹ các cô, nói rằng cảm ơn họ đã có những cô con gái tốt như vậy, đã cống hiến xuất sắc cho Thương hội Tân Phi của chúng ta."
Evita và Akali đáp một tiếng, quay đầu cùng nhau giúp Akali thu dọn hành lý.
Stella nhìn Hứa Dịch sắp sửa ra khỏi cửa, đột nhiên kêu lên: "Hứa Dịch, tôi cũng muốn đi!"
"Hả?" Hứa Dịch kinh ngạc quay đầu lại."Cô muốn đi đâu?"
"Chỗ Yanis!"
Evita và Akali lại một lần nữa không nhịn được mà dừng động tác trên tay, kinh ngạc nhìn Stella.
Hứa Dịch nhìn vẻ mặt nghiêm túc của Stella, không khỏi đau đầu gõ gõ đầu.
Mấy cô gái nhỏ này, rốt cuộc đang nghĩ gì vậy?