Bốn người đồng hành

Hai ngày sau, một chiếc xe ngựa rời khỏi con đường lớn phía Tây Thành phố Bontar, rẽ vào con đường núi bên cạnh.
Một cánh tay nhỏ nhắn vén rèm xe, khuôn mặt nhỏ nhắn của Vivian thò ra ngoài cửa sổ, nhìn phong cảnh bên ngoài một lúc rồi thốt lên kinh ngạc: "Hóa ra người lùn đều sống trong núi sâu thế này, thảo nào trước đây rất hiếm khi gặp được họ."
"Đó là trước đây thôi, bây giờ muốn gặp họ dễ lắm." Giọng nói của Stella từ trong xe vọng ra."Vivian, đợi khi Thương hội hoạt động trở lại, nếu muốn gặp người lùn, chỉ cần đến Xưởng Máy công cụ Ma thuật của Thương hội, lúc nào cũng có thể thấy mấy trăm người lùn."
"Ừm." Vivian gật đầu lia lịa."Bây giờ người dân Thành phố Bontar chắc cũng không còn tò mò về người lùn nữa nhỉ?"
"Nhưng họ chắc chắn vẫn còn rất tò mò về tộc Elf, đúng không Yanis?" Stella quay sang Yanis đang ngồi phía bên kia xe.
Yanis nghiêm túc suy nghĩ một lúc, gật đầu nói: "Chắc là vậy. Tộc Elf chúng tôi còn không thích tiếp xúc với nhân loại hơn cả người lùn, đã mấy trăm năm nay không xuất hiện trước mặt nhân loại rồi, họ tò mò về chúng tôi cũng là chuyện bình thường."
"Nhưng bây giờ bộ tộc của cô sắp lộ diện trước mặt nhân loại rồi, Yanis, cô không thấy lo lắng sao?" Stella lại hỏi.
Giọng nói của Yanis có chút bất đắc dĩ: "Không còn cách nào khác, bộ tộc chúng tôi hiện đang gặp khó khăn, mà muốn giải quyết những khó khăn này, dường như chỉ có nhân loại các người mới có cách. Vì sự sinh tồn của bộ tộc, cho dù phải lộ diện trước mặt nhân loại cũng là điều bất đắc dĩ. Hơn nữa tôi thấy Hội trưởng Hứa nói đúng, nhân loại các người cũng không phải ai cũng xấu, ngoài những người tốt bụng thật lòng muốn giúp đỡ chúng tôi giải quyết khó khăn như Hội trưởng Hứa, còn có những người tâm hồn trong sáng như Vivian, giống như tộc Elf chúng tôi, còn có những người cao quý, xinh đẹp như tiểu thư Stella, tôi cũng rất thích."
Khuôn mặt Stella hơi ửng đỏ: "Cảm ơn cô đã khen. Nhưng tôi nghĩ đây chỉ có thể coi là cô may mắn, người nhân loại đầu tiên cô gặp là Hứa Dịch. Anh ta tuy là một tên gian thương, nhưng đối nhân xử thế cũng không tệ. Đã hứa giúp đỡ các cô, chắc chắn anh ta sẽ làm được."
Yanis gật đầu: "Đúng vậy. Qua nhiều lần tiếp xúc với Hội trưởng Hứa, cộng thêm khoảng thời gian ở bên cạnh quan sát anh ấy, tôi cảm thấy anh ấy là một người nhân loại đáng tin cậy."
Stella đảo mắt, đột nhiên hỏi: "Đúng rồi, Yanis, cô nói khoảng thời gian này cô luôn ở bên cạnh Hứa Dịch, vậy là bất cứ lúc nào cũng vậy sao? Ngay cả khi Hứa Dịch ngủ, tắm rửa, đi vệ sinh cô cũng đi theo?"
Yanis với vẻ mặt đương nhiên, lại gật đầu: "Đúng vậy."
Stella trợn tròn mắt kinh ngạc: "Lúc anh ấy tắm rửa cô cũng ở bên cạnh? Vậy chẳng phải anh ấy bị cô nhìn thấy hết rồi sao?"
Yanis dường như hoàn toàn không hiểu ý của Stella, khó hiểu hỏi: "Là nhìn thấy hết rồi, có gì không đúng sao?"
Phía trước xe ngựa đột nhiên vang lên tiếng ho dữ dội của Hứa Dịch, cùng với giọng nói tức giận xen lẫn xấu hổ của anh.
"Khụ... khụ khụ... Tôi nói Yanis này, sao trước đây cô không nói cho tôi biết ngay cả lúc tôi tắm rửa cô cũng ở bên cạnh?"
Yanis vén rèm xe, hỏi Hứa Dịch đang đánh xe: "Vì tôi không cảm thấy có vấn đề gì. Tại sao anh và tiểu thư Stella đều quan tâm đến vấn đề này vậy?"
Hứa Dịch cho xe ngựa đi chậm lại, quay đầu nhìn Yanis, thấy cô nàng với vẻ mặt vô tội, chỉ biết bất đắc dĩ thở dài, sau đó nhìn sang Stella với vẻ mặt kỳ quái, có chút bực bội nói: "Cô còn cười! Tôi bị cô ấy nhìn thấy hết mà không biết gì, là tôi chịu thiệt có được không?"
Stella khẽ hừ một tiếng: "Anh là đàn ông, có gì mà thiệt. Yanis là một cô gái Elf xinh đẹp như vậy, muốn thiệt cũng là cô ấy thiệt."
Hứa Dịch lắc đầu, quyết định không tranh luận vấn đề này với Stella nữa.
Tuy nhiên, nhìn thấy Stella và Yanis sau một hồi trò chuyện, dường như mối quan hệ giữa hai người đã hòa hoãn hơn rất nhiều, anh cũng yên tâm phần nào.
Ban đầu, chuyến đi này anh định chỉ đi cùng Yanis, nhưng lúc khởi hành lại phát hiện, vì Evita và Akali đều đã về nhà, không có ai chăm sóc Vivian, nên đành phải dẫn cô bé theo.
Còn Stella cũng không biết vì lý do gì, nhất quyết đòi đi cùng.
Hứa Dịch khuyên can không được, cuối cùng đành phải đồng ý.
Vì vậy, chuyến đi vốn dĩ rất đơn giản đối với Hứa Dịch, lại có thêm hai cô gái đi cùng.
Tuy nhiên, như vậy cũng có một cái lợi, đó là trên đường đi sẽ náo nhiệt hơn, không đến nỗi nhàm chán.
Vì Hứa Dịch đã bỏ tiền ra xây dựng con đường từ đường lớn đến bộ lạc người lùn, nên đoạn đường dài hai mươi km còn lại không giống như lần đầu tiên đến đây, phải đi bộ hoàn toàn, ngồi trên xe ngựa lắc lư, chưa đầy một tiếng đồng hồ, đã nhìn thấy trên bầu trời xa xa bốc lên những cột khói dày đặc.
"Bên kia là cháy rừng sao?" Nhìn những cột khói đó, Stella không khỏi kinh ngạc hỏi.
"Không phải, đó chắc là khói bụi từ Nhà máy Luyện thép và Nhà máy Vôi." Hứa Dịch liếc nhìn những cột khói che khuất cả bầu trời xa xa, hơi nhíu mày.
Cảnh tượng này tuy khiến anh lập tức nhớ đến những nhà máy trên Trái đất, mang đến cho anh một cảm giác thân thiết, nhưng nhìn thấy cảnh tượng này, lại không khỏi khiến anh nghĩ đến vấn đề ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.
Ban đầu, nơi bộ lạc Norma và bộ lạc Angola sinh sống có thể coi là sơn thủy hữu tình, môi trường trong lành, nhưng từ khi Hứa Dịch đầu tư xây dựng Nhà máy Luyện thép và Nhà máy Vôi ở đây, khói bụi từ hai nhà máy này đã nhanh chóng xâm hại môi trường nơi đây.
Tuy rằng tộc trưởng Slurby và tộc trưởng Monto đều không mấy để tâm, ngược lại còn cảm thấy vui mừng vì việc xây dựng hai nhà máy này đã giúp cho tộc nhân trong bộ lạc có được một phần thu nhập ổn định, nhưng Hứa Dịch lại rất rõ ràng hậu quả nghiêm trọng mà ô nhiễm môi trường gây ra, nên đương nhiên là lo lắng.
Tuy nhiên, quá trình công nghiệp hóa trên Trái đất vốn dĩ đi kèm với ô nhiễm nghiêm trọng, không có quốc gia nào phát triển công nghiệp mạnh mẽ mà có thể tránh khỏi, vậy nên Lục địa Saiens muốn phát triển công nghiệp theo ý tưởng của Hứa Dịch, đây cũng coi như là con đường tất yếu phải trải qua.
Nhưng sau khi suy nghĩ kỹ, Hứa Dịch lại nghĩ đến một vấn đề, thứ mà anh đang phát triển trên lục địa này là Công nghiệp Ma thuật.
Mà so với công nghiệp trên Trái đất, Công nghiệp Ma thuật có một ưu điểm lớn nhất chính là năng lượng tiêu hao chủ yếu đến từ ma pháp, gần như không gây ô nhiễm.
Vì trước đây Công nghiệp Ma thuật mà Hứa Dịch tham gia đều không xuất hiện vấn đề ô nhiễm, vậy thì trên thực tế, hai nhà máy Luyện thép và Nhà máy Vôi này cũng nên tránh được vấn đề này.
Hứa Dịch vừa suy nghĩ xem làm cách nào để cải tiến quy trình sản xuất của hai nhà máy này, xe ngựa vừa tiếp tục tiến về phía trước, không lâu sau, đã tiến vào bộ lạc Norma.
Kambi và những người lùn khác đã trở về bộ lạc trong thời gian nhà máy nghỉ lễ, và họ đã biết Hứa Dịch sẽ đến vào hôm nay, nên khi nhìn thấy xe ngựa, người lùn trong bộ lạc liền ùa ra chào đón, dẫn đầu là tộc trưởng Slurby.
Nhìn thấy Hứa Dịch tự mình đánh xe, sau khi xe ngựa dừng lại, từ trong xe nhảy xuống ba cô gái xinh đẹp, mỗi người một vẻ, người lớn có, người nhỏ có, trong lòng những người lùn không khỏi có chút kinh ngạc.
"Hội trưởng Hứa, hoan nghênh, hoan nghênh." Ánh mắt tộc trưởng Slurby lướt qua ba cô gái, dừng lại trên người Yanis một lúc, sau đó mới cười lớn đưa tay về phía Hứa Dịch.
Hứa Dịch bắt tay ông ta, tùy ý chào hỏi vài câu, liền bảo tộc trưởng Slurby dẫn mình đến Nhà máy Luyện thép xem trước.
Nhà máy Luyện thép này là do Hứa Dịch đã dặn dò tộc trưởng Slurby xây dựng trước khi anh đến Thành phố Anweimar, lý do là vì nghiên cứu vật liệu của bộ lạc người lùn đã có bước đột phá.
Loại thép được Hứa Dịch đặt tên là Thép Bạc lá vì được thêm bột Cỏ Bạc lá, sau một thời gian dài nghiên cứu của người lùn, hiện tại họ đã nắm vững cơ bản đặc tính của loại thép này, hiện tại người lùn có thể luyện chế thành thạo ba loại Thép Bạc lá có đặc tính hơi khác nhau.
Vì vậy, Hứa Dịch quyết định đầu tư một lượng lớn tiền đầu tư, xây dựng Nhà máy Luyện thép này ở bộ lạc Norma, để người lùn dốc toàn lực luyện chế Thép Bạc lá.
Theo phán đoán của Hứa Dịch, loại thép Thép Bạc lá này có rất nhiều công dụng, chỉ tính riêng hiện tại, đã có thể thay thế loại gang thô mà Thương hội Tân Phi đang sử dụng để sản xuất các loại Máy móc Ma thuật Gia dụng như Quạt ma thuật, Điều hòa Ma thuật, Nồi cơm Ma thuật và Đèn Ma thuật.
Nếu được thay thế bằng loại thép mới có độ cứng và độ dẻo dai đều rất tốt, lại còn có đặc tính không gỉ này, chắc chắn những loại Máy móc Ma thuật Gia dụng này sẽ có những thay đổi long trời lở đất.
Còn đối với các loại Máy móc Ma thuật cỡ lớn, hạng nặng do Máy công cụ Ma thuật sản xuất, vì yêu cầu cao về độ cứng của thép, nên Thép Bạc lá lại không thích hợp.
Về điểm này, Hứa Dịch rất kỳ vọng vào một loại thép khác mà anh đã phát hiện ra trước đó, nhưng vì người lùn vẫn chưa nắm vững hoàn toàn, nên tạm thời chưa thể trông cậy vào được.
Còn về quy mô của Nhà máy Luyện thép hiện tại chuyên dùng để luyện chế Thép Bạc lá này, có thể nói là cực kỳ nhỏ, hiện đã đi vào hoạt động gần hai tháng, tổng cộng cũng chỉ luyện chế được chưa đến mười nghìn tấn Thép Bạc lá.
Nếu theo tiêu chuẩn trên Trái đất, thì sản lượng này còn không bằng cả một nhà máy luyện thép nhỏ nhất.
Tuy nhiên, Hứa Dịch đã rất hài lòng về điều này.
Xét cho cùng, ngành luyện thép trên Lục địa Saiens hiện vẫn còn đang trong giai đoạn trứng nước, hơn nữa sản lượng của Nhà máy Luyện thép nhỏ bé này đang không ngừng tăng lên, tháng đầu tiên chỉ luyện chế được chưa đến ba nghìn tấn, tháng thứ hai đã luyện chế được hơn năm nghìn tấn.
Theo tiến độ này, chỉ cần người lùn tiếp tục thành thạo và cải tiến kỹ thuật luyện chế, đồng thời từng bước mở rộng quy mô, thì Nhà máy Luyện thép này không nói là đuổi kịp trình độ trên Trái đất, ít nhất cũng đã đủ cung cấp cho nhu cầu của Thương hội Tân Phi hiện tại.
Lần đầu tiên nhìn thấy Nhà máy Luyện thép, Stella, Vivian, và cả Yanis đều lộ vẻ kinh ngạc.
Cảnh tượng trước mắt hoàn toàn nằm ngoài nhận thức của họ.
Trong mắt Stella và Vivian, cái gọi là luyện thép, chẳng qua chỉ là quá trình những người thợ rèn trong các xưởng rèn phổ biến ở trong và ngoài Thành phố Bontar ném quặng sắt vào lò nung rồi nung chảy từ từ mà thôi.
Còn những gì đang diễn ra trước mắt họ, lại là một cảnh tượng hoàn toàn khác.
Từng đống quặng sắt được đổ vào lò nung khổng lồ, dòng thép nóng chảy như dung nham từ đầu bên kia chảy ra, cuối cùng chảy vào khuôn, dần dần nguội đi, biến thành từng khối thép sáng bóng màu trắng bạc.
Cho dù là quy mô, hiệu quả hay sự choáng ngợp mà nó mang lại, đều vượt xa những xưởng rèn kia vô số lần.
Stella nhìn Thép Bạc lá đã thành hình, hỏi Hứa Dịch: "Lần trước anh nói Quạt ma thuật sản xuất vào năm sau sẽ sử dụng vật liệu mới, chính là cái này sao?"
Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Đợi đến mùa hè năm sau, khi Quạt ma thuật bắt đầu được bày bán, mọi người sẽ phải kinh ngạc cho mà xem."
Yanis đứng bên cạnh nghe thấy cuộc trò chuyện của hai người, nhìn cảnh luyện thép náo nhiệt trước mắt, trong lòng lại càng thêm tin tưởng Hứa Dịch.
Người nhân loại này có thể tạo ra cảnh tượng choáng ngợp như vậy, vậy thì việc giải quyết vấn đề mà bộ tộc của cô đang gặp phải, chắc chắn là dễ như trở bàn tay?