Nhảy vào hố

Tên nam Elf lúc nãy áp giải Hứa Dịch giơ cao cây cung tên trong tay lên, nhắm thẳng vào Hứa Dịch, lạnh lùng quát: "Loài người, lập tức xin lỗi vì sự bất kính của ngươi, nếu không đừng trách ta vô lễ!"
Xung quanh, những Elf khác cũng bày ra vẻ mặt khó chịu, lạnh lùng nhìn chằm chằm Hứa Dịch.
Yanis giật mình, vội vàng chạy đến bên cạnh Hứa Dịch, nhỏ giọng nói: "Hội trưởng Hứa, sao... sao anh có thể nói với Trưởng lão như vậy?"
Hứa Dịch mỉm cười với cô: "Yên tâm đi, Trưởng lão sẽ không tức giận đâu, bởi vì tôi nói sự thật."
Mọi người đồng loạt quay đầu nhìn Trưởng lão Alucia, quả nhiên không hề thấy bất kỳ vẻ khó chịu nào trên khuôn mặt bà, ngược lại dường như còn rất vui vẻ vì câu nói của Hứa Dịch, mỉm cười nói: "Loài người, ta đã nói rồi, những lời khen ngợi vô nghĩa không có ý nghĩa gì với ta. Tuy ta trông không lớn hơn ngươi là bao, nhưng thực tế ta đã hơn ba trăm tuổi rồi, đủ tuổi làm bà cố của ngươi. Ngươi nghĩ, khen ngợi ta có ý nghĩa gì không?"
Hứa Dịch lắc đầu: "Không, tôi nghĩ Trưởng lão đã hiểu lầm rồi. Tuy rằng vẻ đẹp và khí chất của ngài quả thực khiến tôi rung động, nhưng điều tôi coi trọng nhất là trí tuệ và kiến thức của ngài. Nếu có thể học hỏi được điều gì đó từ ngài, chuyến đi này coi như tôi đã rất mãn nguyện rồi. Hơn nữa chủng tộc Elf còn ẩn chứa những giá trị mà có lẽ chính ngài cũng chưa từng nhận ra, ví dụ như cô ấy..." Hứa Dịch chỉ tay về phía Yanis.
Cả đám Elf ngạc nhiên nhìn Yanis, Yanis thì ngây người chỉ vào mình, vẻ mặt ngơ ngác.
"Nghe Yanis nói, ngươi từng muốn lấy cô ấy làm phần thưởng cho việc giúp đỡ bộ tộc chúng ta?" Vừa dứt lời, Hứa Dịch, Stella và Vivian bỗng cảm thấy nhiệt độ xung quanh giảm xuống rõ rệt, những Elf vây quanh họ đều tỏa ra sát khí."Loài người, ta muốn nghiêm khắc cảnh cáo ngươi. Trước đây loài người các ngươi đã từng bắt rất nhiều Elf làm nô lệ, chủng tộc Elf chúng ta vô cùng căm phẫn chuyện này, nếu ngươi dám đưa ra yêu cầu như vậy, ta khuyên ngươi nên rời khỏi đây ngay lập tức. Cho dù bộ tộc chúng ta vì khó khăn mà biến mất khỏi thế giới này, ta cũng tuyệt đối không bao giờ đồng ý yêu cầu của ngươi."
Nhìn ánh mắt đầy thù địch của đám Elf xung quanh, Hứa Dịch cười khổ định lên tiếng giải thích, Yanis đã vội vàng xua tay lia lịa: "Trưởng lão, người hiểu lầm rồi. Hội trưởng Hứa không phải muốn biến tôi thành nô lệ của anh ấy, anh ấy chỉ... chỉ muốn tôi giúp anh ấy làm việc thôi."
"Làm việc?" Trưởng lão Alucia ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch."Yanis có thể giúp ngươi làm việc gì? Con bé vẫn còn là một đứa trẻ."
Hứa Dịch cười nói: "Kính thưa Trưởng lão Alucia, như tôi đã nói, Yanis sở hữu những giá trị mà ngay cả ngài cũng chưa từng nhận ra. Tôi xin lấy một ví dụ, trong hơn nửa tháng Yanis đi theo tôi, cô ấy đã giúp tôi hoàn thành một phần thiết kế ngoại hình cho một sản phẩm mới của Thương hội chúng tôi. Mà sản phẩm mới này đến nay mới chỉ bán được nửa tháng, nhưng đã mang về cho Thương hội chúng tôi hơn mười vạn đồng vàng."
"Mười vạn đồng vàng?" Không chỉ đám Elf xung quanh đồng thanh kinh hô, ngay cả Trưởng lão Alucia cũng không khỏi trợn tròn mắt, kinh ngạc hỏi: "Ý ngươi là, Yanis đã giúp Thương hội các ngươi kiếm được tận mười vạn đồng vàng?"
"Không đến mức đó." Hứa Dịch lắc đầu."Sản phẩm mới này là thành quả lao động miệt mài của rất nhiều người, không phải chỉ riêng công lao của Yanis. Nhưng theo tôi thấy, Yanis đóng vai trò quan trọng nhất. Nếu chia đều mười vạn đồng vàng này, thì giá trị mà Yanis tạo ra ít nhất cũng phải hơn hai vạn đồng vàng."
Nghe Hứa Dịch đánh giá mình cao như vậy, Yanis không khỏi lộ ra vẻ vui mừng, mỉm cười nhìn Hứa Dịch.
"Hai vạn đồng vàng..." Trưởng lão Alucia khẽ gật đầu: "Loài người, tuy ta không thích cách ngươi dùng đồng vàng để đo lường giá trị một cách trực tiếp như vậy, nhưng ta thừa nhận cách so sánh này rất dễ hiểu. Tuy nhiên, cho dù Yanis có sở hữu giá trị cao đến đâu, ta cũng sẽ không đồng ý giao con bé cho ngươi. Loài người các ngươi đối xử với Elf chúng ta rất tệ, ta không tin Yanis có thể sống yên ổn trong thế giới của loài người các ngươi."
Nhìn vẻ mặt nghiêm túc của Trưởng lão Alucia, Hứa Dịch chỉ đành thở dài trong lòng.
Rào cản giữa chủng tộc Elf và loài người quá sâu, định kiến với loài người cũng quá lớn, muốn trong thời gian ngắn thay đổi cái nhìn cố hữu của những Elf cứng đầu này đối với loài người là điều không thể.
Nghĩ vậy, Hứa Dịch từ bỏ chủ đề này, cười cười, chỉ vào chiếc thùng gỗ được một nam Elf khác vác đến: "Được rồi, Trưởng lão Alucia, trước khi chúng ta chưa hoàn thành công việc của mình, nói đến chuyện báo đáp quả thực rất nhàm chán, bây giờ hãy để chúng tôi xem nên giúp các ngài như thế nào đã."
Trưởng lão Alucia mỉm cười gật đầu: "Xem ra ngươi là người không thích nói suông, ta rất thích điều đó. Đi theo ta."
Trưởng lão Alucia dẫn đường phía trước, cả nhóm đi vào khe hở giữa hai cây đại thụ, đi được vài bước, liền thấy một khoảng đất trống nhỏ phía trước xuất hiện một cái hố lớn.
"Chúng ta đã thử đào lấy nước ngầm, nhưng đào đến độ sâu hơn mười mét thì gặp phải tầng đá cứng. Đá quá cứng, ngay cả ta cũng không thể nào lay chuyển, cuối cùng đành phải bỏ cuộc." Trưởng lão Alucia chỉ vào cái hố nói.
Hứa Dịch tiến đến mép hố nhìn xuống, phát hiện cho dù có ánh sáng huỳnh quang khá sáng phía trên chiếu xuống, cũng không thể nhìn rõ đáy hố.
"Trưởng lão Alucia, có dây thừng đủ dài không? Tôi muốn xuống dưới xem tình hình cụ thể." Hứa Dịch nói.
Stella bên cạnh đột nhiên kéo tay áo Hứa Dịch, khẽ lắc đầu với anh.
Nhìn vẻ mặt lo lắng của cô, Hứa Dịch cười nói: "Yên tâm đi, có nhiều Elf cao thượng như vậy ở đây, tôi sẽ không sao đâu."
Trưởng lão Alucia khẽ mỉm cười: "Loài người, không cần dùng lời nói để ép buộc chúng ta, Elf chúng ta có nguyên tắc riêng của mình." Nói xong, bà dặn dò một nam Elf, tên Elf đó vội vàng rời đi, một lúc sau mang về một cuộn dây leo dài.
Hứa Dịch nhận lấy một đầu dây leo, dùng sức kéo thử, phát hiện dây leo này vô cùng chắc chắn, e rằng còn chắc chắn hơn cả dây nylon cùng độ dày.
Buộc một đầu dây vào eo, Hứa Dịch chuẩn bị xuống đáy hố xem sao.
Thấy Hứa Dịch sắp trèo xuống, Yanis đột nhiên chạy ra.
"Trưởng lão, để con đi cùng anh ấy được không? Nếu gặp chuyện gì, con còn có thể cứu anh ấy."
Trưởng lão Alucia hơi ngạc nhiên nhìn Yanis, suy nghĩ một chút rồi gật đầu: "Cũng được, không thể để vị khách loài người mạo hiểm một mình được."
Stella nhìn Yanis đang buộc mình và Hứa Dịch vào nhau với vẻ mặt kỳ lạ, định nói gì đó nhưng cuối cùng vẫn không nói ra.
Vivian bên cạnh có chút tiếc nuối nói: "Giá mà mình cũng có thân thủ nhanh nhẹn như chị Yanis thì tốt rồi."
Stella liếc nhìn cô, thầm nghĩ mình cũng mong muốn như vậy, nhưng thân thủ nhanh nhẹn của chủng tộc Elf ngoài thiên phú chủng tộc ra, còn do họ từ nhỏ đã sống trong rừng rậm, rèn luyện từng chút một, người thường sao có thể sánh bằng.
Hai người chỉ đành trơ mắt nhìn Hứa Dịch và Yanis mặt đối mặt bị thả xuống đáy hố.
Lúc đầu, khi nghe Yanis muốn xuống cùng, Hứa Dịch cũng không có suy nghĩ gì đặc biệt, nhưng càng xuống sâu, xung quanh càng tối, anh càng cảm nhận rõ ràng những thay đổi xung quanh.
Cảm nhận được cơ thể Yanis đang áp sát vào mình, thậm chí trên mặt còn có thể cảm nhận được hơi thở phả ra từ mũi Yanis, cho dù Hứa Dịch có là người gỗ, thì lúc này cũng không nhịn được tim đập nhanh hơn.
Mà trong môi trường tối tăm này, dường như tiếng tim đập cũng trở nên rõ ràng hơn.
"Hội trưởng Hứa, anh sợ à?" Yanis đột nhiên lên tiếng hỏi.
Cô không nói thì thôi, vừa mở miệng, hơi thở lại càng phả vào mặt anh.
Tất nhiên không phải hôi miệng, ngược lại hơi thở của cô còn mang theo mùi hương thảo mộc đặc biệt, khiến Hứa Dịch ngửi thấy tinh thần sảng khoái.
Chỉ là điều này càng khiến Hứa Dịch thêm ngại ngùng, tim không chỉ đập nhanh hơn, mà ngay cả một bộ phận nào đó cũng không tự chủ được mà có chút phản ứng.
May mà cái hố này cũng chỉ sâu hơn mười mét, Hứa Dịch rất nhanh đã cảm nhận được chân chạm đất, trong lòng lập tức bình tĩnh lại.
Yanis duỗi một ngón tay ra, một luồng ánh sáng xanh lục phát ra từ đầu ngón tay cô, chiếu sáng môi trường xung quanh.
Cái hố mà chủng tộc Elf đào khá rộng rãi, đáy hố rộng gần mười mét vuông, đủ để hai người đứng vững sau khi đáp xuống.
Dưới ánh sáng từ tay Yanis, Hứa Dịch cẩn thận quan sát tình hình xung quanh, sau đó ngồi xổm xuống, dùng tay bới lớp đất trên mặt đất, để lộ ra tầng đá cứng bên dưới.
Hứa Dịch sờ thử, từ cảm giác khi chạm vào, anh đoán tầng đá này không cứng lắm, kết cấu đá tương đối rời rạc, không khỏi hài lòng gật đầu.
Tầng đá như vậy, cho dù có dày hơn nữa cũng không thành vấn đề, dùng dụng cụ anh mang theo nhất định có thể khoan thủng.
Thực ra, theo lý mà nói, với kiểu rừng rậm như Rừng Rainfall, thì ở độ sâu hơn mười mét không nên xuất hiện tầng đá cứng như vậy, hơn nữa trên mặt đất nơi chủng tộc Elf sinh sống còn có những cây đại thụ to lớn như vậy, chỉ riêng bộ rễ của những cây đại thụ này cũng đủ khiến tầng đá cứng bình thường không thể tồn tại, cho nên tình huống hiện tại hoàn toàn không phù hợp với lẽ thường của Hứa Dịch.
Nhưng nghĩ đến đây vốn dĩ không phải Trái Đất, lẽ thường trên Trái Đất cũng không thể áp dụng hoàn toàn, Hứa Dịch liền không suy nghĩ về vấn đề này nữa.
Khảo sát xong, Hứa Dịch dùng sức kéo dây leo buộc trên người, ra hiệu cho đám Elf phía trên kéo mình và Yanis lên.
Đối diện với ánh mắt mong chờ của đám Elf và Trưởng lão Alucia, Hứa Dịch gật đầu: "Chắc là không thành vấn đề."
Đám Elf thở phào nhẹ nhõm, ngay cả trên mặt Trưởng lão Alucia cũng lộ ra vẻ vui mừng.
Hứa Dịch không để ý đến bọn họ, mở chiếc thùng gỗ mang theo ra, để lộ ra cỗ máy có phần đầu là một mũi khoan khổng lồ to bằng cánh tay anh.
Hứa Dịch vất vả nhấc cỗ máy lên, cười nói với Trưởng lão Alucia: "Kính thưa Trưởng lão, xin phép cho tôi được giới thiệu, đây chính là Máy Móc Ma Pháp mà Thương hội Tân Phi chúng tôi đặc biệt nghiên cứu chế tạo để giải quyết vấn đề mà bộ tộc ngài đang gặp phải, tên là Máy Khoan Ma Pháp Loại Nhỏ."