Trở thành nô lệ của ta

"Ù ù ù ù..."
Âm thanh trầm đục và đều đặn phát ra từ đáy hố, khiến cả bộ tộc Elf không thể nào yên tĩnh được.
Nếu là bình thường, tộc Elf vốn yêu thích sự yên tĩnh và thanh bình đã sớm tỏ ra bất mãn, nhưng lúc này, không một ai trong số họ thể hiện dù chỉ một chút khó chịu, trái lại, tất cả đều nhìn chằm chằm vào hướng phát ra âm thanh với vẻ mặt vui mừng và mong đợi.
Theo lời gã Nhân loại kia, chẳng bao lâu nữa, thứ gọi là Máy Khoan Ma pháp Loại Nhỏ mà hắn mang đến sẽ có thể khoan xuyên qua tầng đá ngầm, và sau đó mọi người sẽ có nước ngầm để sử dụng!
"Hội trưởng Hứa, xem ra tộc Elf chúng ta thực sự sắp bị cô lập với toàn bộ lục địa rồi." Trưởng lão Alucia nhìn vào cái hố đang không ngừng phát ra âm thanh, bất chợt lắc đầu thở dài."Nhân loại các người đã phát minh ra những công cụ mạnh mẽ như vậy, trong khi tộc Elf chúng ta vẫn dậm chân tại chỗ. Cứ tiếp tục như vậy, e rằng khoảng cách giữa chúng ta và Nhân loại các người sẽ ngày càng xa."
Hứa Dịch liếc nhìn cái hố, khẽ mỉm cười, hỏi ngược lại: "Trưởng lão Alucia, xin thứ cho ta nói thẳng, chẳng lẽ tộc Elf các người vẫn còn muốn giành lại quyền thống trị lục địa này từ tay Nhân loại chúng ta sao?"
"Dù muốn, nhưng chúng ta biết rõ, điều đó là không thể." Trưởng lão Alucia đáp."Nhân loại các người là chủng tộc có khả năng sáng tạo và học hỏi mạnh mẽ nhất trong số tất cả các chủng tộc, điều này đã được chứng minh trong cuộc chiến tranh giữa các chủng tộc cách đây hàng nghìn năm. Giờ đây, khi lục địa Saiens đã nằm dưới sự thống trị của Nhân loại các người, thì những chủng tộc khác như chúng ta căn bản không thể nào giành lại được. Tất nhiên, Nhân loại các người là một chủng tộc rất thích tự giết hại lẫn nhau, nếu có một ngày Nhân loại các người tự mình diệt vong, thì đó có thể là cơ hội để các chủng tộc khác chúng ta giành lại lục địa này."
Hứa Dịch cười gượng gạo, thầm nghĩ Trưởng lão Alucia nói không sai chút nào.
Thích tự giết hại lẫn nhau là bản tính khó thay đổi của Nhân loại.
Nhân loại trên lục địa Saiens còn đỡ, Nhân loại trên Trái Đất thậm chí đã phát minh ra những vũ khí có sức công phá đủ để hủy diệt cả Trái Đất, nếu chiến tranh hạt nhân thực sự xảy ra, Nhân loại rất có thể sẽ tự mình diệt vong.
"Chúng ta đừng nên thảo luận về những chủ đề nặng nề như vậy nữa." Hứa Dịch gượng cười nói."Chúng ta hãy nói về vấn đề mà bộ tộc của ngài đang gặp phải. Trưởng lão Alucia, vấn đề nước ngầm có thể giải quyết được, tạm thời giải quyết được tình trạng thiếu nước của bộ tộc ngài. Nhưng về lâu dài, nếu không cải thiện được vấn đề của dòng sông, thì nước ngầm cũng có khả năng cạn kiệt, cho nên suy cho cùng, vẫn phải giải quyết vấn đề dòng sông bị đổi hướng."
"Điều này ta đương nhiên hiểu rõ." Trưởng lão Alucia nở nụ cười gượng gạo."Nhưng với khả năng của bộ tộc chúng ta, ngay cả vấn đề lấy nước ngầm cũng không giải quyết được, thì làm sao có thể giải quyết được vấn đề dòng sông bị đổi hướng. Hội trưởng Hứa, thực ra ta cảm thấy, ngay cả với khả năng của Nhân loại các người, muốn giải quyết vấn đề này cũng gần như là không thể."
"Nếu thực sự không thể, thì ta đã không đến đây." Hứa Dịch khẽ mỉm cười."Trưởng lão Alucia, ngài vừa mới nói, Nhân loại chúng ta là chủng tộc có khả năng sáng tạo nhất, có thể trước đây chúng ta không có cách nào giải quyết vấn đề này, nhưng bây giờ ta có nắm chắc có thể giải quyết được."
"Ngươi chắc chắn chứ?" Trưởng lão Alucia nghiêm túc hỏi.
"Ta chắc chắn." Hứa Dịch trả lời rất chắc chắn.
Trưởng lão Alucia im lặng, quay đầu nhìn cái hố một lúc, định nói gì đó thì bỗng cảm thấy mặt đất rung chuyển, một tiếng nổ ầm ầm vang lên từ trong hố.
"Ầm!"
Một dòng nước khổng lồ bất ngờ phun ra từ trong hố, cao đến hơn mười mét, trong nháy mắt, xung quanh hố như trút xuống một trận mưa như trút nước, khiến quần áo của tất cả mọi người đều ướt sũng.
Tuy nhiên, tộc Elf đều sững sờ, ngây người nhìn dòng nước từ trên trời rơi xuống, một lúc sau, bỗng nhiên cùng nhau reo hò, vui mừng nhảy múa trong màn nước.
Ngay cả Trưởng lão Alucia vốn luôn điềm tĩnh cũng đứng thẳng người, hoàn toàn không né tránh những giọt nước từ trên trời rơi xuống, trên mặt lộ rõ vẻ mặt kích động không thể kìm nén.
Chỉ có Hứa Dịch là liếc mắt nhìn thấy, cùng với dòng nước phun ra, còn có hai nam Elf được phái xuống đáy hố để điều khiển Máy Khoan Ma pháp Loại Nhỏ và chiếc máy khoan trong tay họ.
Tuy nhiên, hai nam Elf này quả thực rất nhanh nhẹn, sau khi bị phun ra, chỉ cần xoay người trên không trung một cái, liền nhẹ nhàng đáp xuống đất, không hề hấn gì.
Hứa Dịch lúc này mới yên tâm, bước nhanh đến bên cạnh Stella và Vivian đang ngây người, kéo hai người nhanh chóng rút lui.
Thể chất của tộc Elf đủ mạnh, đương nhiên không sợ bị nước lạnh dội vào người trong thời tiết lạnh giá này, nhưng ba người bọn họ thì không chịu nổi.
Niềm vui của tộc Elf kéo dài suốt hai tiếng đồng hồ mới dừng lại, lúc này, Hứa Dịch, Stella và Vivian đã được Trưởng lão Alucia mời vào trong căn nhà gỗ trên cây để nghỉ ngơi.
"Hội trưởng Hứa, chân thành cảm ơn sự giúp đỡ của ngươi, đã giúp tộc nhân của ta giải quyết được vấn đề cấp bách." Trưởng lão Alucia chân thành cảm ơn Hứa Dịch."Tất nhiên, chỉ cảm ơn thì không có ý nghĩa gì, bây giờ xin mời ngươi đưa ra yêu cầu của mình."
Hứa Dịch cau mày suy nghĩ một chút, lắc đầu nói: "Trưởng lão Alucia, thực ra giải quyết vấn đề này cũng không phải là quá khó khăn, công sức ta bỏ ra không nhiều, không có tư cách yêu cầu quá nhiều. Hơn nữa nói thật, trước khi hiểu rõ về bộ tộc của ngài, ta thậm chí còn không biết nên đưa ra yêu cầu gì cho phù hợp. Hiện tại, điều ta mong muốn nhất, ngược lại là ngài có thể đồng ý cho Yanis đến Thương hội của ta tham gia vào công việc thiết kế ngoại hình sản phẩm. Giá trị mà cô ấy có thể tạo ra, đủ để bù đắp cho sự giúp đỡ của ta lần này."
"Mặc dù ta tin tưởng vào thiện ý của Hội trưởng Hứa đối với Yanis, nhưng rất tiếc, ta không thể tin tưởng những Nhân loại khác cũng có thiện ý với Yanis. Nếu Yanis đến Thương hội của các người làm việc, chắc chắn sẽ phải bước chân vào xã hội Nhân loại, ngươi làm sao có thể đảm bảo cô bé sẽ không bị những Nhân loại khác làm hại?" Trưởng lão Alucia hỏi.
Hứa Dịch suy nghĩ một chút rồi nói: "Nói cách khác, nếu ta có thể đảm bảo sự an toàn của Yanis, ngài sẽ đồng ý cho Yanis đến Thương hội của chúng ta làm việc?"
"Còn một điều kiện nữa, đó là bản thân Yanis phải đồng ý." Trưởng lão Alucia bổ sung.
"Điều này ta nghĩ Yanis sẽ không từ chối." Hứa Dịch cười nói."Còn về việc làm thế nào để bảo vệ sự an toàn của Yanis, ta có một đề nghị, đó là để Yanis trở thành nô lệ của ta."
Trưởng lão Alucia cau mày, trong mắt lóe lên tia giận dữ, giọng điệu lập tức trở nên lạnh lùng.
"Hội trưởng Hứa, đây là ý nghĩ thật của ngươi sao?"
Hứa Dịch nhìn Trưởng lão Alucia, cười lắc đầu: "Trưởng lão Alucia, ngài hiểu lầm rồi. Nô lệ mà ta nói, chỉ là nô lệ trên danh nghĩa, chứ không phải muốn biến Yanis thành nô lệ thật sự của ta."
"Điều này có gì khác biệt sao?" Trưởng lão Alucia lạnh lùng hỏi.
"Tất nhiên là có. Nếu Yanis trở thành nô lệ của ta trên danh nghĩa, thì cô ấy sẽ được Luật Vương quốc công nhận là tài sản riêng của ta, bất kỳ ai khác đều không thể làm hại cô ấy khi chưa được ta cho phép. Như vậy, ít nhất là về mặt pháp lý, những Nhân loại khác đều không thể làm hại cô ấy, nếu không sẽ bị Luật Vương quốc trừng phạt."
"Vậy ngươi làm sao có thể đảm bảo sẽ không có ai âm thầm hãm hại cô bé?" Trưởng lão Alucia không chút khách khí hỏi ngược lại.
"Nói ra thì có vẻ hơi tự phụ, hiện tại ta là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi, ở thế giới Nhân loại cũng coi như có chút địa vị, những Nhân loại bình thường cho dù muốn làm gì nô lệ của ta, cũng khó có thể hoàn toàn không kiêng dè ta. Hơn nữa, bản thân Yanis có thực lực rất mạnh, lại còn nắm giữ Ma pháp Ẩn thân lợi hại như vậy, nếu có ai muốn hãm hại cô bé, cho dù không đánh lại, thì ít nhất cũng có thể chạy thoát được chứ?" Hứa Dịch nói.
"Vậy nếu cô bé trở thành nô lệ của ngươi, ngươi sẽ không hạn chế cô bé sao?" Trưởng lão Alucia lại hỏi.
"Tất nhiên là không. Ta đã nói rồi, đây chỉ là danh nghĩa. Trên thực tế, Yanis sẽ trở thành một nhân viên chính thức của Thương hội Tân Phi chúng ta, ta chỉ sắp xếp công việc tương ứng cho cô bé, chứ không hề có bất kỳ hạn chế nào đối với bản thân cô bé. Thậm chí, trừ khi cần thiết, ta sẽ không tuyên bố với người khác rằng cô bé là nô lệ của ta."
Trưởng lão Alucia im lặng một lúc, khẽ gật đầu: "Cách này tuy không tệ, nhưng xin cho ta suy nghĩ thêm một thời gian. Ngoài ra, còn phải hỏi ý kiến của bản thân Yanis, nên tạm thời chưa thể trả lời ngươi."
"Điều này là đương nhiên."
Kết thúc cuộc trò chuyện ngắn ngủi, Trưởng lão Alucia liền sắp xếp cho Elf thuộc hạ đưa Hứa Dịch đến phòng khác nghỉ ngơi.
Phòng của Hứa Dịch nằm ngay bên cạnh phòng của Stella và Vivian, vừa bước vào phòng, Stella và Vivian cũng đi theo vào.
"Hứa Dịch, Trưởng lão Elf không làm khó ngươi chứ?" Stella lo lắng nhìn Hứa Dịch từ trên xuống dưới, dường như sợ Trưởng lão Alucia sẽ làm gì bất lợi cho hắn.
Hứa Dịch bật cười: "Ta nói này Stella, chúng ta đến đây là giúp đỡ bọn họ, cho dù bọn họ không cảm ơn ta, cũng không đến mức làm gì ta đâu."
"Nhưng ta nghe nói tộc Elf rất căm thù Nhân loại, nhỡ đâu bọn họ đột nhiên nổi điên..." Stella vẫn có chút không yên tâm.
Hứa Dịch không nhịn được trợn mắt: "Nàng đã ở chung với Yanis nhiều ngày như vậy rồi, có thấy cô bé nổi điên bao giờ chưa?" Nói xong, hắn quay sang hỏi Vivian: "Vivian, cảm thấy thế nào? Có mệt không?"
Vivian mỉm cười lắc đầu: "Không mệt, ở đây rất thú vị. Ngài xem, vừa rồi còn có một Elf tặng ta một món quà nữa."
Nhìn thấy món quà mà Vivian lấy ra, Hứa Dịch sáng mắt lên, nhận lấy cẩn thận xem xét một hồi, sau đó dùng tay sờ nắn kỹ càng vài lần, không khỏi kích động.
Món đồ chơi hình con hổ màu xanh nhạt này trong suốt, bề mặt nhẵn bóng, dù có dùng sức bóp nắn cũng không bị biến dạng, nhìn thế nào cũng thấy giống như được làm bằng nhựa cây.
Hay nói một cách dễ hiểu hơn, thứ này lại là đồ nhựa!