Cơ hội cuối cùng

Sau khi xác nhận từ Vivian rằng cô bé nhận được món đồ chơi từ một nữ Elf lớn tuổi, Hứa Dịch lập tức nhờ Vivian dẫn mình đến gặp nữ Elf đó.
Câu trả lời mà Hứa Dịch nhận được từ nữ Elf khiến anh vô cùng vui mừng.
Bởi vì tộc Elf có mối liên kết đặc biệt với thực vật, họ có hiểu biết sâu sắc về cách sử dụng đặc tính của thực vật. Việc dùng nhựa cây để làm đồ chơi chỉ là một thú vui giải trí của tộc Elf, không có gì là lạ.
Câu trả lời này khiến Hứa Dịch ngay lập tức nghĩ đến vô số khả năng, vì vậy anh không chút do dự tìm đến Trưởng lão Alucia một lần nữa.
Ban đầu, Hứa Dịch muốn Trưởng lão Alucia dạy anh cách tộc Elf nung chảy nhựa cây, nhưng anh được cho biết rằng phương pháp mà tộc Elf sử dụng là một loại ma pháp đặc biệt của tộc Elf, con người không thể học được.
Hứa Dịch đã thử và nhận ra rằng loại ma pháp này thực sự chỉ phù hợp với đặc điểm của tộc Elf, con người không thể nào nắm bắt được, vì vậy anh đành phải từ bỏ.
Sau khi suy nghĩ một hồi, Hứa Dịch quyết định thay đổi mục tiêu, hy vọng bộ tộc Night Song do Trưởng lão Alucia lãnh đạo có thể hỗ trợ Thương hội Tân Phi hoàn thành việc chế tạo Máy móc Ma pháp nung chảy nhựa cây.
Việc chế tạo vỏ ngoài của Máy móc Ma pháp này không khó, nhưng phần lõi là Pháp trận dùng để nung chảy nhựa cây thì chỉ có thể do tộc Elf bố trí, vì vậy anh chỉ có thể nhờ đến sự giúp đỡ của họ.
Thực ra, Hứa Dịch còn một lựa chọn khác, đó là nung chảy nhựa cây bằng cách thêm chất phụ gia và chất đông kết vào bình chứa theo phương pháp trên Trái Đất, nhưng thứ nhất, Hứa Dịch không rành về quy trình sản xuất nhựa, không biết cách điều chế các chất phụ gia này, cũng không biết cách thêm chúng vào như thế nào. Thứ hai, phương pháp này cũng sẽ gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng, điều mà Hứa Dịch không muốn. Còn việc sử dụng ma pháp của tộc Elf để nung chảy thì không cần gia nhiệt ở nhiệt độ cao, cũng không cần nhiều công đoạn phức tạp như vậy, chỉ cần tác dụng ma pháp đơn giản, nhựa cây sẽ tự nhiên tan chảy thành chất lỏng có thể chảy tự do, đồng nghĩa với việc có thể hóa rắn tùy ý.
Quan trọng hơn, mặc dù hiện tại tộc Elf chỉ có thể nung chảy nhựa cây để làm một số đồ thủ công nhỏ, nhưng theo Hứa Dịch, điều này có nghĩa là tộc Elf hoàn toàn có thể nghiên cứu ra ma pháp mới để nung chảy nhựa cây thành các hình dạng khác nhau.
Vì vậy, Hứa Dịch còn hy vọng bộ tộc Night Song sẽ hỗ trợ Thương hội Tân Phi hoàn thành một loạt nghiên cứu ma pháp nhắm vào nhựa cây, tốt nhất là có thể nghiên cứu ra các ma pháp và Pháp trận tương ứng theo các yêu cầu khác nhau của anh đối với nhựa cây.
Đối với những yêu cầu này của Hứa Dịch, Trưởng lão Alucia chỉ suy nghĩ một chút rồi đồng ý.
Tộc Elf sống trong rừng, ngoài việc săn bắn thức ăn hàng ngày ra thì cũng khá nhàm chán, việc hỗ trợ Hứa Dịch hoàn thành các nghiên cứu này cũng coi như là tìm việc cho tộc nhân làm, đồng thời cũng là để báo đáp Hứa Dịch.
"Trưởng lão Alucia, nếu chỉ như vậy thì vẫn chưa đủ đâu." Nghe Trưởng lão Alucia nói đây coi như là báo đáp, Hứa Dịch lập tức lắc đầu, cười."Là một thương nhân, tôi không quá quan tâm đến từ 'báo đáp', nếu để tôi chọn, tôi thích từ 'hợp tác' hơn."
"Hợp tác?" Trưởng lão Alucia có chút khó hiểu nhìn Hứa Dịch."Tộc Elf chúng tôi và con người các người có thể hợp tác gì chứ?"
"Tất nhiên là có. Cái gọi là hợp tác, không gì khác hơn là hai bên cùng cố gắng hết sức, cùng đạt được điều mình cần. Ngài xem, bộ tộc Night Song của các ngài cần mượn sức mạnh của chúng tôi để cải thiện dòng sông, giải quyết vấn đề nước uống. Còn tôi hiện tại thì muốn có được một số thứ mà tôi khao khát từ các ngài. Những thứ này hiện tại, ngoài giá trị tiềm ẩn trong con bé Yanis ra, thì chính là nhựa cây. Có lẽ trong mắt ngài, những loại nhựa cây này chỉ là thứ có ở khắp mọi nơi, không có giá trị gì, nhưng theo tôi, những loại nhựa cây này lại ẩn chứa giá trị cực kỳ cao, nhưng nếu không mượn sức mạnh của tộc Elf các ngài, tôi rất khó phát huy được những giá trị này. Vì vậy, chúng ta cần phải hợp tác." Hứa Dịch dừng một chút, lại nghiêm túc nói: "Trưởng lão Alucia, tôi chân thành hy vọng rằng chúng ta có thể duy trì mối quan hệ hợp tác lâu dài. Và mục tiêu của tôi là cùng có lợi, tức là cho dù là tôi hay bộ tộc Night Song của các ngài, đều có thể thu được lợi nhuận tốt đẹp từ sự hợp tác này."
"Lâu dài?" Trưởng lão Alucia nhìn Hứa Dịch với vẻ thích thú."Hội trưởng Hứa, anh có biết 'lâu dài' đối với tộc Elf chúng tôi có nghĩa là gì không? 'Lâu dài' của tộc Elf chúng tôi, có lẽ đã có thể coi là cả đời của con người các anh rồi."
"Vậy thì chúng ta hãy cố gắng duy trì mối quan hệ hợp tác này cho đến ngày tôi chết, ngài thấy sao?" Hứa Dịch nói.
"Vấn đề là nhu cầu hiện tại của bộ tộc chúng tôi chỉ là giải quyết vấn đề nước uống mà thôi." Trưởng lão Alucia mỉm cười."Hơn nữa, bây giờ giếng nước ngầm đã được khơi thông, thậm chí ngay cả vấn đề này cũng không cần phải giải quyết một cách gấp gáp như vậy. Hoặc nói một cách cực đoan hơn, chúng tôi thậm chí có thể rời khỏi Rừng Rainfall, tìm một nơi ở khác. Lục địa Saiens rộng lớn như vậy, chúng tôi có thể dễ dàng tìm được nơi ở mới."
"Rồi lại gặp vấn đề nước uống hoặc vấn đề gì khác, rồi lại di cư sao?" Hứa Dịch hỏi ngược lại không chút khách khí."Lục địa Saiens tuy rộng lớn, nhưng Trưởng lão đáng kính, xin thứ cho tôi nói thẳng, không gian sinh tồn của tộc Elf các ngài ngày càng bị thu hẹp. Chẳng lẽ ngài định cứ tiếp tục như vậy sao?"
Trưởng lão Alucia im lặng, bình tĩnh nhìn Hứa Dịch.
Hứa Dịch không hề tỏ ra yếu thế, nhìn thẳng vào mắt bà, không hề né tránh.
Một lúc lâu sau, Trưởng lão Alucia mới mỉm cười, trong nháy mắt như thể hoa nở rực rỡ, đẹp đến nao lòng.
"Hội trưởng Hứa, anh có biết tại sao tôi lại đồng ý để Yanis đi tìm anh không?"
Hứa Dịch ngẩn người: "Chẳng lẽ không phải vì tôi đã đưa ra phương pháp giải quyết vấn đề của các ngài sao?"
"Đó chỉ là lý do bề ngoài. Còn lý do sâu xa hơn, là tôi đã nhìn thấy một tia hy vọng từ bản vẽ mà anh để lại cho Yanis. Tôi hy vọng có thể nắm bắt được tia hy vọng này, và cố gắng biến nó thành hiện thực."
"Hy vọng gì?" Hứa Dịch tò mò hỏi.
"Hy vọng tộc Elf chúng tôi và con người các anh có thể chung sống hòa bình." Trưởng lão Alucia nói."Như anh đã nói, không gian sinh tồn của tộc Elf chúng tôi trên lục địa này ngày càng bị thu hẹp. Mấy trăm năm nay, những bộ tộc Elf mà tôi biết đều lần lượt biến mất. So với hồi tôi còn nhỏ, số lượng tộc Elf còn sót lại hiện tại chưa đến một nửa so với trước đây. E rằng sau vài trăm năm nữa, tất cả tộc Elf trên lục địa này sẽ biến mất, từ nay về sau sẽ không còn tộc Elf tồn tại nữa."
"Là Trưởng lão của bộ tộc Night Song, tôi không có cách nào thay đổi vận mệnh của toàn bộ tộc Elf, nhưng tôi muốn thử thay đổi vận mệnh của bộ tộc chúng tôi. Vì lục địa này hiện tại đã do con người các anh nắm giữ, vậy thì đã đến lúc chúng tôi phải nhận thức rõ ràng hiện thực này, buông bỏ sự kiêu ngạo hàng nghìn năm qua, thử hợp tác với con người các anh, thử chung sống với nhau. Chiến tranh giữa các chủng tộc đã qua đi hàng nghìn năm, thù hận giữa tộc Elf và con người gần như đã tan biến. Bây giờ là một cơ hội tốt, cũng là cơ hội cuối cùng của tộc Elf chúng tôi, vì vậy tôi rất muốn nắm bắt lấy nó, nên mới để Yanis đi tiếp xúc với anh."
"Vậy nên ngài mới không phản đối việc Yanis đến Thương hội của chúng tôi làm việc?" Hứa Dịch hỏi.
"Đúng vậy. Tôi muốn để Yanis trở thành bước tiến đầu tiên của bộ tộc chúng tôi, nếu con bé có thể sống bình thường trong thế giới con người các anh, thì có nghĩa là những Elf khác của chúng tôi cũng có hy vọng sống sót như vậy." Trưởng lão Alucia nở nụ cười gượng gạo xen lẫn chút cay đắng, khẽ thở dài: "Tôi không biết lựa chọn này có đúng đắn hay không, nhưng đây có lẽ đã là cơ hội cuối cùng của chúng tôi. Tộc Elf chúng tôi luôn không thích thay đổi, nhưng nếu không thay đổi, thì chỉ có con đường diệt vong đang chờ đợi chúng tôi."
Hứa Dịch nhìn Trưởng lão Alucia chằm chằm, từ khuôn mặt trẻ trung như gái đôi mươi của bà, anh lại nhìn thấy rõ ràng sự thương hải tang điền và mệt mỏi vô hạn.
Có vẻ như vấn đề sinh tồn của tộc Elf đã khiến bà phiền lòng từ lâu, ngay cả vị Trưởng lão Elf tao nhã và cao quý này cũng không khỏi cảm thấy kiệt sức.
"Trưởng lão Alucia, nếu ngài đã nghĩ như vậy, thì tôi nghĩ, tôi nên thay đổi đề nghị trước đó, không để Yanis trở thành nô lệ của tôi nữa thì hơn." Hứa Dịch nói.
"Ồ? Tại sao?"
"Nếu mong muốn của ngài là để tộc Elf và con người chung sống hòa bình, thì không thể để tộc Elf khi xuất hiện trở lại trước mặt con người, đã mang trên mình một dấu ấn thấp kém. Nếu Yanis xuất hiện trước mặt những con người khác với thân phận nô lệ của tôi, thì những con người khác sẽ vẫn coi tộc Elf như những Elf đã bị bắt làm nô lệ vì thất bại trong chiến tranh giữa các chủng tộc hàng nghìn năm trước. Cách nhìn của họ về tộc Elf sẽ không có gì thay đổi." Hứa Dịch đáp.
Trưởng lão Alucia trầm ngâm một lúc, rồi hỏi: "Vậy thì không để Yanis trở thành nô lệ của anh, có gì khác biệt sao?"
"Có sự khác biệt rất lớn." Hứa Dịch khẳng định."Tôi muốn Yanis đến Thương hội của chúng tôi làm việc hoàn toàn là vì tôi đánh giá cao tài năng nghệ thuật thiên bẩm của con bé, muốn con bé trở thành nhà thiết kế ngoại hình chuyên nghiệp của Thương hội chúng tôi. Nếu con bé xuất hiện với tư cách là một Elf bình thường, chứ không phải nô lệ của tôi, thì những con người khác sẽ dễ dàng chú ý đến thân phận nhà thiết kế ngoại hình của con bé hơn, dễ dàng nhận thấy giá trị của bản thân con bé hơn. Con người chúng tôi là một chủng tộc rất thực tế, chỉ khi bản thân anh có giá trị, thì mới có được sự coi trọng của chúng tôi, mới khiến người khác đối xử nghiêm túc với anh."
Lần này Trưởng lão Alucia trầm ngâm rất lâu, rồi mới chậm rãi lên tiếng: "Hội trưởng Hứa, tôi nghĩ lần này anh đã cho tôi một bài học rất hay. Đúng vậy, chính vì con người là một chủng tộc rất thực tế, nên mới dần dần nổi bật trong số rất nhiều chủng tộc trên lục địa, và cuối cùng cướp đi quyền kiểm soát lục địa này từ tay những Elf cao ngạo và không muốn nhìn rõ hiện thực như chúng tôi. Bây giờ, nếu chúng tôi muốn tiếp tục tồn tại, thì chỉ có thể trở nên thực tế như con người các anh. Thể hiện giá trị của tộc Elf chúng tôi ngoài vẻ đẹp ra, mới là điều thực sự nên làm."
Nói xong, Trưởng lão Alucia đột nhiên đứng dậy, cúi đầu thật sâu trước Hứa Dịch.
"Hội trưởng Hứa, cảm ơn anh, đã giúp tôi hiểu rõ hơn những điều này."