Hai mầm non (Hết quyển 1)

Là một Trưởng lão Elf đã sống trên thế giới này hơn ba trăm năm, Alucia chắc chắn sở hữu trí tuệ và tầm nhìn siêu việt, cũng như hiểu biết rõ ràng về thế giới này.
Trên thực tế, ngay cả khi không có cuộc trò chuyện với Hứa Dịch, bà cũng đã sớm phát hiện ra vấn đề mà chủng tộc Elf đang gặp phải.
Chỉ là sự xuất hiện của Hứa Dịch đã cho bà một cơ hội tốt để thực hiện ý tưởng của mình.
Vì vậy, sau một cuộc trò chuyện dài, Hứa Dịch và Trưởng lão Alucia đã dễ dàng xác định được mối quan hệ hợp tác giữa hai bên.
Trong giai đoạn hợp tác ban đầu, Hứa Dịch sẽ giúp bộ tộc Night Song giải quyết vấn đề nguồn nước.
Đối với vấn đề này, giải pháp ban đầu của Hứa Dịch là xây dựng một con đập ở thượng nguồn con sông chảy qua Rừng Rainfall, đồng thời nạo vét lòng sông ở hạ lưu, cuối cùng là khơi thông toàn bộ dòng sông.
Đây là một dự án lớn, ngay cả trên Trái Đất với công nghệ tiên tiến cũng cần rất nhiều thời gian để hoàn thành, trên lục địa Saiens thì đương nhiên sẽ không dễ dàng như vậy.
Hơn nữa, lần này, để quản lý tốt dòng sông, Hứa Dịch còn quyết định yêu cầu Thương hội Amli, đơn vị phụ trách công trình này, sử dụng công nghệ bê tông cốt thép mà họ vừa học được từ anh để xây dựng một con đập kiên cố hơn và gia cố bờ kè.
Theo ước tính, một khi dự án này hoàn thành, dòng sông này sẽ không phải lo lắng về việc thay đổi dòng chảy trong ít nhất một trăm năm.
Dự án này tiêu tốn rất nhiều tiền, bộ tộc Night Song đương nhiên không thể chi trả nổi.
Vì vậy, để đổi lại, bộ tộc Night Song đã đồng ý với yêu cầu của Hứa Dịch, bắt đầu nghiên cứu các vật liệu liên quan đến nhựa cây, đồng thời bắt đầu thu thập một lượng lớn nhựa cây. Khi lò nung chảy nhựa cây quy mô lớn do Hứa Dịch và bộ tộc Night Song hợp tác nghiên cứu và phát triển được xây dựng, họ sẽ bắt đầu sản xuất hàng loạt các loại vật liệu nhựa cây để cung cấp cho Thương hội Tân Phi sử dụng.
Về yêu cầu Yanis đến Thương hội Tân Phi làm việc, do đề nghị của Hứa Dịch, Yanis đã không trở thành nô lệ của anh, vì vậy Trưởng lão Alucia cho rằng yêu cầu này căn bản không được tính vào thù lao.
Xét về mặt hình thức, việc sửa chữa bờ kè và nạo vét lòng sông tiêu tốn rất nhiều tiền. Theo ước tính ban đầu của Hứa Dịch, ngay cả khi con sông này không lớn, thì ít nhất cũng phải tiêu tốn hơn một trăm nghìn đồng vàng. Thù lao mà bộ tộc Night Song đưa ra rõ ràng là không đủ.
Nhưng xét về lâu dài, việc nắm vững công nghệ vật liệu nhựa cây có ý nghĩa rất lớn đối với sự phát triển của Thương hội Tân Phi, đồng thời cũng được coi là mở ra một điểm lợi nhuận mới, đồng thời cũng có được mối quan hệ hợp tác tốt đẹp với bộ tộc Night Song.
Nhìn chung, Thương hội Tân Phi vẫn là bên có lợi hơn.
Hứa Dịch, Stella và Vivian đã ở lại bộ tộc Night Song ba ngày. Sau khi Hứa Dịch giải thích rõ ràng tất cả các yêu cầu của mình đối với việc nghiên cứu vật liệu nhựa cây cho tộc Elf, họ mới rời đi.
Vì Yanis muốn ở lại bộ tộc để đón năm mới, nên khi họ rời đi, Yanis chỉ tiễn ba người ra khỏi Rừng Rainfall, sau đó tiễn đến bộ lạc Angola rồi mới quay lại.
Hôm nay đã là ngày 30 tháng 12, là ngày cuối cùng của năm, ba người họ không ở lại bộ tộc Angola, chỉ chào hỏi Tộc trưởng Monto, Tộc trưởng Slurby và Kambi, những người lùn đã nghe tin đến, rồi vội vàng lái xe ngựa quay trở lại thành phố Bontar.
Khi đến thành phố Bontar thì trời đã gần tối, sau khi vào thành, ba người thấy thành phố Bontar hôm nay đặc biệt náo nhiệt, cửa sổ nhà nhà đều sáng đèn, tiếng ồn ào phát ra từ bên trong, trông rất nhộn nhịp.
Có vẻ như dù là trên Trái Đất hay lục địa Saiens, thì việc đón năm mới đều là một sự kiện rất quan trọng, cũng là thời điểm tốt để gia đình đoàn tụ.
Nhìn Hứa Dịch đang nhìn ra ngoài cửa sổ, Stella không khỏi lên tiếng: "Hứa Dịch, hay là anh và Vivian đến nhà em đón năm mới đi? Ông nội đương nhiên không cần phải nói, bố mẹ cũng nhất định sẽ rất hoan nghênh anh và Vivian. Nếu hai người đến, họ nhất định sẽ rất vui. Như vậy còn hơn là anh và Vivian ở nhà một mình lạnh lẽo chứ?"
Hứa Dịch quay đầu nhìn Stella, mỉm cười, lắc đầu: "Không cần đâu. Stella, anh rất cảm ơn ý tốt của em. Nhưng đón năm mới là chuyện rất quan trọng, theo phong tục quê hương anh, ngày cuối cùng của năm nhất định phải ở nhà mình, vì vậy anh sẽ không đến nhà em làm phiền đâu. Hơn nữa, sáng mai anh sẽ đến nhà em chúc Tết ông nội, chúng ta chỉ là không gặp nhau một buổi tối thôi mà."
Khuôn mặt Stella hơi đỏ lên, bĩu môi: "Em đâu có nói là nhất định phải gặp anh mới cho anh đến..."
Xe ngựa nhanh chóng đến trước cửa nhà Stella, sau khi Stella xuống xe, Hứa Dịch không có ý định vào thăm, vẫy tay chào Stella, chở Vivian trở về nhà trọ của mình.
Nhìn ngôi nhà trọ mà mình đã thuê được nửa năm, vẫn chưa nhớ đổi chỗ ở, Hứa Dịch không khỏi bật cười.
Có vẻ như năm mới thứ tư của anh trên thế giới này sẽ được trải qua trong căn phòng nhỏ tồi tàn này.
Mặc dù chỉ có hai người với Vivian, Hứa Dịch vẫn quyết định chuẩn bị một bữa tối thịnh soạn.
Ngoài một số món ăn do Vivian phụ trách nấu, Hứa Dịch còn dựa vào trí nhớ để làm một số món ăn thường ngày trên Trái Đất chỉ ăn vào dịp Tết.
Mặc dù vì trước đây Hứa Dịch chưa từng nấu ăn trên Trái Đất, nên những món này đều trông rất thảm hại, nhưng dù không ngon, Hứa Dịch và Vivian vẫn ăn rất ngon miệng.
Mặc dù không khí không được náo nhiệt như những gia đình khác, nhưng dưới sự cố gắng pha trò của Hứa Dịch, không khí cũng không tệ chút nào.
Điều duy nhất còn thiếu có lẽ là thế giới này không có TV, cũng không có chương trình Gala Festival Mùa xuân mà Hứa Dịch rất ít khi xem hàng năm.
So với Hứa Dịch hơi tiếc nuối, Vivian thực sự cảm thấy rất vui.
Vì bố mẹ cô cũng là nô lệ, đã qua đời trong nạn đói ở Vương quốc Lanpari cách đây mười năm khi cô còn rất nhỏ, nên Vivian từ nhỏ đã không có ấn tượng gì về gia đình, cũng chưa bao giờ có kỷ niệm đón năm mới cùng gia đình.
Trong mười lăm năm cuộc đời, mười bốn năm đầu tiên, cô đã phải dốc hết sức lực chỉ để sinh tồn.
Nếu không gặp Hứa Dịch, không được Hứa Dịch mua về, thì đừng nói đến việc có cuộc sống sung túc như bây giờ, có quần áo ấm áp, được đến trường học tập, thậm chí cô còn không biết mình sẽ chết lúc nào.
Vì vậy, tối nay, được ăn bữa cơm tất niên cùng Hứa Dịch, người chủ mà cô yêu quý nhất, được thoải mái ở bên cạnh Hứa Dịch, đã là hạnh phúc lớn nhất của cô.
Sau bữa tối, Hứa Dịch nhìn bầu trời đêm đầy sao bên ngoài, đột nhiên hứng chí, đề nghị Vivian ra ngoài đi dạo.
Vivian đương nhiên sẽ không từ chối, nhanh chóng mặc áo khoác cho Hứa Dịch, người đã hơi say, còn định dọn dẹp bàn ăn bừa bộn, nhưng Hứa Dịch xua tay ngăn lại.
"Hôm nay đừng bận tâm những chuyện đó nữa, cứ thoải mái vui vẻ là được."
Vì vậy, Vivian cười tủm tỉm khoác tay Hứa Dịch, hai người rời khỏi nhà trọ, thong dong dạo bước trong thành phố Bontar về đêm.
Có lẽ vì hơi say, Hứa Dịch chỉ vào đám trẻ đang chạy nhảy chơi đùa trên đường nói với Vivian rằng, hồi nhỏ anh vào đêm giao thừa nhất định sẽ cầm pháo chạy khắp nơi chơi, có lần còn vì nghịch pháo mà đốt cháy cả một đống rơm, vì vậy đã bị đánh một trận tơi bời.
Lúc sau lại ngẩng đầu chỉ vào những ngôi sao trên trời, nói với Vivian rằng, ở quê hương anh, trên bầu trời đêm mùa đông có một chòm sao rất dễ nhận biết, gọi là chòm sao Orion. Trong đó có ba ngôi sao nối liền thành một đường thẳng, chính là thắt lưng của Orion.
Lúc sau lại lộ vẻ ảm đạm, thậm chí còn rưng rưng nước mắt nói rằng, đây đã là cái Tết thứ tư anh không được đón cùng gia đình, bây giờ anh rất nhớ bố mẹ, không biết họ sống có tốt không.
Lúc sau... ...
Vivian dìu Hứa Dịch, im lặng lắng nghe những từ ngữ mà cô chưa từng nghe thấy từ miệng anh, trong lòng càng lúc càng nghi hoặc.
Pháo là cái gì? Có vui không?
Tại sao chủ nhân lại nói trên bầu trời quê hương anh có chòm sao Orion? Chẳng lẽ bầu trời quê hương anh và bầu trời thành phố Bontar không giống nhau sao?
Nếu chủ nhân nhớ bố mẹ như vậy, tại sao anh ấy không quay về?...
Vô số câu hỏi nảy sinh trong đầu Vivian, nhưng cô không định hỏi, vì cô biết rõ, bây giờ chủ nhân chỉ cần trút bầu tâm sự mà thôi.
Cứ như vậy vừa đi vừa nói chuyện phiếm, chẳng mấy chốc, hai người đã đi ra khỏi thành phố Bontar, đến nhà máy của Thương hội Tân Phi ở ngoại ô phía tây thành phố.
Bây giờ là đêm giao thừa, hai nhà máy đều im ắng, ngoại trừ nhà xưởng sản xuất máy móc ma pháp có ánh sáng le lói từ ngọn đèn ma pháp do hai người đàn ông độc thân mà Hứa Dịch đặc biệt tìm đến trông coi nhà máy thắp sáng, những nơi khác đều chìm trong bóng tối.
Hứa Dịch không có ý định làm phiền hai người bảo vệ, anh đứng trên bãi đất trống bên ngoài nhà máy, nhìn hai nhà xưởng nhỏ trong bóng tối, trong lòng dâng lên một nỗi xúc động khó tả.
Mặc dù hai nhà xưởng này đều rất nhỏ, nhưng chúng đại diện cho mầm mống ước mơ trong lòng anh.
Mặc dù bây giờ chúng chỉ là hai mầm non, nhưng với sự phát triển của Thương hội Tân Phi, sự chấp nhận và coi trọng dần dần của người dân lục địa Saiens đối với ngành công nghiệp ma pháp, thì sớm muộn gì hai mầm non này cũng sẽ phát triển thành cây cổ thụ.
Bỗng nhiên nhìn thấy một bóng người đi ra từ góc nhà xưởng sản xuất máy móc ma pháp gia dụng, Hứa Dịch giật mình, định lên tiếng gọi, nhưng đột nhiên nhận ra bóng dáng đó có vẻ rất quen thuộc, nhìn kỹ lại, Hứa Dịch bật cười.
"Này, Heinze, hôm nay anh không ở nhà chơi với chị Rhea, chạy đến đây làm gì vậy?" Hứa Dịch hạ giọng chào hỏi bóng người.
Bóng người giật mình, ngẩng đầu nhìn sang, mượn ánh sáng le lói từ nhà xưởng, nhận ra là Hứa Dịch và Vivian, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
Bóng người đi tới, quả nhiên là Heinze.
Anh ta liếc nhìn hai người, khẽ hỏi: "Tôi hơi lo lắng, nên đến xem sao. Còn Hứa Dịch, anh và Vivian không ở nhà đón năm mới, chạy đến đây làm gì?"
"Không có gì, tôi chỉ muốn ra ngoài đi dạo, vô tình đi đến đây thôi." Hứa Dịch nhún vai, quay đầu nhìn hai nhà xưởng."Có lẽ vì nơi này hiện tại chiếm vị trí quan trọng nhất trong lòng tôi, nên tôi mới vô thức muốn đến xem."
Heinze khẽ gật đầu: "Tôi cũng vậy. Nói thật, Hứa Dịch, nửa năm trước tôi chỉ là một ông chủ tiệm tạp hóa nhỏ bé, nằm mơ cũng không ngờ rằng bây giờ mình lại trở thành cổ đông lớn của một thương hội lớn như vậy. Rất nhiều lúc, sau khi thức dậy, tôi đều nghi ngờ những gì mình đang trải qua đều là giả, đều chỉ là ảo giác của tôi. Vì vậy, mỗi ngày tôi đều đến nhà máy từ rất sớm, chỉ để được tận mắt nhìn thấy nhà máy này, nhìn thấy hai nhà xưởng này. Chỉ cần nhìn thấy chúng, tôi mới cảm thấy mình không sống trong mơ, tất cả những gì tôi trải qua đều là thật."
Thấy Heinze hiếm khi thổ lộ tâm tình, Hứa Dịch không khỏi mỉm cười: "Chẳng trách ngày nào tan làm anh cũng lưu luyến không muốn rời đi, là sợ rời khỏi đây rồi sẽ biến mất sao?"
Heinze khẽ gật đầu: "Hứa Dịch, anh biết tôi không phải là người có tham vọng lớn, đối với tôi, có được cuộc sống hiện tại đã khiến tôi vô cùng mãn nguyện rồi, vì vậy tôi rất trân trọng những gì mình đang có. Tôi thực sự sợ rằng một ngày nào đó hai nhà xưởng này sẽ biến mất. Nếu ngày đó thực sự đến, tôi thậm chí còn cảm thấy mình sẽ đau lòng mà chết."
"Yên tâm đi, chuyện đó sẽ không xảy ra đâu." Hứa Dịch khoác vai Heinze, vỗ vai anh ta nói: "Hai nhà xưởng này có thể sẽ biến mất, vì chúng quá nhỏ, không còn đáp ứng được nhu cầu của thương hội chúng ta nữa, chúng ta cần một nơi làm việc lớn hơn như nhà xưởng mới. Nhưng chúng biến mất, sẽ có thêm nhiều nhà xưởng sản xuất khác thay thế. Anh phải tin rằng, với sự phát triển của thương hội chúng ta, ngành công nghiệp ma pháp sẽ giống như ngọn lửa, nhanh chóng lan rộng khắp lục địa này, và cuối cùng thắp sáng toàn bộ lục địa Saiens. Đến lúc đó, khắp lục địa Saiens đều là nhà máy của thương hội chúng ta, đều là nhà xưởng sản xuất của chúng ta, Heinze, đến lúc đó anh còn có thể tận mắt nhìn thấy từng nhà xưởng sao?"
Heinze nhìn về phía màn đêm sâu thẳm, nhưng rõ ràng là đã chìm đắm trong viễn cảnh mà Hứa Dịch vẽ ra.
Một lúc lâu sau, anh ta mới lẩm bẩm hỏi: "Hứa Dịch, những điều anh nói, sẽ trở thành hiện thực sao?"
Hứa Dịch gật đầu vô cùng kiên định: "Nhất định sẽ. Vì ngành công nghiệp ma pháp đã nảy mầm trên lục địa này, thì không ai có thể ngăn cản sự phát triển của nó. Sớm muộn gì, Thương hội Tân Phi của chúng ta cũng sẽ tạo dựng được một đế chế công nghiệp ma pháp hùng mạnh trên lục địa này!"
(Hết quyển 1 "Sự nảy mầm của ngành công nghiệp ma pháp", kính mời đón đọc quyển 2 "Ngọn lửa công nghiệp". )