Hội Giao Lưu Thương Mại

Quyển 2: Ngọn Lửa Công Nghiệp
Vào ngày thứ năm của năm mới, Hứa Dịch nhận được một lời mời đặc biệt.
Lời mời này đến từ Phủ Thành chủ, nội dung là mời Hứa Dịch đại diện cho Thương hội Tân Phi tham gia bữa tiệc giao lưu mừng năm mới do Phủ Thành chủ tổ chức.
Khác với những lời mời tham dự các bữa tiệc thông thường mà Phủ Thành chủ từng gửi cho Hứa Dịch trước đây, lời mời lần này lại do chính Thành chủ Bá tước Sean Satsuma ký tên.
Hứa Dịch có thể từ chối những lời mời dự tiệc trước đây, nhưng lần này là do chính Thành chủ đích thân gửi lời mời, nên anh khó có thể dễ dàng từ chối như trước.
Hơn nữa, trong thư mời còn ghi rõ, ngoài việc mời đại diện của nhiều thương hội trong Thành phố Bontar, bữa tiệc giao lưu mừng năm mới lần này còn có cả các thương nhân đến từ Thành phố Karma gần Thành phố Bontar nhất.
Điều này khiến Hứa Dịch có chút bất ngờ.
Nói như vậy, hôm nay mới là ngày mùng 5 Tết, tại sao các thương nhân của Thành phố Karma lại đột nhiên chạy đến Thành phố Bontar?
"Thực ra đây là một quy củ cũ rồi." Hội trưởng Moon Cruz của Thương hội Amli bưng ly rượu vang đỏ, mỉm cười giải thích với Hứa Dịch."Hàng năm, cứ vào đầu năm mới, Thành chủ Bá tước Annalise của Thành phố Karma sẽ dẫn đầu các thương nhân của Thành phố Karma đến đây để thăm viếng Thành phố Bontar của chúng ta, sau đó vài ngày, Thành chủ đại nhân sẽ chọn một số đại diện thương hội của Thành phố Bontar chúng ta đến Thành phố Karma để đáp lễ. Hội trưởng Hứa, năm ngoái anh mới gia nhập giới kinh doanh nên không biết quy củ này cũng không có gì lạ. Nhưng Thương hội Tân Phi của các anh mới thành lập năm ngoái, vậy mà bây giờ đã đủ tư cách được Thành chủ đại nhân mời tham dự bữa tiệc này, thật đáng kinh ngạc."
Hứa Dịch liếc nhìn ông ta: "Sao? Ông thấy Thương hội Tân Phi của chúng tôi không đủ tư cách à?"
"Sao có thể như vậy được!" Hội trưởng Cruz kêu lên với vẻ mặt cường điệu."Hội trưởng Hứa, tuy Thương hội Tân Phi của các anh thành lập chưa lâu nhưng hiện tại trong Thành phố Bontar này, ai dám nghi ngờ tư cách của các anh chứ? Hơn nữa, chúng ta là đối tác thân thiết nhất, dù tôi có cảm thấy ai ở đây không đủ tư cách, tôi cũng sẽ không bao giờ cảm thấy anh không đủ, anh nói có đúng không?"
Hứa Dịch cười: "Tôi chỉ nói đùa thôi, Hội trưởng Cruz, ông không cần phải căng thẳng như vậy."
Hội trưởng Cruz nói Thương hội Amli và Thương hội Tân Phi là đối tác thân thiết nhất, tuy có hơi khoa trương nhưng cũng không phải là nói quá.
Kể từ khi Thương hội Amli nhận được nguồn cung cấp xi măng từ Thương hội Tân Phi và nắm vững hoàn toàn các công dụng của xi măng, chất lượng công trình của Thương hội Amli đã có bước nhảy vọt.
Chỉ trong vòng hơn hai tháng, Thương hội Amli đã nhận được nhiều lời khen ngợi, số lượng đơn đặt hàng xây dựng tăng vọt trong dịp năm mới, so với năm ngoái đã tăng vọt đến ba mươi phần trăm.
Ba mươi phần trăm tăng thêm này thậm chí còn chưa bao gồm các đơn đặt hàng công trình mà Thương hội Tân Phi trực tiếp gửi cho Thương hội Amli.
Vào ngày mùng 3 Tết, Hứa Dịch đã đích thân đến gặp Hội trưởng Cruz, ngoài việc chúc mừng năm mới, mục đích quan trọng hơn là chính thức đề xuất với ông ta về một số lượng lớn công trình xây dựng mà Thương hội Tân Phi đang cần.
Ngoài việc xây dựng một nhà máy mới trên Lãnh địa của Tử tước Leslie để sử dụng cho Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng, còn có hai công trình lớn khác khiến Hội trưởng Cruz phải kinh ngạc.
Một là công trình xây dựng nhà ở mới, xây dựng khu định cư mới cho Bộ lạc Norma và Bộ lạc Angola, hai là công trình cải tạo Sông Sandy chảy qua Rừng Rainfall nhằm giải quyết vấn đề nước sinh hoạt cho Bộ lạc Night Song.
Hứa Dịch không nói với Hội trưởng Cruz lý do tại sao lại thực hiện hai công trình này, nhưng Hội trưởng Cruz cũng không mấy quan tâm đến mục đích của Hứa Dịch, ngoài việc tỏ ra nghi ngờ về việc Hứa Dịch muốn tự ý cải tạo Sông Sandy khi chưa được Bá tước Satsuma cho phép, thì ông ta tập trung phần lớn sự chú ý vào chi phí của hai công trình này.
Hứa Dịch có yêu cầu rất cao về chất lượng của hai công trình này, yêu cầu Thương hội Amli phải sử dụng vật liệu và nhân công tốt nhất để xây dựng, điều này đồng nghĩa với việc Thương hội Amli sẽ thu được lợi nhuận cao nhất từ hai công trình này.
Theo kế hoạch ban đầu của Hứa Dịch, Hội trưởng Cruz đã dễ dàng đánh giá được tổng chi phí của hai công trình này rất có thể sẽ vượt quá ba trăm nghìn đồng vàng!
Còn Thương hội Amli ít nhất cũng có thể thu về khoản lợi nhuận khổng lồ là hơn năm mươi nghìn đồng vàng.
Mặc dù lợi nhuận của Thương hội Tân Phi rất cao, nhưng xét cho cùng thì thành lập chưa lâu, không thể nào một lúc lấy ra được số tiền khổng lồ ba trăm nghìn đồng vàng, vì vậy Hứa Dịch đề nghị dùng nguồn cung cấp xi măng cho Thương hội Amli để thanh toán, điều này đã nhận được sự hoan nghênh nhiệt liệt từ Hội trưởng Cruz.
Hiện tại, các công trình xây dựng do Thương hội Amli đứng tên hầu như đều không thể tách rời xi măng.
Vì vậy, Hội trưởng Cruz đã nhiều lần đề nghị với Hứa Dịch gia hạn quyền độc quyền cung cấp xi măng cho Thương hội Amli, nhưng đều bị Hứa Dịch kiên quyết từ chối.
Nhưng dù sao thì hiện tại Thương hội Tân Phi và Thương hội Amli có thể coi là có mối liên hệ chặt chẽ, quan hệ mật thiết, quả thực xứng đáng với danh xưng "đối tác thân thiết".
Thực ra, việc Hứa Dịch nói "có người nghi ngờ tư cách tham gia của Thương hội Tân Phi" chỉ là lời nói đùa.
Hiện tại, những người xuất hiện trong bữa tiệc đều là người của các thương hội trong Thành phố Bontar, sau nửa năm phát triển, Thương hội Tân Phi đã được tất cả các thương hội trong Thành phố Bontar biết đến, ai cũng hiểu rõ tiềm lực to lớn của Thương hội Tân Phi.
Và sau phiên đấu giá hai mỏ quặng lần trước, không ai còn nghi ngờ gì về thực lực của Thương hội Tân Phi nữa.
Có thể cướp đi một mỏ quặng sắt từ tay Thương hội Falcao, hơn nữa lại còn dùng tiền vay được từ Thương hội Chimera, dù là điểm nào cũng đủ khiến các thương hội khác phải nhìn Thương hội Tân Phi với con mắt khác xưa.
Bây giờ thậm chí còn có rất nhiều người suy đoán rằng, đằng sau Hứa Dịch thực chất còn có một thế lực hùng mạnh chống lưng.
Và suy đoán từ mối quan hệ tốt đẹp giữa Hứa Dịch và Tử tước Leslie, thế lực chống lưng cho anh ta rất có thể là Gia tộc Stark có thế lực hàng đầu trong Vương quốc Lanpari.
Tất nhiên, không ai nghi ngờ, nhưng không có nghĩa là ai cũng hoan nghênh.
Có người như Hội trưởng Cruz tỏ ra vô cùng nhiệt tình với Hứa Dịch, cũng có người tỏ ra không phải là thù địch quá mức, nhưng rõ ràng là có địch ý với Hứa Dịch.
Người này, tất nhiên là Hội trưởng Fuller Morgan của Thương hội Falcao.
Bởi vì bị Thương hội Tân Phi cướp mất một mỏ quặng sắt trong phiên đấu giá, Fuller Morgan sau đó đã bị nhân vật lớn trong Gia tộc Jose khiển trách trực tiếp, suýt chút nữa đã mất chức Hội trưởng, vì vậy Fuller Morgan có ác cảm với Hứa Dịch cũng là điều đương nhiên.
Nói chung, khi đối phương đã thể hiện rõ ràng thái độ thù địch, sẽ không có ai không biết điều mà vẫn cứ xán lại gần, nhưng Hứa Dịch lại là một ngoại lệ.
Sau khi nhìn thấy Fuller Morgan trong đám đông, anh ta bưng ly rượu, mỉm cười đi tới.
"Hội trưởng Morgan, chúc mừng năm mới." Hứa Dịch giơ ly rượu lên ra hiệu với Hội trưởng Morgan.
Tuy trong lòng rất khó chịu, nhưng Hội trưởng Morgan vẫn thể hiện phong độ của một thương nhân lớn, cụng ly với Hứa Dịch, nặn ra một nụ cười gượng gạo: "Chúc mừng năm mới."
Hứa Dịch uống một ngụm rượu, khen ngợi một tiếng rồi nói tiếp: "Hội trưởng Morgan, mấy hôm nay tôi bận quá, không có thời gian trò chuyện tử tế với ông. Nhân cơ hội gặp mặt hôm nay, tôi muốn hỏi thăm một chút, ông đã suy nghĩ kỹ về Máy móc Ma thuật khai thác mỏ mà lần trước tôi có đề cập với ông chưa?"
Hội trưởng Morgan sững sờ, sau đó nhớ lại sau khi phiên đấu giá kết thúc, Hứa Dịch quả thực có tìm ông ta để đề cập đến chuyện này, nhưng khi đó Hứa Dịch chỉ đưa ra một khái niệm đơn giản, hơn nữa lúc đó tâm trạng Hội trưởng Morgan đang rất tệ, không nghe kỹ, nên sau đó liền quên mất.
Trong khoảng thời gian này, vì chuyện mỏ quặng mà ông ta bận tối tăm mặt mũi, Hội trưởng Morgan càng gạt chuyện này ra sau đầu.
Bây giờ nghe Hứa Dịch nhắc lại, Hội trưởng Morgan suy nghĩ một chút, sau đó mới thận trọng đáp: "Tôi đã cân nhắc rồi. Nhưng Hội trưởng Hứa, tuy tôi tin tưởng vào năng lực của anh và Thương hội Tân Phi của anh, nhưng trước khi nhìn thấy bất kỳ thứ gì thực tế, chỉ nói suông như vậy thì e rằng sẽ chẳng có ý nghĩa gì đâu nhỉ?"
"Ồ? Vậy là Hội trưởng Morgan cũng có hứng thú rồi sao?" Hứa Dịch cười nói."Muốn nhìn thấy vật thật thì rất dễ, vừa hay thời gian trước Thương hội chúng tôi có nghiên cứu thành công một loại Máy Khoan Ma thuật Loại Nhỏ, rất hữu ích trong việc nâng cao hiệu quả khai thác mỏ. Nếu Hội trưởng Morgan có thời gian thì đến xem sao?"
"Máy Khoan Ma thuật Loại Nhỏ? Nghe tên có vẻ hay đấy..." Hội trưởng Morgan dù sao cũng là một thương nhân lớn lâu năm, sẽ không dễ dàng bị cảm xúc của mình chi phối, nghe Hứa Dịch nói không giống như đang nói đùa, suy nghĩ một chút, liền gật đầu nói: "Được. Hội trưởng Hứa, anh có thể cử người mang thứ đó đến cho tôi nghiên cứu thử. Nếu dùng được, chúng ta có thể thảo luận những chuyện khác."
Thấy Hội trưởng Morgan đã đồng ý, Hứa Dịch cũng không để ý đến việc ông ta cố tình thể hiện sự kiêu kỳ đó, mỉm cười gật đầu đáp ứng.
Không lâu sau, Bá tước Satsuma đột nhiên bước ra từ phía sau sảnh tiệc. Bên cạnh ông ta, một người đàn ông trung niên có vóc dáng hơi thấp bé nhưng thần sắc kiên nghị, ánh mắt toát lên vẻ tinh anh đang sóng vai đi cùng ông ta.
Rõ ràng người đàn ông trung niên này hẳn là Thành chủ Bá tước Annalise của Thành phố Karma.
Còn những người đi theo sau hai vị Thành chủ đại nhân là một nhóm thương nhân đến từ Thành phố Karma xa xôi.
Hứa Dịch liếc mắt nhìn qua, phát hiện trong đó có mấy người quen, đều là những thương nhân trước đây từng đến Thành phố Bontar đặt mua số lượng lớn Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi.
Hai vị Thành chủ đại nhân lần lượt có bài phát biểu ngắn gọn trên khán đài, nêu rõ mục đích chính của bữa tiệc lần này là tạo cơ hội giao lưu cho các thương nhân của hai thành phố, hy vọng mọi người có thể tận dụng tốt cơ hội này, giao lưu hợp tác nhiều hơn, cùng thúc đẩy sự phát triển chung của hai thành phố.
Phải nói rằng hội giao lưu như vậy rất có ý nghĩa.
Lục địa Saiens bị hạn chế bởi trình độ khoa học kỹ thuật, các kênh thông tin liên lạc không nhiều, thương nhân muốn giao dịch kinh doanh, phần lớn thời gian chỉ có thể thông qua giao tiếp trực tiếp.
Bây giờ, việc hai vị Thành chủ đích thân tổ chức một bữa tiệc như vậy đã tạo cơ hội rất tốt cho các thương nhân của hai thành phố.
Tất nhiên, tiền đề là Bá tước Satsuma và Bá tước Annalise có mối quan hệ cá nhân tốt đẹp thì mới có thể hợp tác tổ chức một bữa tiệc như vậy.
Khi hai vị Bá tước tuyên bố bắt đầu bữa tiệc, mọi người có thể tự do giao lưu, các thương nhân của hai thành phố lập tức tìm được những người bạn quen biết, túm tụm lại với nhau trò chuyện.
Hứa Dịch vừa định tìm mấy thương nhân Karma mà mình quen biết để trò chuyện, thì đột nhiên phát hiện Bá tước Satsuma đang vẫy tay với mình.