Kế hoạch dài hạn

Nằm ở khu vực trung tâm hơi chếch về phía Tây Nam của Lục địa Saiens, mùa xuân ở Vương quốc Lanpari thường đến sớm hơn so với phần lớn các quốc gia khác trên lục địa.
Bước vào giữa tháng ba, gió nam thổi đến, những bông tuyết còn sót lại trên mặt đất nhanh chóng bị thổi bay, thậm chí trên nền đất còn lộ ra những chồi non xanh mướt, điểm xuyết cho mảnh đất khô cằn, đơn điệu.
Hứa Dịch nhìn thoáng qua màu xanh lá cây nổi bật bên ngoài cửa sổ văn phòng, sau khi ngẩn người một lúc, anh chuyển ánh mắt về phía bản đồ Vương quốc treo trên tường.
Ở phía Tây Thành phố Bontar, ngoài khu vực được đánh dấu màu đỏ tượng trưng cho vị trí Nhà máy hiện tại của Thương hội Tân Phi, phía Tây xa hơn một chút được tô một mảng màu đỏ nhạt hơn, đại diện cho khu vực sắp được Thương hội Tân Phi đưa vào quyền sở hữu.
Cervini đương nhiên không phải chỉ mang đến tin xấu. Ví dụ như sau khi Thương hội Tân Phi dành hai tháng để hoàn thành đơn đặt hàng lô Máy móc Ma thuật canh tác đầu tiên, Cervini đã ngay lập tức mang đến cho Hứa Dịch một tin tốt, đó là sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, Quốc vương Bệ hạ đã đồng ý với yêu cầu thuê đất Hoàng thất của Hứa Dịch.
Và điều khiến Hứa Dịch bất ngờ là Quốc vương Bệ hạ còn hào phóng hơn cả những gì anh tưởng tượng.
Ban đầu, Hứa Dịch chỉ định thử thuê một ki-lô-mét vuông đất và dự định trả ít nhất năm nghìn đồng vàng tiền thuê mỗi năm. Nhưng sau khi Quốc vương Bệ hạ đồng ý cho Thương hội Tân Phi thuê mười ki-lô-mét vuông đất, mức giá thuê mà ông đưa ra chỉ là ba vạn đồng vàng mỗi năm!
Nếu quy đổi theo sức mua, ba vạn đồng vàng mỗi năm tương đương với khoảng ba trăm triệu tệ.
Nếu bất kỳ công ty nào trên Trái đất biết rằng họ chỉ cần bỏ ra ba trăm triệu tệ mỗi năm là có thể thuê được mười km2 đất, chắc chắn họ sẽ phát điên vì sung sướng.
Tất nhiên, giá thuê rẻ đồng nghĩa với việc vị trí chắc chắn sẽ không quá đẹp.
Mặc dù Quốc vương Bệ hạ cho phép Hứa Dịch chọn một vùng đất như vậy gần Thành phố Bontar, nhưng yêu cầu tối thiểu là phải cách Thành phố Bontar mười km.
Phải nói rằng một vị trí như vậy được coi là khá tệ vì cách xa Thành phố Bontar.
Tuy nhiên, Hứa Dịch đã khiến Quốc vương Bệ hạ và Cervini bất ngờ khi quyết định chọn một vùng đất hoang vắng ở ngoại ô phía Tây Thành phố Bontar, cách đó đến năm mươi km.
Lúc đó, Cervini thậm chí còn nghĩ rằng Hứa Dịch bị điên.
Mặc dù trên bản đồ, khu vực này nằm ngay giữa Thành phố Bontar, Thành phố Saltan và Thành phố Karma, cách ba thành phố đều gần như nhau, nhưng nó cách Thành phố Bontar gần nhất hơn năm mươi km.
Với khoảng cách xa như vậy, ngay cả khi Thương hội Tân Phi xây dựng nhà máy ở đây, sản xuất một lượng lớn Máy móc Ma thuật, thì việc vận chuyển số Máy móc Ma thuật này đến các thành phố chắc chắn sẽ tốn rất nhiều chi phí.
Nghĩ đến dáng vẻ Cervini khuyên nhủ mình lúc đó, Hứa Dịch không khỏi bật cười.
Mặc dù Cervini thực sự đang nghĩ cho Thương hội Tân Phi, nhưng cô không biết kế hoạch tổng thể của Hứa Dịch, nên chỉ có thể lo lắng suông.
Hứa Dịch đứng dậy, bước đến trước bản đồ, trước tiên nhìn vào vùng đất được đánh dấu màu đỏ nhạt, sau đó di chuyển ánh mắt lên phía trên bên trái một chút, cuối cùng dừng lại ở nơi giao nhau của rừng, sông và núi.
Khu rừng đó chính là Rừng Rainfall.
Hai dãy núi đó là Dãy núi Hoành Đoạn, nơi sinh sống của một số bộ tộc Người lùn, bao gồm Bộ lạc Norma và Bộ lạc Angola.
Con sông đó, tự nhiên là Sông Sandy, con sông vốn chảy qua Rừng Rainfall, nhưng giờ đã đổi dòng do bồi lắng.
Và nơi Hứa Dịch nhìn chính là địa điểm định cư mới của bộ tộc, được lựa chọn sau khi Tộc trưởng Slurby và Tộc trưởng Monto thảo luận với Hứa Dịch.
Hiện tại, tại nơi này, Thương hội Amli đã cử một lượng lớn nhân lực đến để xây dựng hết căn nhà này đến căn nhà khác.
Sau hai tháng xây dựng, bộ tộc mới với diện tích hơn mười nghìn mét vuông, sở hữu hàng nghìn ngôi nhà mang đặc trưng của Người lùn đã dần thành hình.
Theo ước tính của hai vị Tộc trưởng Người lùn, sau khi hoàn thành, nó thậm chí có thể chứa hơn ba nghìn Người lùn sinh sống cùng một lúc.
Nó không chỉ đủ chỗ cho tất cả Người lùn của Bộ lạc Norma và Bộ lạc Angola chuyển đến mà còn có thể dành ra hơn một nửa số nhà cho Người lùn từ các bộ tộc khác.
Ánh mắt tiếp tục di chuyển dọc theo Sông Sandy hiện đang cạn nước về phía trên bên trái của bản đồ, sẽ thấy Rừng Rainfall, nơi Bộ tộc Night Song ẩn náu.
Trong hai tháng qua, tộc Elf cũng không hề nhàn rỗi.
Ngoài việc nghiên cứu nhựa cây theo yêu cầu của Hứa Dịch, tộc Elf còn phối hợp với một số chuyên gia thủy lợi của Nhân loại do Hứa Dịch cử đến để khảo sát thực địa thượng nguồn Sông Sandy.
Sau một tháng khảo sát, cuối cùng họ đã xác định được một phương án quản lý toàn diện.
Và đơn vị phụ trách công trình thủy lợi này vẫn là Thương hội Amli.
Dần dần nắm vững các ứng dụng khác nhau của xi măng, Thương hội Amli có thể coi là thương hội duy nhất trên Lục địa Saiens có thể xây dựng những con đê siêu kiên cố trên Sông Sandy bằng bê tông cốt thép theo yêu cầu của Hứa Dịch.
Mặc dù Sông Sandy không quá lớn, nhưng công trình này dự kiến sẽ mất ít nhất hai năm hoặc thậm chí lâu hơn để hoàn thành.
Hứa Dịch cũng không còn cách nào khác, xét cho cùng thì Lục địa Saiens không có nhiều máy móc hạng nặng như Trái đất, và bản thân Thương hội Tân Phi hiện tại cũng chưa có đủ công nghệ Máy móc Ma thuật hoàn thiện để chế tạo ra những cỗ máy tương ứng.
Tuy nhiên, với tiến độ của dự án, Hứa Dịch đã yêu cầu bộ phận nghiên cứu của Thương hội nghiên cứu các loại máy móc kỹ thuật ma thuật có liên quan dựa trên tiến độ của dự án, và có lẽ họ có thể phát triển một hoặc hai loại vào thời điểm đó.
Ví dụ, máy trộn bê tông ma thuật không có hàm lượng kỹ thuật cao, hiện đã được phát triển và bàn giao cho Thương hội Amli sử dụng, và do hiệu quả tốt, Hội trưởng Kuris đã đặt hàng một trăm chiếc.
Trưởng lão Elucia dường như không cảm thấy thời gian thi công quá dài.
Đối với tộc Elf có tuổi thọ hàng trăm năm, hai năm chỉ là thoáng chốc, chẳng là gì cả.
Hơn nữa, Bộ tộc Night Song hiện đang có nguồn nước ngầm dồi dào, và không còn quá vội vàng trong việc cải tạo dòng sông như trước.
Ánh mắt đảo quanh bản đồ một vòng, Hứa Dịch giơ ngón tay chỉ vào Thành phố Bontar trên bản đồ, sau đó kéo ngón tay, vẽ một đường thẳng từ Thành phố Bontar, đi qua Nhà máy mới của Thương hội Tân Phi, sau đó đi qua khu đất được thuê, tiếp đến là khu định cư mới của Bộ tộc Người lùn, và cuối cùng đổ vào Rừng Rainfall.
"Ít nhất phải xây dựng một con đường thực sự để kết nối những nơi này với nhau." Hứa Dịch lẩm bẩm, sau đó kéo ngón tay từ khu đất được thuê vẽ thêm hai nhánh phụ, lần lượt nối với Thành phố Saltan và Thành phố Karma."Ngoài ra, cần có thêm hai con đường nữa."
Theo kế hoạch của Hứa Dịch, khu đất rộng lớn được thuê này sẽ trở thành cơ sở sản xuất quy mô lớn quan trọng nhất của Thương hội Tân Phi trong tương lai, gánh vác phần lớn nhiệm vụ sản xuất Máy móc Ma thuật của Thương hội.
Và đối với một cơ sở sản xuất, giao thông thuận tiện rõ ràng là điều cần được cân nhắc hàng đầu, vì vậy điều đầu tiên Hứa Dịch nghĩ đến là xây dựng một số con đường phù hợp, thay vì những con đường thông thường được tạo ra bằng cách đổ đá vụn và đất như trên Lục địa Saiens hiện nay.
Tất nhiên, kế hoạch này không thể hoàn thành trong thời gian ngắn, hiện tại nó chỉ có thể tồn tại trong tâm trí Hứa Dịch.
Còn hiện tại, cơ sở sản xuất của Thương hội Tân Phi vẫn là nhà máy mà Hứa Dịch đang ở.
"Chà, còn có nhà máy bên ngoài Thành phố Karma nữa." Nhìn thấy Heinze đẩy cửa bước vào, Hứa Dịch lặng lẽ bổ sung trong lòng. Sau đó, anh mỉm cười hỏi Heinze: "Này, Heinze, chúng ta sắp khởi hành chưa?"
Khuôn mặt già dặn của Heinze lại lộ ra vẻ căng thẳng, đi đi lại lại trong văn phòng hai vòng, rồi hỏi Hứa Dịch: "Hứa Dịch, cậu thực sự không định đi cùng tôi sao?"
Hứa Dịch cười đáp: "Sao tôi phải đi? Không phải chúng ta đã thống nhất rồi sao, bên Thành phố Karma do cậu toàn quyền phụ trách, tôi sẽ không can thiệp. Hơn nữa, tôi đã đến đó một lần vào lễ khởi công hôm trước rồi, bây giờ lại đến đó, chỉ e là sẽ khiến mọi người hiểu lầm, không tốt cho việc quản lý của cậu ở đó."
"Tôi biết những gì cậu nói đều có lý, nhưng..." Heinze cười khổ."Hứa Dịch, tôi chưa bao giờ tự mình quản lý một nơi lớn như vậy, thực sự... hơi lo lắng."
Hứa Dịch bật cười: "Không phải trước đây cậu rất tự tin nói rằng muốn chia sẻ trách nhiệm với tôi, một mình gánh vác nhà máy ở Karma sao? Bây giờ lại chạy đến nói với tôi là lo lắng? Thôi nào, ai cũng có lúc mới bắt đầu, cậu xem tôi trước đây cũng không có kinh nghiệm quản lý thương hội, nhưng bây giờ Thương hội Tân Phi vẫn phát triển tốt đấy thôi?"
"Đó là khác, cậu... cậu có năng khiếu, còn tôi thì không..."
"Năng khiếu gì chứ, quản lý không phải đều như nhau sao? Cậu có thể quản lý tốt hàng trăm người trong một phân xưởng, vậy thì nhất định có thể quản lý tốt toàn bộ nhà máy ở Thành phố Karma." Hứa Dịch vỗ vai Heinze, nói: "Được rồi, đi thôi. Hôm nay là ngày chính thức khai trương, nếu cậu đến muộn với tư cách là giám đốc nhà máy, thì thật mất mặt đấy."
"Vậy... vậy tôi đi đây?" Heinze hỏi với vẻ không chắc chắn.
Hứa Dịch lắc đầu cười, đẩy mạnh vào lưng Heinze, đẩy anh ta ra khỏi văn phòng, sau đó đẩy anh ta lên xe ngựa đã được chuẩn bị sẵn.
Nhìn theo chiếc xe ngựa chở Heinze khuất dần, Hứa Dịch lắc đầu, định đến xưởng chế tạo máy công cụ ma thuật xem sao, thì bỗng thấy một chiếc xe ngựa khác từ xa chạy đến, dừng ngay trước mặt Hứa Dịch.
Ngay khi xe ngựa dừng hẳn, một bóng người quen thuộc nhảy xuống, lao thẳng vào vòng tay Hứa Dịch.
Cảm nhận được đôi môi ấm áp áp vào má mình, Hứa Dịch ngạc nhiên: "Stella, sao em lại đến đây?"
Khác với vẻ bẽn lẽn ban đầu khi hai người mới xác định mối quan hệ, Stella, người đã quen với mối quan hệ của họ, đã trở lại là chính mình, một cô gái năng động, nhiệt tình và cởi mở, cô không hề che giấu điều đó trước mặt người khác, phong cách táo bạo đến mức khiến Hứa Dịch đôi khi phải đỏ mặt.
Tuy nhiên, Hứa Dịch hơi bị động về mặt này, và lại càng thích cách thể hiện tình cảm của Stella hơn.
"Em đưa một vị khách đặc biệt đến, nhìn này." Stella cười và chỉ vào xe ngựa.
"Khách đặc biệt?" Hứa Dịch nhìn về phía xe ngựa và thấy một Pháp sư trung niên mặc áo choàng Pháp sư, nhưng lại toát ra vẻ ngoài sắc sảo của một thương nhân, bước xuống.
Nhìn thấy Hứa Dịch nhìn mình, Pháp sư trung niên mỉm cười: "Chào Hội trưởng Hứa, tự giới thiệu, tôi là Gordon Eisenka."