Buổi họp báo ra mắt sản phẩm

Ba ngày sau, khi Eisenka Đại Pháp Sư rời Thành phố Bontar, nét mặt ông ta có chút không hài lòng.
Mặc dù Hứa Dịch đã đồng ý hợp tác với ông ta, nhưng trong cuộc họp cụ thể kéo dài ba ngày, Hứa Dịch lại giữ kín bí mật về những thành tựu kỹ thuật mà Thương hội Tân Phi đã nghiên cứu ra, không hề có ý định chia sẻ.
Còn về việc hợp tác đã hứa, Hứa Dịch chỉ hy vọng phía Eisenka Đại Pháp Sư sẽ chịu trách nhiệm nghiên cứu về Pháp Trận, hoàn toàn không cho phép họ tham gia vào việc nghiên cứu thiết kế cơ khí.
Nói cách khác, cho dù hợp tác thành công với Hứa Dịch, phía Eisenka Đại Pháp Sư thực chất cũng chỉ tiến hành nghiên cứu về Ma pháp và Pháp Trận như trước đây, không có gì khác biệt, và căn bản không thể thực sự tham gia vào việc thiết kế nghiên cứu Máy móc Ma thuật như Eisenka Đại Pháp Sư mong muốn, từ đó nắm bắt được các công nghệ liên quan đến Máy móc Ma thuật thực sự.
Đối với việc Hứa Dịch kiên quyết không nhượng bộ, Eisenka Đại Pháp Sư cũng không còn cách nào khác, bởi vì dù sao Hứa Dịch cũng không phải kẻ ngốc, đương nhiên không thể nào thực sự đồng ý tất cả yêu cầu của ông ta.
Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, Eisenka Đại Pháp Sư cũng không hề tức giận vì sự kiên trì của Hứa Dịch, ngược lại cuối cùng vẫn đồng ý hợp tác với Hứa Dịch, bởi vì dù sao thì thành công mà hai bên cùng nghiên cứu ra đều có thể chia sẻ.
Giả sử sau này phía Eisenka Đại Pháp Sư cũng tiến hành nghiên cứu sản xuất Máy móc Ma thuật, chắc chắn sẽ đi trước một bước so với các Thương hội khác.
"Hứa Dịch, cậu nên biết Eisenka Đại Pháp Sư thực ra cũng đang điều hành một Thương hội ở Thành phố Anweimar, quy mô và bối cảnh đều lớn hơn Thương hội Tân Phi rất nhiều. Cậu cứ như vậy đồng ý chia sẻ thành quả nghiên cứu với ông ta, chẳng lẽ không sợ sau này ông ta sẽ lợi dụng ưu thế của mình để sản xuất ra Máy móc Ma thuật tương tự, sau đó chèn ép sản phẩm của Thương hội Tân Phi sao?" Sau khi tiễn Eisenka Đại Pháp Sư, vừa trở về văn phòng, Stella không khỏi lo lắng hỏi Hứa Dịch.
Hứa Dịch mỉm cười, không trả lời câu hỏi của Stella, mà đi đến góc văn phòng lục lọi một hồi, lấy ra một chiếc Nồi cơm Ma thuật.
"Nhìn thấy gì không?" Hứa Dịch chỉ vào chiếc Nồi cơm Ma thuật hỏi.
"Thấy gì? Đây chẳng phải là Nồi cơm Ma thuật sao?" Stella có chút khó hiểu.
"Tôi muốn em chú ý đến tấm bảng hiệu trên đó." Hứa Dịch nói tiếp.
Stella nghi ngờ nhìn xuống nửa dưới của chiếc Nồi cơm Ma thuật, kinh ngạc phát hiện, chiếc Nồi cơm Ma thuật này tuy nhìn từ bên ngoài giống hệt với Nồi cơm Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất, nhưng ở bảng hiệu gần công tắc phía dưới, lại không phải là hình ảnh quen thuộc đại diện cho Tân Phi - nửa cánh chim, mà là hình một con bò đực đang tức giận.
"Đây... là hàng nhái sao?"
"Nói chính xác thì không thể coi là hàng nhái." Hứa Dịch mở nắp chiếc Nồi cơm Ma thuật, để lộ phần bên trong cho Stella nhìn thấy."Em xem, chiếc Nồi cơm Ma thuật này, cho dù là hình dáng bên ngoài hay cấu trúc bên trong, thậm chí là chất lượng gia công, đều không khác gì so với Nồi cơm Ma thuật của Tân Phi chúng ta, nếu nói là hàng nhái, thì chất lượng hàng nhái cũng quá tốt rồi. Trên thực tế, tôi muốn gọi nó là Nồi cơm Ma thuật của thương hiệu khác hơn."
"Có gì khác biệt chứ? Không phải là vẫn nhái theo Nồi cơm Ma thuật của Tân Phi chúng ta sao." Stella bĩu môi, khinh thường nói.
"Tất nhiên là có khác biệt. Hàng nhái thông thường rất khó đạt được chất lượng giống hệt như vậy, còn chất lượng của Nồi cơm Ma thuật hiệu Bò Đực này lại không khác gì so với Nồi cơm Ma thuật của Tân Phi chúng ta, thậm chí còn có thêm một chút sáng tạo. Ngoại trừ chiếc Nồi cơm Ma thuật trong tay tôi, Nồi cơm Ma thuật hiệu Bò Đực còn có các mẫu mã khác, khác biệt là dung tích lớn nhỏ khác nhau." Hứa Dịch cười nói.
Stella nhận lấy chiếc Nồi cơm Ma thuật hiệu Bò Đực từ tay Hứa Dịch, cẩn thận xem xét, phát hiện chiếc Nồi cơm Ma thuật hiệu Bò Đực này quả thực có chất lượng tốt, gần như không khác gì so với Nồi cơm Ma thuật của Tân Phi.
Lại nhìn Hứa Dịch một cái, phát hiện anh thế mà lại nở nụ cười vui vẻ, Stella không khỏi buồn bực nói: "Hứa Dịch, anh còn cười được sao? Xuất hiện Nồi cơm Ma thuật có chất lượng tốt như vậy, Nồi cơm Ma thuật của Tân Phi sắp phải đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt rồi, anh không lo lắng chút nào sao?"
"Sao tôi phải lo lắng?" Hứa Dịch mỉm cười."Có cạnh tranh là chuyện tốt. Thực ra tôi rất mong trên lục địa này xuất hiện thêm nhiều Thương hội có thể cạnh tranh với Thương hội Tân Phi chúng ta. Chỉ có như vậy, Máy móc Ma thuật mới có thể nhanh chóng phổ biến trên Lục địa Saiens, Công nghiệp Ma thuật mới dễ dàng đi sâu vào lòng người, lý tưởng của tôi cũng dễ dàng thực hiện hơn!"
Stella đưa tay sờ trán Hứa Dịch: "Không bị sốt mà nói nhăng nói cuội gì vậy? Anh đừng quên, Thương hội Tân Phi bây giờ vẫn chưa phải là Thương hội hàng đầu hùng mạnh nhất trên lục địa này, nếu thực sự xuất hiện thêm nhiều đối thủ cạnh tranh như vậy, anh không sợ Thương hội Tân Phi bị người ta chèn ép đến sụp đổ sao. Còn về lý tưởng xây dựng hệ thống công nghiệp trên lục địa này mà anh nói với tôi, cho dù có thực hiện được, thì cũng không phải do chính tay anh thực hiện, e rằng anh cũng sẽ không vui vẻ gì đâu."
"Ừm, điều này cũng đúng. Nếu lý tưởng không phải do chính tay mình thực hiện, quả thực cũng chẳng có ý nghĩa gì. Cho nên..." Hứa Dịch cười gian xảo, đưa tay sờ lên khuôn mặt xinh đẹp của Stella."Tiểu thư Stella xinh đẹp và quyến rũ, lại phải làm phiền em giúp tôi quảng cáo một chút rồi."
Ngày 1 tháng 4, là một ngày rất kỳ diệu trên Trái đất, nhưng trên Lục địa Saiens lại không có gì đặc biệt, không ảnh hưởng gì đến cuộc sống của mọi người.
Chỉ là Thành phố Bontar hôm nay có vẻ hơi khác thường, sáng sớm đã có một đám người đổ xô đến Phố Thương mại phía tây thành phố, chen chúc con phố vốn đã rộng rãi trở nên chật ních, không còn một kẽ hở.
Các thương nhân khác trên Phố Thương mại nhìn thấy cảnh tượng này cũng không hề ngạc nhiên, bởi vì họ đã biết được từ tờ "Báo thường ngày Bontar" liên tục trong mấy ngày nay, hôm nay Thương hội Tân Phi sẽ tổ chức một cái gì đó... buổi họp báo ra mắt sản phẩm?
Thương hội Tân Phi này thật sự rất biết cách thu hút sự chú ý, chẳng qua chỉ là nghiên cứu ra một sản phẩm mới, cần gì phải đặc biệt tổ chức một buổi họp báo, thu hút nhiều người đến như vậy để công bố?
Hoàn toàn là rảnh rỗi sinh nông nổi.
Nhưng mọi người cũng phải thừa nhận, Thương hội Tân Phi hiện tại rất nổi tiếng ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận, chỉ cần muốn thông báo cho mọi người biết mình đã nghiên cứu ra một sản phẩm mới, đã có thể thu hút nhiều người đến như vậy từ sáng sớm để xem náo nhiệt.
Nhìn quanh, hiện tại chen chúc trên con phố này, ngoại trừ một đám người rảnh rỗi đến xem náo nhiệt, còn có rất nhiều thương nhân với vẻ mặt sắc sảo.
Trong số đó, phần lớn đều đến từ một số thành phố lân cận, ngoại trừ Thành phố Saltan và Thành phố Karma gần Thành phố Bontar nhất, thế mà còn có thương nhân đến từ những thành phố xa hơn như Thành phố Canberra và Thành phố Norton.
Có thể thấy, ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi hiện tại đã bắt đầu lan rộng từ Thành phố Bontar, dần dần lan truyền đến những nơi xa hơn.
Ngoài ra, trong đám đông còn có mười người có khí chất và trang phục khá đặc biệt, mười người này chia thành mấy nhóm nhỏ, khi nhìn nhau còn để lộ ra một tia địch ý.
Nếu là người quen biết nhìn thấy, sẽ nhận ra mười người này là phóng viên của một số tờ báo mới nổi lên gần đây ở Thành phố Saltan và Thành phố Karma, trong đó có cả "Báo buổi sáng Saltan" và "Báo thường ngày Karma" hiện đang nổi tiếng nhất ở hai thành phố này.
Nói đến phóng viên, đây là khái niệm do "Báo thường ngày Bontar" đưa ra, được cho là nhân viên giúp tờ báo thu thập các loại tin tức, sau nửa năm "Báo thường ngày Bontar" trở nên phổ biến, nghề nghiệp này đã được mọi người chấp nhận.
"Báo thường ngày Bontar" rất được hoan nghênh ở Thành phố Bontar, đến nỗi các phóng viên của "Báo thường ngày Bontar" cũng rất được kính trọng ở Thành phố Bontar, khi ra ngoài đều tỏ ra rất oai phong.
Hiện tại, rất nhiều thanh niên được giáo dục tốt ở Thành phố Bontar đều rất sẵn lòng làm phóng viên cho "Báo thường ngày Bontar", thậm chí trong số các phóng viên của "Báo thường ngày Bontar" hiện tại, còn có cả con trai của một vị Tử tước ở Thành phố Bontar.
Đương nhiên, một số tờ báo ở Thành phố Saltan và Thành phố Karma vẫn chưa có tên tuổi gì ở Thành phố Bontar, nên cũng không có mấy ai nhận ra bọn họ.
Lần này bọn họ đến đây, tự nhiên cũng là vì buổi họp báo ra mắt sản phẩm của Thương hội Tân Phi.
Thương hội Tân Phi là tâm điểm chú ý của công chúng, dù là ở Thành phố Saltan hay Thành phố Karma, đăng tải những tin tức liên quan đến Thương hội Tân Phi lên báo chí chắc chắn sẽ không sai.
Hơn hai tháng trước,"Báo thường ngày Karma" đã có một loạt bài báo theo dõi về việc Thương hội Tân Phi đầu tư xây dựng nhà máy gần Thành phố Karma, thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân Thành phố Karma, cũng khiến "Báo thường ngày Karma" nhận được nhiều sự quan tâm hơn ở Thành phố Karma, doanh số bán báo tăng vọt, từ đó nhận được sự quan tâm đặc biệt của Thành chủ - Bá tước Annalise.
Vì vậy, đối với bất kỳ tin tức nào của Thương hội Tân Phi,"Báo thường ngày Karma" đều không bao giờ bỏ lỡ.
Nhìn thấy mấy tên đồng nghiệp của "Báo buổi sáng Saltan" đang liều mạng chen chúc về phía cổng lớn của Trung tâm dịch vụ sản phẩm Tân Phi, Phó tổng biên tập Rhein của "Báo thường ngày Karma" - người tự mình dẫn đội đến đây lần này, vung tay lên, ra hiệu cho hai thuộc hạ lập tức chen chúc vào trong, ý đồ giành lấy một vị trí tốt hơn.
Tuy nhiên, đúng lúc này, đám đông đột nhiên náo động.
"Nhìn kìa, Hội trưởng Hứa ra rồi!"
"A! Thiên thần ơi, tôi còn nhìn thấy ai kìa? Tiểu thư Stella! Trời đất ơi! Tôi hạnh phúc quá, thế mà lại được gặp cô ấy!"
"Ôi, không! Tiểu thư Stella thế mà lại nắm tay Hội trưởng Hứa! Chẳng lẽ hai người họ đã là người yêu của nhau rồi sao? Không thể nào!"
"Sao lại không thể? Tiểu thư Stella xinh đẹp như vậy, ngoại trừ Hội trưởng Hứa, anh tìm cho tôi một người xứng với cô ấy xem?"
"Nhưng mà... nhưng mà Tiểu thư Stella là nữ thần trong lòng tôi, sao cô ấy có thể... sao cô ấy có thể yêu đương được! Không, tôi muốn chết!"
"Cút! Muốn chết thì đi chỗ khác, nhường chỗ cho người khác."...
Nghe thấy cuộc trò chuyện của đám đông, Rhein cố gắng nhảy lên, liền nhìn thấy ở cửa lớn của Trung tâm dịch vụ sản phẩm Tân Phi, Hứa Dịch quả nhiên đang nắm tay Stella, mỉm cười nhìn mọi người dưới bậc thang.
Nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng Rhein cũng không khỏi thoáng qua một tia mất mát, sau đó lắc đầu, tỉnh táo lại.
Nữ thần trong lòng đa số người dân Thành phố Bontar, Thành phố Saltan và Thành phố Karma - Tiểu thư Stella, thế mà lại yêu đương với Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi!
Đây có khi còn là một tin tức nóng hổi hơn cả buổi họp báo ra mắt sản phẩm mà Thương hội Tân Phi đặc biệt tổ chức!