Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động

Nhìn thấy phản ứng dữ dội của đám đông bên dưới, Hứa Dịch không khỏi mỉm cười với Stella: "Stella, hôm nay em cùng anh xuất hiện như vậy, có khi nào khiến fan của em ít đi không?"
Stella khẽ hừ một tiếng, hất mái tóc vàng óng ả, kiêu ngạo nói: "Ít thì ít, em không quan tâm. Em muốn cho mọi người biết rằng, hiện tại em đã có người mình thích!"
Nhìn thấy dáng vẻ tràn đầy tự tin của Stella, Hứa Dịch không khỏi bật cười, tâm trạng vô cùng thoải mái.
Nếu đổi lại là những cô gái khác, e rằng rất khó có thể làm như Stella, công khai chuyện tình cảm của mình trước mặt nhiều người như vậy.
Huống chi Stella hiện tại ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận đều rất nổi tiếng, được rất nhiều người đàn ông coi là nữ thần trong lòng.
Lần công khai chuyện tình cảm này, chắc chắn sẽ khiến các fan hâm mộ của cô bị tổn thương nặng nề.
Nếu đổi lại là những ngôi sao nhỏ trên Trái Đất, chắc chắn sẽ không bao giờ lựa chọn làm như vậy.
Tất nhiên, cũng có một số ngôi sao nhỏ cố tình tạo ra một số tin đồn thất thiệt để tăng độ nổi tiếng của bản thân.
"Chuyện của anh và Stella có được coi là tin đồn thất thiệt không nhỉ?" Hứa Dịch không khỏi nghĩ đến vấn đề này."Có lẽ là vậy, dù sao thì chúng ta cũng có thể coi là người của công chúng rồi."
Nghĩ đến việc vì Thương hội Tân Phi, bản thân cũng có thể coi là một ngôi sao không nhỏ, Hứa Dịch không khỏi lộ ra nụ cười khổ, lắc đầu, ổn định lại tinh thần, liếc nhìn những người đang ồn ào bên dưới, giơ tay phải lên.
Như có ma lực nào đó, Hứa Dịch vừa mới giơ tay lên, nhóm người gần anh nhất lập tức im lặng, đồng loạt nhìn chằm chằm vào anh không nói nữa.
Rồi sự im lặng này nhanh chóng lan ra xung quanh, chẳng mấy chốc, Phố Thương mại vốn còn rất ồn ào bỗng chốc im lặng như tờ, ánh mắt của tất cả mọi người đều tập trung về phía Hứa Dịch.
Đối với hiệu ứng này, Hứa Dịch có chút bất ngờ nhưng cũng rất vui mừng, khẽ ho một tiếng, nói lớn: "Chào mọi người, tôi là Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi, cảm ơn mọi người đã đến tham dự buổi ra mắt sản phẩm của Thương hội Tân Phi chúng tôi. Đây là lần đầu tiên Thương hội Tân Phi tổ chức buổi ra mắt sản phẩm, tin chắc rằng cũng là lần đầu tiên Thành phố Bontar có Thương hội tổ chức buổi ra mắt sản phẩm. Cái gọi là buổi ra mắt sản phẩm, chính là để giới thiệu sản phẩm mới. Lần ra mắt sản phẩm này, tôi sẽ giới thiệu với mọi người một sản phẩm mới sắp ra mắt của Thương hội Tân Phi chúng tôi, tên là Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động..."
Đám đông bên dưới lập tức ồ lên.
Mọi người đều biết Nồi Cơm Ma Thuật là một loại Máy Móc Ma Thuật Gia Dụng chuyên dùng để nấu cơm do Thương hội Tân Phi nghiên cứu phát triển, trong nhà của rất nhiều người ở đây đều có một hoặc thậm chí là hai chiếc.
Nhưng Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động là cái gì? Thêm từ "tự động", rốt cuộc là có ý nghĩa gì?
"Hội trưởng Hứa, ngài có thể giải thích Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động này là có ý gì không?" Trong đám đông, một phóng viên của 《 Nhật báo buổi sáng Saltan 》 giơ cao tay lên hỏi lớn.
Hứa Dịch liếc nhìn người phóng viên kia, từ cây bút và cuốn sổ tay trên tay anh ta nhận ra thân phận của anh ta, liền mỉm cười gật đầu, giải thích: "Cái gọi là Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động, là so với Nồi Cơm Ma Thuật mà Thương hội chúng tôi sản xuất trước đây. Mặc dù Nồi Cơm Ma Thuật trước đây rất tiện lợi khi nấu cơm, nhưng nó có một nhược điểm, đó là người sử dụng phải tự ước lượng thời gian để tắt nó. Còn Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động, bạn chỉ cần cho lượng gạo và nước thích hợp vào, sau đó nhấn công tắc, những việc khác không cần quan tâm."
"Vậy cơm sẽ không bị cháy sao?" Phóng viên của 《 Nhật báo buổi sáng Saltan 》 một lần nữa thay mọi người đặt câu hỏi thắc mắc trong lòng.
"Tất nhiên là không rồi. Cơm trong Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động sau khi chín sẽ tự động ngắt, không tiếp tục nấu nữa, vì vậy bạn không phải lo lắng cơm sẽ bị cháy." Hứa Dịch đáp.
Vừa dứt lời, bên dưới lại ồ lên một trận.
"Hả? Sao có thể như vậy được?"
"Đúng vậy, Nồi Cơm Ma Thuật chẳng phải chỉ là một cục sắt sao? Sao nó biết cơm chín lúc nào?"
"Đúng vậy, điều này thật khó tin. Lừa người sao?"
"Chắc là không phải lừa người đâu nhỉ? Trước mặt nhiều người như vậy, anh ta nói dối như vậy để làm gì? Không cần uy tín của Thương hội nữa sao?"
"Nhưng... nhưng điều này thật giả tạo. Sao có thể tự động ngắt lửa được chứ..."
"Xem anh ta nói tiếp thế nào đã."
"Ừm. Những Máy Móc Ma Thuật mà Thương hội Tân Phi làm ra trước đây đều rất thần kỳ, làm ra thêm một số thứ thần kỳ hơn nữa cũng không chừng."
"Điều này thì..."...
Nhìn thấy mọi người xôn xao bàn tán, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, vẫy tay ra hiệu, hai nhân viên trung tâm dịch vụ sản phẩm đã chuẩn bị sẵn sàng liền bưng một chiếc Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động mới tinh, một bát gạo và một thùng nước nhỏ ra.
Nhìn thấy chiếc Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động trong tay nhân viên, mọi người lại lộ ra vẻ kinh ngạc.
Lần này, Phó tổng biên tập Rhein của 《 Nhật báo Karma 》 đã nhanh tay hơn phóng viên của 《 Nhật báo buổi sáng Saltan 》, lớn tiếng hỏi: "Hội trưởng Hứa, đây chính là Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động mà ngài nói sao? Sao nó lại có màu bạc? Chẳng lẽ các người đã mạ bạc lên nó sao?"
Màu sắc bên ngoài của chiếc Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động mà mọi người nhìn thấy quả thật là một lớp màu bạc, hơn nữa kiểu dáng tổng thể rất mượt mà tự nhiên, vô cùng đẹp mắt, khiến người ta vừa nhìn thấy đã không khỏi yêu thích.
So với Nồi Cơm Ma Thuật màu đỏ đen giống hệt một cục sắt mà Thương hội Tân Phi sản xuất trước đây, chiếc Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động này ít nhất cũng đẹp hơn gấp mười lần!
"Mạ bạc?" Hứa Dịch lắc đầu."Không, tất nhiên là không thể nào. Vị tiên sinh này, Nồi Cơm Ma Thuật là dùng để nấu cơm, nếu mạ bạc lên, rất có thể sẽ khiến bạc vụn lẫn vào cơm, ăn vào bụng sẽ có hại cho cơ thể. Máy Móc Ma Thuật Gia Dụng do Thương hội Tân Phi chúng tôi sản xuất rất chú trọng đến việc bảo vệ sức khỏe con người, sao có thể xảy ra sai sót như vậy được."
"Vậy sao nó lại có màu bạc này? Tôi chưa từng nghe nói có loại kim loại nào có màu sắc này." Rhein lại hỏi.
Hứa Dịch rất muốn đáp lại anh ta một câu "kém hiểu biết", kim loại màu bạc nhiều vô số kể, ngoài bạc ra, phổ biến nhất chính là nhôm. Ngay cả sắt nguyên chất cũng có màu bạc, căn bản không thể nói là hiếm thấy.
Nhưng nghĩ đến việc trên Lục địa Saiens dường như rất ít mỏ nhôm, còn sắt nguyên chất thì càng không thể luyện ra được, cho nên Rhein không biết cũng không thể trách anh ta được.
"Điều này cần phải giới thiệu long trọng một chút. Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động này là sản phẩm mới mà Thương hội Tân Phi chúng tôi dồn toàn lực nghiên cứu phát triển gần đây, ngoài việc áp dụng công nghệ mới, giúp nó có chức năng nấu cơm tự động, còn sử dụng Thép Hợp Kim mà Thương hội chúng tôi mới nghiên cứu thành công để chế tạo, về mặt chất liệu còn tiên tiến hơn Nồi Cơm Ma Thuật thế hệ trước." Hứa Dịch nói.
"Thép Hợp Kim? Đó là thứ gì?" Lần này ngay cả Rhein tự cho mình là người có kiến thức rộng rãi cũng có chút khó hiểu, càng khỏi phải nói đến những người xem náo nhiệt khác.
"Cái gọi là Thép Hợp Kim, chính là loại vật liệu mới được luyện ra từ sắt là chủ yếu, nhưng được thêm vào một số thứ khác. Loại thép hợp kim dùng để chế tạo Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động này, tôi đặt tên cho nó là Thép Bạc Lá. Loại thép này ngoài việc có màu bạc rất đẹp, còn có một đặc tính rất ưu việt, đó chính là không bị gỉ!"
Khán giả bên dưới lại ồ lên.
"Không bị gỉ? Sao có thể như vậy được!"
"Đúng vậy, chỉ cần là đồ bằng sắt, làm sao có thể không bị gỉ được?"
"Hội trưởng Hứa này nói khoác cũng phải có giới hạn chứ? Anh ta đã nói cái gì mà Thép Bạc Lá cũng là được luyện từ sắt, vậy sao có thể không bị gỉ được."
"Ha, sắt không gỉ, đây quả thực là câu chuyện cười lớn nhất mà tôi từng nghe thấy trong đời!"...
Nghe thấy những lời bàn tán xôn xao bên dưới, Hứa Dịch chỉ cười mà không nói, đợi đến khi mọi người hơi im lặng, anh mới nói tiếp: "Tất nhiên, ưu điểm không gỉ này nhất thời bán hội cũng không nhìn ra được, bây giờ chúng ta hãy cùng xem những ưu điểm khác của Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động được chế tạo từ Thép Bạc Lá này." Liếc nhìn xuống dưới, Hứa Dịch hỏi một người đàn ông ăn mặc lịch sự, đứng cách anh không xa: "Vị tiên sinh này, nhà anh đã mua Nồi Cơm Ma Thuật của Tân Phi chúng tôi chưa?"
Người đàn ông ngẩn người, vội vàng gật đầu: "Tất nhiên là đã mua rồi. Nhà tôi không chỉ có Nồi Cơm Ma Thuật Tân Phi, còn có Quạt Ma Thuật Tân Phi, mùa đông quá lạnh còn bị vợ ép mua thêm một cái Máy Điều Hòa Ma Thuật Nóng Lạnh Tân Phi, cộng thêm hai chiếc Đèn Bàn Ma Thuật Tân Phi mua cách đây mấy hôm, bây giờ nhà tôi chỗ nào cũng là đồ của Thương hội Tân Phi các anh."
Hứa Dịch cười: "Có vẻ như anh là khách hàng thân thiết của Thương hội Tân Phi chúng tôi, tôi xin thay mặt Thương hội Tân Phi cảm ơn sự ủng hộ của anh. Nào, nếu nhà anh đã mua Nồi Cơm Ma Thuật thế hệ đầu tiên của chúng tôi, vậy bây giờ anh hãy cầm chiếc Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động hoàn toàn mới này xem thử, xem chúng có gì khác biệt."
Người đàn ông nhận lấy Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động từ tay Hứa Dịch, lập tức lộ ra vẻ kinh ngạc.
"Ơ? Nhẹ quá. Để tôi xem... Ít nhất cũng nhẹ hơn chiếc Nồi Cơm Ma Thuật ở nhà tôi gần một nửa!"
"Thật sao? Cho tôi xem thử." Một người đàn ông khác bên cạnh anh ta giật lấy, nhấc lên thử, cũng kinh ngạc nói: "Đúng vậy, nhẹ hơn rất nhiều. Kỳ lạ, nhìn kích thước cũng như nhau, độ dày cũng gần như nhau, sao lại nhẹ hơn nhiều như vậy? Này Hội trưởng Hứa, cái gì mà Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động của các anh, chẳng lẽ là ăn bớt nguyên liệu đấy chứ?"
Hứa Dịch bật cười: "Tất nhiên là không rồi. Sản phẩm của Thương hội Tân Phi chúng tôi đều đảm bảo chất lượng, sao có thể ăn bớt nguyên liệu được. Sở dĩ Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động này nhẹ hơn nhiều so với Nồi Cơm Ma Thuật thế hệ đầu tiên cũng là vì đặc tính của Thép Bạc Lá. Loại thép này so với thép thô thông thường quả thật nhẹ hơn một chút, nhưng đừng lo lắng, độ cứng của nó tuyệt đối không hề kém cạnh thép thô, nào, để tôi biểu diễn cho mọi người xem thử."
Hứa Dịch lấy lại Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động từ tay người đàn ông kia, dưới ánh mắt chăm chú của mọi người, giơ cao lên, sau đó buông hai tay ra trong tiếng kinh hô của mọi người.
"Rầm..."
Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động nặng nề rơi xuống bậc thang trước mặt Hứa Dịch, nảy lên cao nửa mét, rồi lại rơi xuống, lăn lóc từ trên bậc thang xuống.
Những người đang vây quanh trước bậc thang nhìn thấy Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động lăn tới, liền né sang hai bên như tránh thú dữ, nhưng ánh mắt vẫn không ngừng nhìn chằm chằm vào nó, như thể Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động bất cứ lúc nào cũng có thể nhảy ra con quái vật nào đó.
Một lúc sau, thấy không có động tĩnh gì, người đàn ông ban nãy lấy hết can đảm, bước tới nhặt Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động lên.
Cầm trên tay xem xét cẩn thận một lúc, anh ta không khỏi kinh ngạc kêu lên: "Không thể nào! Vậy mà không hề hỏng hóc gì!"
Những người xung quanh nghe thấy câu này, vội vàng vây lại.
Tuy nhiên, họ đã xem xét kỹ lưỡng chiếc Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động này, vậy mà thật sự không phát hiện ra bất kỳ hư hỏng nào!
Ngoài hai vết xước trên vỏ, chiếc Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động này vậy mà hoàn toàn giống hệt như mới!
Mọi người không khỏi kinh ngạc nhìn về phía Hứa Dịch.
Chiếc Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động này, thật sự quá thần kỳ rồi phải không?
Hứa Dịch lấy lại Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động, cười nói với mọi người: "Được rồi, bây giờ mọi người đã thấy nó chắc chắn như thế nào rồi, tiếp theo tôi sẽ biểu diễn cho mọi người xem chức năng quan trọng nhất của chiếc Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động này, đó chính là nấu cơm."
Hứa Dịch đặt Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động lên bàn bên cạnh, sau đó dưới sự chứng kiến của mọi người, cho gạo đã chuẩn bị sẵn vào, thêm lượng nước thích hợp, đậy nắp lại, cuối cùng nhấn công tắc.
"Tinh..."
Một tiếng động nhẹ vang lên, trong một ô cửa sổ nhỏ bằng thủy tinh mà mọi người ban đầu không biết dùng để làm gì trên Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động, bỗng sáng lên một ngọn lửa màu đỏ rực.
Hứa Dịch chỉ vào ngọn lửa đỏ rực nói: "Mọi người nhìn kỹ, khi ô cửa sổ này sáng lên màu đỏ, có nghĩa là Nồi Cơm Ma Thuật đang nấu cơm, còn khi nó tắt, có nghĩa là Nồi Cơm Ma Thuật không hoạt động."
Mọi người không khỏi âm thầm gật đầu.
Thiết kế này tuy nhìn có vẻ rất bình thường, nhưng lại rất chu đáo và tiện dụng.
Có thể thấy, Thương hội Tân Phi quả thật rất tâm huyết trong việc thiết kế Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động này.
Hứa Dịch liếc nhìn Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động, sau đó quay sang mọi người.
"Chờ cơm chín còn một khoảng thời gian nữa. Tôi biết mọi người chắc chắn còn rất nhiều câu hỏi muốn hỏi, vậy nhân lúc này, xin mời mọi người cứ tự nhiên đặt câu hỏi. Tôi sẽ cố gắng trả lời."
Vừa dứt lời, Rhein đã lớn tiếng hỏi: "Hội trưởng Hứa, tôi có một câu hỏi."
"Xin mời."
"Tôi phát hiện ra, lúc nãy ngài và Tiểu thư Stella cùng nhau đi ra, hai người nắm tay nhau, xin hỏi quan hệ hiện tại giữa ngài và Tiểu thư Stella là gì? Đã là người yêu của nhau rồi sao?"
Câu hỏi này vừa thốt ra, cả hội trường lập tức chìm vào im lặng.