Hãy Trả Giá Đi

Tất cả mọi người đều nhìn chằm chằm vào Hứa Dịch và Stella trên bậc thang, không ai lên tiếng, sợ bỏ lỡ bất kỳ chữ nào trong câu trả lời của Hứa Dịch.
Hứa Dịch hơi sững sờ, không ngờ câu hỏi đầu tiên lại nhắm vào mình và Stella, chẳng liên quan gì đến Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động.
"Chuyện này... tuy là chuyện riêng tư của tôi và Stella, nhưng vì anh đã hỏi trước mặt nhiều người như vậy, và tôi cũng đã hứa sẽ trả lời, vậy tôi xin trả lời." Hứa Dịch đưa tay trái ra, nắm chặt tay phải của Stella, giơ cao lên, nói lớn: "Đúng vậy, tôi rất hạnh phúc và may mắn thông báo với mọi người rằng, tôi và Stella hiện tại là người yêu của nhau!"
Cả hội trường chìm vào im lặng, nhưng chỉ trong giây lát, tiếng ồn ào lại bùng nổ.
"Trời ơi! Thật sao?"
"Nữ thần của tôi lại yêu người đàn ông khác, tôi... tôi không tin!"
"Không! Không phải vậy! Nhất định là tôi hoa mắt rồi! Nhất định là tôi nghe nhầm rồi! Tiểu thư Stella cao quý và thanh lịch như nữ thần, sao có thể yêu đương với đàn ông được? Chắc chắn là giả!"
"Haizzz, nếu là người đàn ông khác thì tôi nhất định không chấp nhận, nhưng Hội trưởng Hứa thì... tôi miễn cưỡng chấp nhận được."
"Đúng vậy. Ở Thành phố Bontar này, hay nói đúng ra là ở Vương quốc Lanpari này, chắc không còn người đàn ông trẻ tuổi nào xuất sắc hơn Hội trưởng Hứa nữa. Còn trẻ như vậy đã là Hội trưởng của một Thương hội lớn như vậy, nghe nói bản thân còn là một Pháp sư mạnh mẽ, ngoại trừ không phải quý tộc ra thì quả là hoàn hảo."
"Hừ, thân phận quý tộc thì có gì hay? Chính vì Hội trưởng Hứa là thường dân mới tốt, điều này chứng minh không phải cô gái xinh đẹp nào cũng chỉ muốn gả cho quý tộc. Tiểu thư Stella, tôi ủng hộ cô gả cho Hội trưởng Hứa!"
"Đúng vậy, tôi cũng ủng hộ! Gả cho Hội trưởng Hứa còn hơn gả cho mấy cậu ấm quý tộc vô dụng kia!"
"Đúng vậy, ủng hộ sự lựa chọn của Tiểu thư Stella! Ủng hộ Hội trưởng Hứa!"...
Nghe thấy bên dưới vang lên những tiếng ủng hộ mình, thậm chí còn xen lẫn những tiếng hô hào ủng hộ Stella gả cho mình, Hứa Dịch không khỏi cảm thấy hơi ngượng ngùng, quay sang nhìn Stella, thấy cô ấy đang cười rạng rỡ, trên khuôn mặt xinh đẹp tràn đầy tự tin và kiêu ngạo.
Cảm nhận được ánh mắt của Hứa Dịch, Stella quay đầu nhìn anh, trong mắt ánh lên vẻ đắc ý.
"Thế nào? Hứa Dịch, mắt nhìn của em không tệ chứ? Anh xem, mọi người đều ủng hộ chúng ta kìa."
Hứa Dịch không khỏi cười khổ: "Này, đó cũng là vì anh đủ ưu tú chứ. Nếu đổi thành người khác, có tin là sẽ bị đám đông giận dữ xé xác ngay lập tức không?"
Nụ cười trên mặt Stella càng thêm rạng rỡ.
"Tuy anh ưu tú đến mức khiến nhiều người phải thừa nhận, khiến em rất vui, nhưng em thích anh, không liên quan gì đến sự ưu tú mà họ nói. Mà là vì... bản thân anh khiến em thích."
Hứa Dịch mỉm cười, siết chặt tay Stella, quay sang hét lớn với đám đông bên dưới: "Cảm ơn sự ủng hộ và chúc phúc của mọi người dành cho tôi và Stella. Nhưng xin mọi người hãy chú ý, đây là buổi họp báo ra mắt sản phẩm của Thương hội Tân Phi chúng tôi, vì vậy mong mọi người đừng hỏi những câu hỏi không liên quan đến sản phẩm của Thương hội Tân Phi."
Vài phóng viên của 《 Nhật báo Buổi sáng Saltan 》 liếc nhìn nhau, gật đầu, một phóng viên lớn tuổi giơ tay lên hỏi lớn: "Vậy Hội trưởng Hứa, tôi có một câu hỏi. Trong một tháng trở lại đây, cho dù là ở Thành phố Bontar, hay là Thành phố Saltan chúng tôi, thậm chí là Thành phố Karma và một số thành phố khác trong Vương quốc, đều xuất hiện rất nhiều Thương hội sản xuất Máy Móc Ma Thuật, anh có suy nghĩ gì về việc này?"
"Bọn phóng viên này cũng khá chuyên nghiệp đấy." Hứa Dịch thầm khen ngợi trong lòng, mỉm cười đáp: "Về tình hình anh nói, tôi cũng có chút hiểu biết. Suy nghĩ của tôi là, tôi rất vui, thậm chí có thể nói là rất mừng rỡ."
Đám đông bên dưới đều sững sờ, phóng viên kia nhíu mày hỏi tiếp: "Hội trưởng Hứa, chắc anh không nói thật đâu nhỉ. Xuất hiện thêm nhiều Thương hội cạnh tranh với Thương hội Tân Phi như vậy, chỉ làm ảnh hưởng đến doanh số bán sản phẩm của Thương hội Tân Phi, tại sao anh lại vui mừng và mừng rỡ?"
"Lý do tôi vui mừng, thậm chí là mừng rỡ, là vì ngoài Thương hội Tân Phi chúng tôi ra, cuối cùng cũng có những Thương hội khác bắt đầu nghiên cứu và sản xuất Máy Móc Ma Thuật. Điều này chứng tỏ mọi người cuối cùng đã bắt đầu coi trọng Máy Móc Ma Thuật. Và một khi mọi người đã coi trọng, thì chứng tỏ ngành nghề này sẽ nhanh chóng phát triển sôi nổi, như vậy sản phẩm của Thương hội Tân Phi chúng tôi sẽ càng dễ dàng được mọi người chấp nhận hơn, cũng có nghĩa là Thương hội chúng tôi có thể kiếm được nhiều tiền hơn. Anh nói xem, tôi là Hội trưởng, tại sao lại không vui mừng chứ?" Hứa Dịch cười đáp.
"Chẳng lẽ không lo lắng cạnh tranh ảnh hưởng đến doanh số sao?" Phóng viên hỏi tiếp."Xét cho cùng, người thì chỉ có bấy nhiêu, chỉ cần có một người mua Máy Móc Ma Thuật do Thương hội khác sản xuất, thì Thương hội Tân Phi các anh sẽ mất đi một khách hàng."
"Không không không, tôi nghĩ anh hiểu quá nông cạn về khách hàng và thị trường rồi." Hứa Dịch không chút khách khí lắc đầu: "Thực tế theo tôi thấy, người có thể mua Máy Móc Ma Thuật phải nhiều hơn hiện tại gấp vô số lần, thị trường của ngành nghề này cũng lớn hơn hiện tại gấp vô số lần. Nếu ví thị trường như một chiếc bánh gato, thì điều tôi muốn làm, là cố gắng hết sức để chiếc bánh gato này ngày càng lớn hơn, sau đó để cho người và Thương hội đến chia chiếc bánh gato này có thể chia được phần ngày càng lớn hơn, chứ không phải tất cả mọi người cùng tranh giành một miếng bánh gato bé tí ban đầu, kết cục là tất cả mọi người đều chết đói. Hơn nữa tôi tin chắc rằng, chiếc bánh gato Máy Móc Ma Thuật này là vô cùng vô cùng lớn, không chỉ có thể khiến Thương hội Tân Phi chúng tôi no bụng, mà còn có thể chứa được nhiều Thương hội khác cùng no bụng. Vì vậy đối với việc các Thương hội khác cũng bắt đầu nghiên cứu chế tạo Máy Móc Ma Thuật, tôi chân thành hoan nghênh."
"Hội trưởng Hứa, tôi nghe nói có mấy Thương hội ở Thành phố Karma chúng tôi đã mua của Thương hội Tân Phi các anh mấy dây chuyền sản xuất Máy Móc Ma Thuật sản xuất Quạt Ma Thuật và Nồi Cơm Ma Thuật, có phải vậy không?" Phó tổng biên tập Rhein của 《 Nhật báo Karma 》 nhân cơ hội này hỏi lớn.
Hứa Dịch liếc nhìn anh ta, lần này phát hiện mình hình như có chút ấn tượng với người này, hình như đã từng gặp trong lễ khai trương nhà máy sản xuất của Thương hội Tân Phi ở Thành phố Karma.
"Đúng vậy. Cụ thể là có ba Thương hội ở Thành phố Karma đến mua dây chuyền sản xuất. Mà cách đây nửa tháng, dây chuyền sản xuất của ba nhà này đã chính thức được đưa vào sử dụng. Tôi nghĩ nếu anh bây giờ quay về Thành phố Karma, có khi có thể nhìn thấy Nồi Cơm Ma Thuật và Quạt Ma Thuật không phải của Tân Phi đấy." Hứa Dịch nói.
"Nhưng mà Hội trưởng Hứa, chắc anh chưa chuyển giao công nghệ liên quan đến Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động này cho họ chứ nhỉ?" Rhein chỉ vào chiếc Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động đã bốc khói trắng nghi ngút hỏi.
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Tôi hoan nghênh các Thương hội khác gia nhập ngành nghề này, và có thể cho họ sự hỗ trợ cơ bản nhất, nhưng điều đó không có nghĩa là tôi sẽ giao nộp tất cả thành quả nghiên cứu của Thương hội Tân Phi cho đến nay. Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động này là thành quả nghiên cứu phát triển mới nhất của Thương hội Tân Phi chúng tôi, cũng đại diện cho vị trí dẫn đầu hiện tại của Thương hội Tân Phi. Còn những người hoặc Thương hội khác muốn đuổi kịp Thương hội Tân Phi, được thôi, hãy thể hiện thành ý của các người đi!"
Nhìn Hứa Dịch có vẻ hơi bức người, đám đông bên dưới nhất thời không nói nên lời.
Rhein không khỏi cười khổ.
Những gì Hứa Dịch nói đều là sự thật.
Thành quả mà Thương hội Tân Phi đạt được hiện tại đều là do chính họ tự mình nỗ lực giành được, những người và Thương hội khác không có tư cách yêu cầu họ giao nộp những thành quả này một cách vô điều kiện.
Muốn gia nhập ngành nghề này và đuổi kịp Thương hội Tân Phi, ngoài việc cúi đầu trước Thương hội Tân Phi, có được một số hỗ trợ kỹ thuật từ họ, thì chỉ có thể dựa vào sự nỗ lực của chính mình.
Tất nhiên, cũng có một cách làm trái ngược với quang minh chính đại...
Rhein chợt nảy ra ý định, định hỏi tiếp, lại nghe thấy một tiếng "tinh" vang lên.
Ngạc nhiên nhìn sang, liền thấy ánh sáng trong ô cửa sổ nhỏ bằng thủy tinh trên Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động, lúc nãy vẫn sáng đèn đỏ, bỗng nhiên tắt ngúm, còn công tắc Hứa Dịch vừa mới ấn xuống cũng bật trở về vị trí ban đầu.
"Mọi người, cơm chín rồi."
Hứa Dịch cười lớn, mở nắp Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động ra, một mùi thơm nồng của cơm ngay lập tức tỏa ra, khiến một số người quên ăn sáng bụng sôi ùng ục.
Mọi người nhìn mẻ cơm trắng nõn chín đều trong Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động, không khỏi cảm thán.
Chiếc Nồi Cơm Ma Thuật Tự Động này, vậy mà thực sự là tự động!
Trong một căn nhà nhỏ bình thường ở Thành phố Saltan, Zimiro nhìn chằm chằm vào tờ 《 Nhật báo Buổi sáng Saltan 》 trên tay, vẫn còn mùi mực, trong mắt ánh lên vẻ căm hận và không cam lòng.
"Mẹ kiếp, tên Hứa Dịch đáng chết này, rõ ràng là âm hiểm nhỏ nhen, còn nói nghe hay ho như vậy! Giả tạo!" Ánh mắt Zimiro lướt qua dòng tiêu đề lớn trên tờ 《 Nhật báo Buổi sáng Saltan 》, không nhịn được nữa, hung hăng xé tờ báo thành từng mảnh, quay sang nhìn Rem ngồi bên chiếc bàn khác, trên tay cũng cầm một tờ 《 Nhật báo Buổi sáng Saltan 》, im lặng không nói: "Này, Rem, chẳng lẽ chúng ta cứ trơ mắt nhìn tên đó vênh váo sao?"
So với lúc trước ở Tháp Ma pháp Camillo, Rem bây giờ gầy đi rất nhiều, trên mặt cũng mất đi vẻ rạng rỡ, cả người trông vô cùng sa sút và u ám.
Nghe thấy câu hỏi của Zimiro, Rem cười khổ một tiếng: "Chứ biết làm sao? Chúng ta vất vả lắm mới giải mã được bí mật của Nồi Cơm Ma Thuật Tân Phi, vốn tưởng rằng có thể dựa vào cái này để cạnh tranh với hắn, ai ngờ hắn chỉ cần ra tay một cái, đã tung ra một thứ vượt xa chúng ta, anh nói xem chúng ta lấy gì đấu với hắn?"
"Chẳng lẽ anh định nhận thua như vậy sao?" Zimiro tức giận nói."Là ai đã nói với tôi nhất định phải tạo ra thành tích, vượt qua tên Hứa Dịch đó, để Vina nhìn mình bằng con mắt khác? Bây giờ anh lại từ bỏ như vậy, chẳng lẽ anh định từ bỏ cả Vina sao?"
Nghe thấy cái tên "Vina", trên mặt Rem thoáng qua vẻ đau khổ, thở dài nói: "Đừng nhắc đến cô ấy nữa. Từ sau lần cô ấy lựa chọn đến Thương hội Tân Phi, tôi không đi cùng cô ấy, tôi liền cảm thấy khoảng cách giữa hai chúng tôi ngày càng xa. Bây giờ... tôi cảm thấy chúng tôi đã không còn hi vọng nữa."
"Sao vậy? Cô ấy bị Hứa Dịch cướp mất rồi, anh liền định nhận thua như vậy? Anh có còn là đàn ông không?!" Zimiro quát lớn.
Hơi thở của Rem bỗng chở nên dồn dập, hít sâu vài hơi, ngẩng phắt đầu nhìn thẳng vào Zimiro, gầm lên: "Vậy anh bảo tôi phải làm sao? Bây giờ cô ấy đã là nhân viên dưới trướng tên Hứa Dịch chết tiệt đó rồi, cô ấy thậm chí còn rất vui vẻ kể với tôi về một số chuyện nhỏ nhặt khi làm việc ở Thương hội Tân Phi chết tiệt đó! Bây giờ trái tim cô ấy đã thuộc về Thương hội Tân Phi rồi, anh bảo tôi làm sao thắng được Thương hội Tân Phi, cướp cô ấy về đây?"
Nhìn vẻ mặt kích động của Rem, nét mặt Zimiro thay đổi, bỗng nhiên cười khẩy, đưa tay ôm lấy vai Rem, thần bí nói nhỏ: "Thực ra cũng không phải là không có cách, chỉ là anh có đồng ý hay không..."