Gia công linh kiện

Sau khi buổi họp báo ra mắt sản phẩm của Thương hội Tân Phi kết thúc, Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng lại một lần nữa rơi vào trạng thái bận rộn.
Trong Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng mới được đưa vào sử dụng vào tháng trước, 500 công nhân ban đầu, cộng thêm 200 công nhân mới được tuyển dụng, tổng cộng 700 người đang làm việc hết công suất, bắt đầu làm thêm giờ để kịp tiến độ cho đơn hàng Nồi cơm Ma thuật Tự động mới.
Lần này, vì không ít cư dân Thành phố Bontar đã tận mắt chứng kiến chất lượng và chức năng mạnh mẽ của Nồi cơm Ma thuật Tự động thế hệ mới, nên họ cực kỳ hào hứng với sản phẩm của Thương hội Tân Phi.
Tin đồn được truyền tai nhau, khiến hầu như tất cả mọi người trong và ngoài Thành phố Bontar đều biết đến sự tiện lợi của Nồi cơm Ma thuật Tự động thế hệ mới, đến nỗi ngay cả ở Thành phố Bontar, nơi tỷ lệ tiêu thụ gạo không cao, cũng xuất hiện một lượng đơn đặt hàng khổng lồ lên tới 5. 000 chiếc.
Và sau những bài báo phóng đại đôi chút của tờ 《 Nhật báo Buổi sáng Saltan 》, 《 Nhật báo Karma 》 và một số tờ báo khác, một số thành phố khác cũng trở nên khá quan tâm đến Nồi cơm Ma thuật Tự động này, ngay khi buổi họp báo kết thúc, đã có không ít thương nhân từ các thành phố khác tìm đến Hứa Dịch để đặt hàng trước.
Chỉ trong vòng ba ngày, đơn đặt hàng Nồi cơm Ma thuật Tự động từ các thành phố khác đã vượt quá 20. 000 chiếc.
Và điều khiến Hứa Dịch vui mừng nhất là chiếc Nồi cơm Ma thuật Tự động thế hệ mới này thậm chí còn được bán đến Thành phố Karamay, cách Thành phố Bontar 150 km.
Phải biết rằng Thành phố Karamay cách Thành phố Anweimar chưa đến 100 km. Sản phẩm của Thương hội Tân Phi hiện có thể phủ sóng đến Thành phố Karamay, vậy thì việc mở rộng phạm vi phủ sóng đến Thành phố Anweimar cũng không có gì lạ.
Tất nhiên, trên thực tế, đã có không ít sản phẩm của Thương hội Tân Phi xuất hiện trong Thành phố Anweimar.
Victor và ba thiếu gia quý tộc khác đã bán được hơn 300 chiếc Điều hòa Ma thuật Nóng lạnh chỉ trong vòng chưa đầy ba tháng mùa đông.
Và mỗi chiếc Điều hòa Ma thuật Nóng lạnh, họ có thể kiếm được hơn 10 đồng vàng, tính ra đã kiếm được hơn 3. 000 đồng vàng.
Ngay cả khi chia đều cho ba người, mỗi người cũng nhận được hơn 1. 000 đồng vàng.
Một khoản tiền lớn như vậy, trước đây họ chưa từng dám nghĩ tới.
Nếm trải được ngon ngọt, ba người họ giờ đây không còn là những công tử bột suốt ngày rong chơi ở Thành phố Anweimar nữa, mà bắt đầu nghiêm túc hơn trong việc xây dựng mối quan hệ tốt với Thương hội Tân Phi, tiếp tục buôn bán các loại Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất tại Thành phố Anweimar.
Họ thậm chí còn nghe theo lời khuyên của Hứa Dịch, dùng số vốn kiếm được ban đầu để mở một Cửa hàng Chuyên doanh Máy móc Ma thuật Tân Phi tại Thành phố Anweimar, chuyên bán Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi.
Vì mùa đông đã qua, cửa hàng chuyên doanh này hiện không còn bán Điều hòa Ma thuật Nóng lạnh nữa, mà chuyển sang bán Đèn bàn Ma thuật và Nồi cơm Ma thuật không bị giới hạn bởi mùa nào.
Hứa Dịch đã thông báo trước cho ba người khi ra mắt Nồi cơm Ma thuật Tự động thế hệ mới.
Victor lập tức quyết định, trực tiếp mua 1. 000 chiếc Nồi cơm Ma thuật Tự động từ Thương hội Tân Phi.
Nếu cộng cả đơn hàng này, thì ngay khi mới ra mắt, doanh số bán Nồi cơm Ma thuật Tự động đã lên tới gần 30. 000 chiếc.
Mặc dù Nồi cơm Ma thuật Tự động sử dụng Thép Bạc lá mới và chức năng nấu cơm tự động bằng bộ điều khiển nhiệt độ từ tính mà Hứa Dịch sao chép từ Trái đất, nhưng chi phí chỉ tăng lên một chút, từ chưa đến 1 đồng vàng của Nồi cơm Ma thuật thế hệ đầu tiên lên hơn 1 đồng vàng một chút mà thôi.
Tuy nhiên, Nồi cơm Ma thuật Tự động được ưa chuộng hơn nhờ thiết kế mới lạ và kiểu dáng đẹp mắt, giá bán cũng tăng từ 3 đồng vàng lên 3,5 đồng vàng, lợi nhuận trên mỗi chiếc còn cao hơn.
Bán được gần 30. 000 chiếc như vậy, Thương hội Tân Phi đã thu về khoản lợi nhuận khổng lồ hơn 50. 000 đồng vàng.
Và với việc Xưởng sản xuất mới được đưa vào sử dụng, dây chuyền sản xuất Nồi cơm Ma thuật Tự động thế hệ mới đã tăng lên ba dây chuyền, năng suất tăng vọt gấp đôi.
Việc hoàn thành đơn hàng 30. 000 chiếc Nồi cơm Ma thuật Tự động này chỉ mất chưa đầy hai tháng.
Hơn nữa, Nhà máy bên ngoài Thành phố Karma hiện đã được đưa vào sử dụng, mặc dù năng suất chưa cao do chưa tuyển dụng đủ công nhân, nhưng đã có thể chia sẻ một phần áp lực cho Nhà máy Thành phố Bontar.
Tuy nhiên, đối với Thương hội Tân Phi, nhiệm vụ quan trọng nhất hiện nay vẫn là hoàn thành đơn đặt hàng khổng lồ của Cơ quan Nông nghiệp, vì vậy những người lùn trong Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật thậm chí còn phải tăng ca nhiều hơn cả công nhân trong Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng.
Hứa Dịch cũng rất bất lực về điều này, trước khi chính sách giấy phép lao động được Nghị viện Vương quốc Lanpari thông qua, Thương hội Tân Phi thực sự không thích hợp tuyển dụng quá nhiều người lùn, năng suất chỉ có thể dừng lại ở mức này.
Trong lúc Hứa Dịch đang đau đầu suy nghĩ cách nâng cao năng suất của Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật, Hội Tân Phi đã chào đón một vị thương nhân đặc biệt.
"Cái này... cái đó... cái kia, Hội trưởng Hứa, chào anh. Tôi... tôi tên là ... Freeman, là... ừm... người tham gia đợt đầu tiên của cái Kế hoạch Hỗ trợ Nông dân của Thương hội các anh..."
Hứa Dịch nhìn chằm chằm vào người đàn ông trung niên có khuôn mặt chất phác, nói năng ấp úng vì căng thẳng, trông như thể bị ngọng, trước mặt, cố gắng nhớ lại một lúc, rồi chợt "ồ" lên một tiếng, chỉ vào anh ta nói: "Tôi nhớ ra rồi, anh là người ăn khỏe nhất trong cuộc thi lần trước!"
Freeman cười hai tiếng, có vẻ như đã bớt căng thẳng hơn sau khi Hứa Dịch nhắc đến chuyện ăn khỏe, gật đầu nói: "Đúng vậy, là tôi. Lần trước tôi đến thành phố, vừa hay gặp các anh tổ chức cuộc thi ăn khỏe, tôi đã giành giải nhất. Sau đó... sau đó thì tham gia Kế hoạch Hỗ trợ Nông dân."
"Ừm, tôi nhớ anh đã trả hết tiền ngay sau khi thu hoạch vụ thu, là người đầu tiên trả hết nợ trong số những người nông dân tham gia Kế hoạch Hỗ trợ Nông dân lần trước." Hứa Dịch gật đầu, nói tiếp: "Xem ra anh đã rất chăm chỉ trong vụ thu hoạch vừa rồi, chỉ với một vụ thu hoạch mà đã kiếm được nhiều tiền như vậy nhờ chiếc Máy gặt Ma thuật Nhỏ."
Nghe Hứa Dịch nhắc đến Máy gặt Ma thuật Nhỏ, Freeman cười rất vui vẻ: "Hội trưởng Hứa, cũng phải cảm ơn Thương hội Tân Phi của anh, nếu không có kế hoạch của các anh, tôi sao có thể mua nổi thứ đồ chơi lớn như Máy gặt Ma thuật chứ. Nói thật, anh và Thương hội Tân Phi chính là ân nhân của tôi. Gia đình tôi bây giờ được ăn no mặc ấm, tất cả là nhờ anh."
Hứa Dịch cười, xua tay nói: "Việc hỗ trợ các anh là một chuyện, còn việc các anh có tự nỗ lực hay không lại là chuyện khác. Trong số những người nông dân tham gia kế hoạch hỗ trợ lần trước, cũng có vài người không chịu khó làm ăn, kết quả là không trả được nợ, bị chúng tôi thu hồi lại Máy móc Ma thuật Canh tác."
"Hừ! Những kẻ lười biếng như vậy, có cơ hội mà không biết nắm bắt, thật đáng đời!" Freeman hừ lạnh một tiếng.
Hứa Dịch mỉm cười, không nói thêm gì về chủ đề này nữa, hỏi: "Thôi được, Freeman, nói về anh đi. Lần này anh đích thân đến tìm tôi là có chuyện gì vậy? Phải chăng anh có ý kiến gì khác về Kế hoạch Hỗ trợ Nông dân của chúng tôi?"
"Không, không phải là kế hoạch hỗ trợ, mà là..." Freeman không đến một mình, lần này đi cùng anh ta còn có vài người nông dân bình thường cũng đến từ Làng Ireland, nói đến đây, anh ta quay đầu nhìn vài người bạn đồng hành, nhận được ánh mắt khích lệ của họ, Freeman mới gật đầu thật mạnh, quay lại nhìn Hứa Dịch nói: "Cái đó... Hội trưởng Hứa, lần này tôi đến, là muốn bàn bạc với anh một chuyện. Anh thấy đấy, khi tôi dùng Máy gặt Ma thuật giúp dân làng thu hoạch, máy móc có bị hỏng vài lần, lúc đầu tôi chỉ có thể tìm đến trung tâm dịch vụ hậu mãi trong thành phố để sửa, sau đó nhiều lần quá, tôi tự học cách sửa. Sửa nhiều, tôi phát hiện ra, thực ra chiếc Máy gặt Ma thuật này cũng được lắp ráp từ những cục sắt. Anh thấy tôi nói đúng không?"
Hứa Dịch cảm thấy hơi buồn cười, gật đầu nói: "Mặc dù có chút khác biệt, nhưng anh nói như vậy cũng gần đúng."
"Ừm, chính là vậy. Có lần một tấm ván trong Máy gặt Ma thuật bị hỏng, nhân viên trung tâm bảo trì nói rằng muốn thay tấm ván này thì phải trả thêm tiền, tôi tiếc tiền, liền nảy ra ý định tìm thợ rèn trong làng làm cho tôi một cái theo mẫu. Sau khi thay vào, tuy cảm giác không được như trước, nhưng cũng tạm dùng được. Sau đó..."
Nghe đến đây, Hứa Dịch không nhịn được ngắt lời anh ta.
"Nói vào trọng tâm đi. Freeman, rốt cuộc anh muốn nói gì? Anh có yêu cầu hay ý kiến gì thì cứ nói thẳng. Anh cũng coi như là bạn cũ của Thương hội Tân Phi chúng tôi, có gì không thể nói."
"Ồ ồ, đúng rồi, nhìn cái miệng tôi này, đãng nói lại quên mất chuyện chính. Hội trưởng Hứa, anh là người bận rộn, không thể lãng phí thời gian được. Ừm, là thế này, Hội trưởng Hứa, ý tôi là... vì Máy gặt Ma thuật mà Thương hội các anh làm ra được cấu tạo từ rất nhiều linh kiện, vậy có thể giao những linh kiện này cho chúng tôi làm không?"
"Khoan đã! Anh nói gì cơ?" Hứa Dịch ngạc nhiên trợn tròn mắt, vẻ mặt khó tin."Ý của anh là... anh muốn nhận gia công linh kiện cho Máy gặt Ma thuật?"
"Gia công linh kiện? Ồ, hình như là ý đó. Nói chung là, tôi nghe nhân viên trung tâm bảo trì nói, những linh kiện đó Thương hội các anh cũng phải tự sản xuất, phải tiêu tốn rất nhiều nhân công, bây giờ Hứa hội... chính là anh, thường xuyên phải đau đầu vì thiếu người, nên tôi nghĩ, những linh kiện này hình như cũng không khó làm, nếu giao cho chúng tôi làm, chẳng phải các anh sẽ tiết kiệm được rất nhiều việc sao." Nói xong, Freeman cẩn thận quan sát Hứa Dịch, trên mặt đầy vẻ mong đợi."Hội trưởng Hứa, anh thấy... như vậy được không?"
Hứa Dịch nhìn Freeman như thể lần đầu tiên gặp anh ta, đánh giá anh ta từ trên xuống dưới, cho đến khi Freeman cảm thấy sợ hãi, anh ta mới cười, sau đó nhìn lướt qua Freeman và những người bạn đồng hành phía sau anh ta, hỏi: "Đây là ý kiến chung của mấy người sao?"
Freeman chỉ vào một người nông dân phía sau, cũng có khuôn mặt chất phác, nước da rám nắng, nói: "Chủ ý này là do Kovacs nghĩ ra, họ nói tôi quen anh, còn từng nói chuyện với anh, nên để tôi đến bàn bạc với anh."
Nhìn ánh mắt nóng lòng và mong đợi của mấy người, trên mặt Hứa Dịch lộ ra nụ cười rất vui vẻ, vỗ mạnh vào vai Freeman, nói lớn: "Được! Tất nhiên là được!"