Vương nữ Điện hạ

Mùa thu hoạch hàng năm luôn là thời điểm quan trọng nhất đối với Vương quốc Lanpari và Thành phố Bontar.
Vụ xuân năm nay dường như còn quan trọng hơn mọi năm. Vụ thu hoạch trên lãnh địa của Tử tước Leslie không chỉ thu hút hầu hết các quý tộc sở hữu đất đai trong Thành phố Bontar đến xem, mà ngay cả Thành chủ cũng đích thân đến dự và có bài phát biểu tại hiện trường, khen ngợi vụ mùa bội thu trên lãnh địa của Tử tước Leslie.
Ngoài ra, nhóm người xem bất ngờ nhất là một nhóm nông dân bình thường đến từ các vùng nông thôn khác nhau bên ngoài Thành phố Bontar.
Trong số những người nông dân bình thường được mời đến, có một số người đã từng đến đây một lần. Mặc dù họ vẫn còn hơi căng thẳng, nhưng họ không còn tỏ ra quá gò bó như lần đầu tiên đến đây khi nhìn thấy rất nhiều quý tộc.
Và những người đến lần đầu tiên đều tập trung nhìn vào những cánh đồng với vẻ ngưỡng mộ.
Là những người nông dân đã làm việc trên các cánh đồng cả đời, họ chưa bao giờ thấy một cánh đồng nào bằng phẳng và được tổ chức tốt như vậy, trông giống như một bức tranh.
Và bây giờ khi những cánh đồng này được bao phủ bởi những bông lúa mì vàng óng, chúng càng giống như một bức tranh tuyệt đẹp đối với họ.
Lý do tại sao rất nhiều người từ các tầng lớp xã hội khác nhau lại tụ tập ở đây hôm nay bắt nguồn từ vụ thu hoạch mùa thu năm ngoái.
Dưới sự gợi ý của Hứa Dịch, Tử tước Leslie đã sử dụng Máy móc Ma thuật Canh tác do Thương hội Tân Phi sản xuất để cải tạo mạnh mẽ tất cả các cánh đồng trên lãnh địa của mình, đồng thời cũng khai hoang lại những vùng đất bị bỏ hoang trước đây do thiếu nhân lực.
Sau vụ thu hoạch mùa thu, một số lượng lớn Máy móc Ma thuật Canh tác đã hoạt động liên tục trên vùng đất này, và cuối cùng đã hoàn thành dự án khổng lồ này trong một khoảng thời gian ngắn, điều mà nhiều người cho là bất khả thi.
Và bây giờ là lúc để gặt hái thành quả của dự án này.
Vì dự án cải tạo đất nông nghiệp này là một dự án thí điểm ở Thành phố Bontar và cũng được đích thân Quốc Vương Bệ hạ chỉ định là một dự án thí điểm, nên Thành chủ của Thành phố Bontar, Bá tước Sean Satsuma, chắc chắn phải có mặt.
Ngoài ra, Cervini, đại diện của Cơ quan Nông nghiệp, cũng có mặt.
Kết quả của dự án cải tạo đất nông nghiệp này sẽ quyết định trực tiếp kế hoạch của Cơ quan Nông nghiệp trong thời gian tới.
Và dựa trên những gì họ nhìn thấy, kết quả chắc chắn là rất tốt.
Nhìn xung quanh, trước mặt họ là một vùng đất bằng phẳng rộng lớn được chia thành những ô vuông đan xen hoàn hảo, và trên đó là một màu vàng óng, lấp lánh ánh nắng mặt trời.
Ngay cả những người không có kinh nghiệm trồng trọt cũng có thể dễ dàng nhận định rằng vụ mùa năm nay trên lãnh địa của Tử tước Leslie là một vụ mùa bội thu.
Sau khi Bá tước Satsuma kết thúc bài phát biểu của mình và Tử tước Leslie hoàn thành nghi lễ hiến tế với tư cách là lãnh chúa, hàng chục chiếc Máy gặt Ma thuật Nhỏ xếp thành hàng dài, mỗi chiếc chọn một cánh đồng và tiến vào.
Chỉ trong vòng chưa đầy nửa giờ, mỗi chiếc Máy gặt Ma thuật Nhỏ đã gặt xong một mẫu đất.
Nhìn những cánh đồng lúa mì vàng óng ban nãy giờ chỉ còn trơ lại những gốc rạ ngắn ngủn, còn bên vệ đường chất đầy những bao tải đựng đầy hạt lúa mì, tất cả những người xem đều không khỏi thốt lên kinh ngạc.
Phải nói rằng đây không phải là lần đầu tiên họ được tận mắt chứng kiến cảnh Máy gặt Ma thuật Nhỏ thu hoạch, nhưng việc một lần nữa được chứng kiến cảnh tượng thu hoạch ngoạn mục như vậy vẫn khiến họ không khỏi trầm trồ thán phục.
"Hội trưởng Hứa, tốc độ thu hoạch năm nay dường như nhanh hơn nhiều so với năm ngoái." Một quý tộc chỉ vào chiếc Máy gặt Ma thuật đang tiến về phía một cánh đồng khác và nói với Hứa Dịch.
"Ừm, chúng tôi đã thực hiện một số cải tiến đối với lô Máy gặt Ma thuật này, khiến tốc độ quay của lưỡi cắt nhanh hơn, tần số rung của sàng cũng nhanh hơn, và hiệu quả được cải thiện đáng kể." Hứa Dịch mỉm cười trả lời."Sao rồi Tử tước Samuel, năm ngoái ngài không mua, năm nay có hứng thú không?"
Tử tước Samuel bật cười ha hả: "Được rồi, năm nay tôi nhất định phải mua một vài chiếc! Không chỉ Máy gặt Ma thuật, tôi còn muốn mua Máy xúc Ma thuật, Máy xới đất Ma thuật, vân vân. Tóm lại, tôi cũng muốn cải tạo những cánh đồng trên lãnh địa của mình như Tử tước Leslie. Nhìn thấy vụ mùa bội thu của Tử tước Leslie năm nay, tôi thực sự rất ghen tị."
"Đừng lo lắng, Tử tước Samuel, bây giờ mới bắt đầu cũng không muộn. Miễn là ngài bắt đầu cải tạo ngay sau vụ thu hoạch mùa xuân và dựa vào Máy móc Ma thuật của Thương hội chúng tôi, ngài có thể hoàn thành tất cả trong vòng nửa tháng, kịp thời gian gieo trồng. Bằng cách đó, vào vụ thu hoạch mùa thu, ngài cũng có thể nhìn thấy một cảnh tượng ngoạn mục như vậy trên lãnh địa của mình."
"Được, cứ quyết định như vậy. Hội trưởng Hứa, bây giờ anh đã đồng ý với tôi rồi, đừng lúc đó lại nói với tôi là hết hàng đấy." Tử tước Samuel nhắc nhở.
"Yên tâm đi, hiệu quả sản xuất của Thương hội chúng tôi hiện tại đã được cải thiện rất nhiều, chắc chắn sẽ không có chuyện hết hàng đâu."
Hứa Dịch còn muốn trò chuyện thêm vài câu với Tử tước Samuel để chốt thương vụ này, nhưng khi liếc mắt nhìn thấy Cervini ở đằng xa đang vẫy tay với mình, anh bèn cáo lỗi với Tử tước Samuel và bước tới.
"Sao rồi, Tiểu thư Cervini, nhìn thấy cảnh tượng trước mắt, có phải cô đã tự tin hơn vào Máy móc Ma thuật Canh tác của Thương hội Tân Phi chúng tôi rồi chứ?" Hứa Dịch mỉm cười hỏi.
"Ừm, quả thực là như vậy." Cervini mỉm cười gật đầu."Tuy nhiên, Hội trưởng Hứa, tôi muốn nhắc nhở anh rằng Thương hội Tân Phi của anh vẫn còn ba mươi nghìn đơn đặt hàng các loại Máy móc Ma thuật Canh tác từ Cơ quan Nông nghiệp chúng tôi chưa hoàn thành. Tôi hy vọng anh có thể ưu tiên đảm bảo đơn hàng này."
Hứa Dịch quay đầu lại nhìn Tử tước Samuel, nhún vai: "Không còn cách nào khác, dù sao Thương hội Tân Phi chúng tôi cũng là Thương hội của Thành phố Bontar, tổng không thể ngay cả việc kinh doanh của Thành phố Bontar cũng không làm chứ?"
"Nhận đơn hàng trong Thành phố Bontar thì không có vấn đề gì, nhưng tốt nhất là tạm thời không nên nhận đơn hàng của các thành phố khác, như vậy cũng có lợi cho việc Cơ quan Nông nghiệp chúng tôi sẽ quảng bá Máy móc Ma thuật Canh tác trên diện rộng." Cervini nói."Hội trưởng Hứa, tôi nghĩ anh nên biết rõ nếu Cơ quan Nông nghiệp chúng tôi thực sự quảng bá Máy móc Ma thuật Canh tác thì sẽ có tác dụng thúc đẩy rất lớn đối với sự phát triển của Thương hội Tân Phi, vì vậy tôi hy vọng anh có thể ưu tiên hoàn thành đơn hàng của Cơ quan Nông nghiệp chúng tôi. Còn về những Máy công cụ Ma thuật kia, có thể tạm dừng lại một thời gian được không?"
Hứa Dịch cau mày: "Tiểu thư Cervini, yêu cầu này của cô có phần quá đáng rồi đấy. Trong Khế ước chúng ta đã ký rõ ràng quy định hoàn thành tất cả các đơn hàng trong vòng hai năm, với hiệu quả sản xuất hiện tại của chúng tôi, tôi nghĩ hoàn toàn có thể dễ dàng hoàn thành. Cô yêu cầu chúng tôi ưu tiên hoàn thành đơn hàng của Cơ quan Nông nghiệp thì không có vấn đề gì, nhưng đồng thời còn yêu cầu tôi tạm dừng việc nghiên cứu và sản xuất Máy công cụ Ma thuật thì quả thực là quá đáng."
Cervini suy nghĩ một chút, quay đầu nhìn những cánh đồng rộng lớn đang được thu hoạch bận rộn, im lặng một lúc, đột nhiên thở dài: "Thôi được, Hội trưởng Hứa, tôi thừa nhận là tôi hơi nóng vội. Nhìn thấy cảnh tượng trước mắt, tôi hơi kích động. Tôi cứ nghĩ nếu tất cả mọi nơi trên Vương quốc Lanpari đều có thể trở nên như thế này thì tốt biết mấy, vì vậy tôi đã đưa ra yêu cầu quá đáng với anh, thực sự xin lỗi."
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Không cần xin lỗi. Tôi hiểu suy nghĩ và nỗi lòng nóng như lửa đốt của cô, dù sao với tư cách là chủ nhân của đất nước này, đương nhiên cô hy vọng đất nước này có thể nhanh chóng trở nên hùng mạnh. Tôi nói đúng chứ? Vương nữ Điện hạ?"
"Vâng, tôi thực sự rất hy vọng..." Cervini đột nhiên sững người, quay đầu nhìn Hứa Dịch, hơi mở to mắt, ngạc nhiên hỏi: "Anh... từ khi nào thì biết?"
"Biết được một thời gian rồi." Hứa Dịch cười đáp."Thực ra từ lần đầu tiên gặp cô, tôi đã cảm thấy rất kỳ lạ, tại sao một cô gái có khí chất cao quý như cô lại chỉ là một quan chức bình thường của Cơ quan Nông nghiệp? Hơn nữa cô còn trẻ như vậy. Sau đó, khi cô đến Thành phố Bontar, tôi càng thêm kỳ lạ, tại sao cô chỉ là một quan chức bình thường của Cơ quan Nông nghiệp, nhưng lại luôn có thể liên lạc trực tiếp với Quốc Vương Bệ hạ, thậm chí có thể thay mặt Quốc Vương Bệ hạ để thương lượng với tôi vào những thời điểm nhất định. Tất nhiên, lúc đó tôi chỉ nghi ngờ thân phận của cô không đơn giản, nhưng chưa bao giờ nghĩ rằng cô lại là Vương nữ Điện hạ cao quý của Vương quốc Lanpari chúng ta."
Tiểu thư Cervini, hay nói đúng hơn là Vương nữ Cervini, chỉ ngạc nhiên trong giây lát, sau đó lập tức lấy lại bình tĩnh, mỉm cười nói: "Nếu tôi đoán không nhầm, chắc hẳn là Tử tước Leslie đã nói cho anh biết nhỉ? Tôi đã nói rõ với ông ấy là đừng nhiều lời rồi mà."
"Vương nữ Điện hạ tôn kính, đây cũng không phải là chuyện gì cần phải giấu giếm, phải không?" Hứa Dịch không khỏi nói."Mặc dù việc che giấu thân phận sẽ khiến cô an toàn hơn, nhưng thực tế thì nó không giúp ích gì nhiều cho công việc mà cô đang nỗ lực. Nếu biết cô là Vương nữ Điện hạ sớm hơn, thì việc giao tiếp giữa chúng ta sẽ trực tiếp và dễ dàng hơn."
"Trực tiếp? Có phải là ý anh muốn nói là trực tiếp yêu cầu tôi ban cho lãnh địa không?" Cervini hỏi thẳng thừng.
Hứa Dịch cười khẩy, không trả lời.
Cái gọi là Vương nữ khác với công chúa bình thường.
Công chúa chỉ có nghĩa là cô ấy là con gái của Quốc vương, còn Vương nữ, ngoài thân phận này ra, còn có nghĩa là cô ấy có quyền thừa kế ngai vàng.
Đúng vậy, là con gái duy nhất của Quốc Vương Bệ hạ Vương quốc Lanpari, Vương nữ Cervini và hai anh trai của cô đều có quyền thừa kế ngai vàng.
Thậm chí, do Vương nữ Cervini từ nhỏ đã có biểu hiện xuất sắc, danh tiếng cực tốt trong Vương quốc Lanpari, khiến rất nhiều người trong lòng đều cảm thấy cô ấy có đủ tư cách lên ngôi hơn hai vị Vương tử Điện hạ.
Nếu không phải vì cô ấy là con gái, thì e rằng Quốc Vương Bệ hạ đã sớm chỉ định cô ấy là người thừa kế duy nhất cho ngai vàng.
Vì vậy, so với các công chúa của một số quốc gia nhỏ khác trên Lục địa Saiens, quyền lực mà Vương nữ Cervini sở hữu lớn hơn nhiều.
Nếu Hứa Dịch biết cô ấy là Vương nữ Điện hạ sớm hơn, thì có lẽ anh đã thực sự có thể trực tiếp yêu cầu cô ấy ban cho lãnh địa.
"Đừng mơ tưởng đến lãnh địa nữa." Cervini kiên quyết nói."Trừ những trường hợp đặc biệt, nếu không Vương quốc sẽ tuyệt đối không phong thêm lãnh địa mới nào nữa, càng không thể ban cho một thương nhân bình thường như anh. Có lẽ vì những đóng góp mà Thương hội Tân Phi của anh đã làm, phụ hoàng tôi sẽ xem xét ban cho anh một danh hiệu quý tộc, nhưng tuyệt đối sẽ không ban cho anh lãnh địa."
Hứa Dịch nhún vai thờ ơ: "Vương nữ Điện hạ tôn kính, cô hiểu lầm tôi rồi. Thực ra thứ tôi yêu cầu không phải là lãnh địa, mà là một mảnh đất mà tôi có thể tự do sử dụng. Thương hội Tân Phi chúng tôi cần phát triển, và chúng tôi cần một vùng đất rộng lớn để xây dựng nhà máy. Và bây giờ, vì Quốc Vương Bệ hạ đã đồng ý cho tôi thuê một vùng đất rộng lớn, nên yêu cầu của tôi đã được đáp ứng. Tôi không còn quá khao khát lãnh địa nữa."
Cervini liếc nhìn Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, thực ra tôi rất tò mò, việc thuê đất từ Hoàng thất và thuê đất từ Tử tước Leslie khác nhau chỗ nào?"
"Tất nhiên là có sự khác biệt. Ít nhất thì Hoàng thất sẽ không đột nhiên thu hồi mảnh đất này vào một ngày đẹp trời nào đó." Hứa Dịch nói.
Đôi mắt Cervini hơi nheo lại, nở một nụ cười đầy ẩn ý: "Hội trưởng Hứa, có phải anh đã nhận được tin tức gì rồi không?"
Hứa Dịch cười khổ, liếc nhìn Tử tước Leslie đang nói chuyện với Bá tước Satsuma ở đằng xa, thở dài: "Vâng, có những chuyện mà ngay cả Tử tước Leslie cũng không thể kiểm soát được. Và một thương nhân nhỏ bé như tôi thì càng không thể làm gì được."
Cervini cũng nhìn Tử tước Leslie ở đằng xa, trầm ngâm một lúc, khẽ thở dài: "Tử tước Leslie là một người bạn đồng hành tốt, nhưng tiếc là ông ấy vẫn chưa đủ mạnh."