Cuối cùng vẫn phải rời đi

Vụ thu hoạch mùa xuân kết thúc, theo thống kê cuối cùng, sản lượng lúa mì trên toàn bộ lãnh địa của Tử tước Leslie, bao gồm 21 ha đất nông nghiệp được khai hoang vào năm ngoái và 7 ha đất nông nghiệp đã được canh tác, tổng cộng là hơn 100. 000 kilogram!
Theo đơn vị 1 ha bằng 15 mẫu, sản lượng lúa mì trên mỗi mẫu đất của Tử tước Leslie rơi vào khoảng 240 đến 250 kilogram.
Mặc dù con số này còn kém xa so với sản lượng cao nhất là 500 kilogram hoặc thậm chí hơn 1. 000 kilogram trên Trái Đất, nhưng nó đã rất gần với sản lượng của thời cổ đại khi khoa học công nghệ chưa phát triển.
Hơn nữa, sản lượng lúa mì trên mỗi mẫu đất của Tử tước Leslie không quan trọng, điều quan trọng là tổng sản lượng.
Trước đây, Tử tước Leslie, ngay cả khi huy động toàn bộ nhân lực bao gồm nô lệ và lính canh, cũng chỉ có thể khai hoang tối đa 7 ha đất nông nghiệp và thu được tối đa hơn 20. 000 kilogram lúa mì mỗi vụ.
Tuy nhiên, sau khi khai hoang thêm 21 ha đất nông nghiệp vào mùa thu năm ngoái bằng Máy móc Ma thuật Canh tác, sản lượng thu hoạch mùa xuân năm nay đã đột phá mốc 100. 000 kilogram, gấp 4 lần so với trước đây!
Mặc dù mọi người đều đã chuẩn bị tâm lý cho kết quả này, nhưng họ vẫn bị sốc khi nghe con số thực tế.
Sau cú sốc là niềm vui.
Vì Tử tước Leslie có thể dựa vào Máy móc Ma thuật Canh tác để cải tạo đất đai trên lãnh địa của mình và tăng đáng kể tổng sản lượng lương thực, điều đó có nghĩa là những người khác cũng có thể làm được như vậy.
Trong số những người này, người vui mừng nhất chính là Cervini.
"Hội trưởng Hứa, nếu phụ hoàng biết được kết quả thu hoạch bội thu ở đây, chắc chắn ông ấy sẽ rất vui mừng." Nhìn dữ liệu thống kê trên tay, Cervini không giấu được vẻ vui mừng trên khuôn mặt."Vương quốc Lanpari chúng ta không thiếu đất đai có thể canh tác, nhưng lại thiếu nhân lực, dẫn đến nhiều vùng đất bị bỏ hoang. Giờ đây, Máy móc Ma thuật Canh tác của Thương hội Tân Phi các anh đã chứng minh rằng chỉ cần một số lượng nhỏ nhân lực là có thể khai hoang được một lượng lớn đất nông nghiệp, điều đó có nghĩa là những vùng đất hoang hóa trong Vương quốc của chúng ta cuối cùng cũng có thể được khai hoang! Bằng cách này, sản lượng lương thực trong nước chắc chắn sẽ tăng lên đáng kể như lãnh địa của Tử tước Leslie, có lẽ trong vòng chưa đầy hai năm nữa, tất cả mọi người trong Vương quốc sẽ không còn phải chịu đói nữa!"
Nhìn Cervini phấn khích đến mức hơi mất bình tĩnh, Hứa Dịch thầm nghĩ nếu bản thân không phải đã từng trải qua quãng thời gian đói khát khi mới xuyên không đến thế giới này, có lẽ anh sẽ không thể hiểu được niềm vui trong lòng Cervini lúc này.
Suy nghĩ một chút, Hứa Dịch mỉm cười nói: "Vương nữ Điện hạ tôn kính, tại sao lại phải đợi đến hai năm nữa? Miễn là chúng ta nắm bắt được thời cơ gieo trồng vụ xuân năm nay để cải tạo đất nông nghiệp trong Vương quốc, thì kết quả nhanh nhất sẽ thấy rõ vào vụ thu hoạch mùa thu năm nay. Biết đâu năm nay người dân trong Vương quốc sẽ không còn phải chịu đói nữa."
Cervini lắc đầu: "Tất nhiên tôi cũng hy vọng càng sớm càng tốt. Nhưng việc phổ biến Máy móc Ma thuật Canh tác trong Vương quốc cần có thời gian, không thể hoàn thành trong một sớm một chiều được. Hơn nữa..." Cervini liếc nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt hơi buồn bã."Thương hội Tân Phi các anh có thể hoàn thành những đơn hàng đó trong giai đoạn gieo trồng vụ xuân không? Đừng quên, tôi chỉ hy vọng các anh có thể ưu tiên sản xuất Máy móc Ma thuật Canh tác thôi mà anh cũng từ chối."
Hứa Dịch cười ngượng ngập: "Chuyện này tôi cũng không còn cách nào khác, dù sao tôi cũng phải cân nhắc đến chiến lược phát triển tổng thể của Thương hội."
"Tôi không có ý trách anh, chỉ là muốn một lần nữa bày tỏ hy vọng của mình. Hy vọng Thương hội của anh, trong khả năng cho phép, có thể ưu tiên hoàn thành đơn hàng này." Cervini nhìn chằm chằm vào mắt Hứa Dịch, vẻ mặt vô cùng chân thành và tha thiết."Hội trưởng Hứa, hơn một nửa dân số trong Vương quốc vẫn chưa đủ ăn. Việc có thể giải quyết vấn đề này hay không đều phụ thuộc vào Thương hội Tân Phi các anh."
Hứa Dịch cười khổ, đưa tay sờ mũi: "Vương nữ Điện hạ, lời nói của cô khiến tôi cảm thấy áp lực rất lớn. Thương hội Tân Phi chúng tôi chỉ là một Thương hội nhỏ, không cần phải gánh vác trách nhiệm nặng nề như vậy chứ?"
Cervini khẽ mỉm cười: "Năng lực càng lớn, trách nhiệm càng lớn. Chẳng phải đây là câu nói mà Hội trưởng Hứa anh đã nói với tôi khi chúng ta nói về thân phận của tôi sao? Vì Thương hội Tân Phi các anh hiện có năng lực này, nên phải gánh vác trách nhiệm này. Tôi nói đúng chứ? Hội trưởng Hứa?"
Hứa Dịch chỉ biết cười khổ lần nữa: "Rất đúng, Vương nữ Điện hạ."
Sau khi thống kê xong dữ liệu thu hoạch vụ xuân trên lãnh địa của Tử tước Leslie, Cervini lập tức rời khỏi Thành phố Bontar.
Theo như những gì cô ấy nói trước khi rời đi, lần này, với ví dụ thực tế và hiệu quả đáng kinh ngạc từ lãnh địa của Tử tước Leslie, chắc chắn sẽ dễ dàng thuyết phục các quý tộc khác sở hữu lãnh địa trong Vương quốc hơn, đồng thời cũng sẽ thuận tiện hơn cho Cơ quan Nông nghiệp trong việc thúc đẩy việc phổ biến rộng rãi Máy móc Ma thuật Canh tác.
Theo ước tính của Cơ quan Nông nghiệp, ngay cả khi Thương hội Tân Phi đã hoàn thành đơn đặt hàng 30. 000 chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác các loại của Cơ quan Nông nghiệp, thì vẫn chưa đáp ứng đủ nhu cầu trong nước của Vương quốc Lanpari.
Nói cách khác, sau này chắc chắn sẽ còn có một lượng lớn đơn đặt hàng Máy móc Ma thuật Canh tác bay đến Thương hội Tân Phi.
Tất nhiên, Hứa Dịch rất hoan nghênh điều này.
Bán Máy móc Ma thuật Canh tác vốn đã là một công việc kinh doanh rất béo bở, hơn nữa, một khi Máy móc Ma thuật Canh tác được phổ biến rộng rãi, thì có thể giải phóng một lượng lớn lao động khỏi đất nông nghiệp, đưa họ vào ngành Công nghiệp Ma thuật có tiềm năng phát triển hơn, đúng như những gì Hứa Dịch đã hình dung.
Lấy Thành phố Bontar làm ví dụ, vì từ năm ngoái, các quý tộc ở Thành phố Bontar đã lần lượt mua một số lượng lớn Máy móc Ma thuật Canh tác, cộng với Kế hoạch Hỗ trợ Nông dân của Thương hội Tân Phi, đã trực tiếp đưa nhiều Máy móc Ma thuật Canh tác vào tay các hộ nông dân, vì vậy hiện nay, việc sử dụng Máy móc Ma thuật Canh tác đã cơ bản được phổ cập trên hầu hết các cánh đồng bên ngoài Thành phố Bontar.
Trong thời gian gieo trồng vụ xuân năm nay, chỉ trong vòng chưa đầy một tuần, các cánh đồng rộng lớn bên ngoài Thành phố Bontar đã hoàn thành tất cả các nhiệm vụ thu hoạch.
Và sau khi thu hoạch xong, vô số Máy móc Ma thuật Canh tác lại tiếp tục chạy khắp các vùng đất hoang hóa do thiếu nhân lực trước đây bên ngoài Thành phố Bontar, tiến hành công tác khai hoang và cải tạo đất nông nghiệp.
Theo thống kê của Phủ Thành chủ, diện tích đất nông nghiệp mới được quy hoạch khai hoang hiện nay nhiều hơn gấp ba lần so với diện tích đất nông nghiệp đã được canh tác trước đây bên ngoài Thành phố Bontar!
Nếu việc khai hoang, cải tạo và gieo trồng trên những cánh đồng này có thể được hoàn thành suôn sẻ trong giai đoạn gieo trồng vụ xuân, thì đến mùa thu hoạch, tổng sản lượng lương thực của Thành phố Bontar sẽ khiến mọi người phải kinh ngạc.
Dưới sự chỉ đạo của Bá tước Satsuma và Cervini, tờ 《 Nhật báo Bontar 》 đã tích cực tuyên truyền về những thay đổi trên lãnh địa của Tử tước Leslie, gián tiếp thúc đẩy công cuộc khai hoang, cải tạo đất nông nghiệp này.
Trong mười ngày tiếp theo, tờ 《 Nhật báo Bontar 》 tiếp tục đưa ra một loạt bài báo theo dõi về dự án này, thể hiện một cách chính xác khung cảnh sôi động bên ngoài Thành phố Bontar đến với mọi người.
Có thể làm được điều này là nhờ công lao của Nam tước Hainas, người đã quay trở lại Thành phố Bontar từ Thành phố Anweimar.
Mặc dù đã trở nên trưởng thành và điềm đạm hơn trước rất nhiều, nhưng ngay khi tiếp xúc với báo chí, Nam tước Hainas lập tức trở lại dáng vẻ tràn đầy nhiệt huyết trước đây.
Ngay khi trở về Thành phố Bontar, anh đã chạy thẳng đến tòa soạn của tờ 《 Nhật báo Bontar 》, sau đó vùi đầu vào công việc tại tòa soạn ngày đêm.
Trong khoảng thời gian Nam tước Hainas vắng mặt, phong cách của tờ 《 Nhật báo Bontar 》 không còn gay gắt và sắc bén như khi anh ấy còn ở đó, mà trở nên ôn hòa hơn. Ngay khi anh ấy trở lại, tờ 《 Nhật báo Bontar 》 như được tiếp thêm một tinh thần đặc biệt nào đó, phong cách tổng thể ngay lập tức thay đổi.
"Đó chính là sức hút cá nhân của Hainas." Tử tước Leslie nhìn tờ 《 Nhật báo Bontar 》 vừa mới ra lò hôm nay trên tay, mỉm cười nói."Hay nói đúng hơn là nhờ có anh ta đứng sau, tờ 《 Nhật báo Bontar 》 mới có thể trở nên sắc bén như vậy, dám đưa tin cả những chuyện xấu xa mà các quý tộc làm. Tôi nghĩ những ngày này anh ta chắc hẳn rất vui vẻ, bởi vì ở Thành phố Anweimar, ngay cả khi có gia tộc đứng sau, anh ta cũng không dám đưa tin về nhiều chuyện."
"Đúng vậy, chẳng lẽ anh ta còn dám đưa tin về việc Quốc Vương Bệ hạ hôm nay mặc quần lót màu gì sao?" Hứa Dịch nói đùa.
Tử tước Leslie cười lớn: "Hứa Dịch, anh sai rồi, anh ta thực sự đã từng đưa tin về một số chuyện đời tư, thậm chí là những chuyện xấu hổ của Quốc Vương Bệ hạ trên tờ 《 Nhật báo Anweimar 》. Nhưng tất cả đều là do Quốc Vương Bệ hạ ngầm cho phép, bản thân anh ta vẫn chưa có gan lớn như vậy."
"Quốc Vương Bệ hạ tự mình ngầm cho phép?" Hứa Dịch suy nghĩ một chút."Đây là vì muốn tạo ra hình ảnh gần gũi với dân chúng sao?"
"Không tồi, xem ra Hứa Dịch anh rất hiểu chuyện." Tử tước Leslie gật đầu, liếc nhìn tờ 《 Nhật báo Bontar 》 trên tay, sau đó tiện tay ném lên bàn, thở dài, khẽ lắc đầu nói: "Đáng tiếc, dù Hainas có vui vẻ đến đâu khi ở đây, thì vài ngày nữa anh ta vẫn phải quay trở lại Thành phố Anweimar."
Nhìn thấy hàng lông mày hơi nhíu lại của Tử tước Leslie, Hứa Dịch không khỏi hỏi: "Anh cũng sẽ cùng anh ta quay về sao?"
Tử tước Leslie liếc nhìn Hứa Dịch, không trả lời ngay mà cầm tách trà lên nhấp một ngụm, dường như đang cân nhắc xem nên trả lời câu hỏi của Hứa Dịch như thế nào.
Hứa Dịch cũng không thúc giục, ngồi im lặng trên ghế chờ đợi.
Một lúc lâu sau, Tử tước Leslie mới buông tách trà xuống, gõ nhẹ ngón tay lên bàn, sau đó nhìn Hứa Dịch, chậm rãi gật đầu: "Phải, tôi sẽ cùng anh ta quay về."
"Và sau đó sẽ không bao giờ quay lại nữa như anh đã nói lần trước sao?" Hứa Dịch hỏi tiếp."Tại sao? Không phải anh sống ở Thành phố Bontar rất tốt sao?"
Tử tước Leslie khẽ mỉm cười, lắc đầu: "Có lẽ trong mắt cậu và hầu hết mọi người, tôi sống ở Thành phố Bontar rất tốt. Nhưng từ góc độ của gia tộc chúng tôi, điều này rất tệ. Là con trai cả của gia tộc, những năm qua tôi lại luôn an phận thủ thường ở một nơi nhỏ bé như Thành phố Bontar, hưởng thụ cuộc sống an nhàn, thực chất là đang trốn tránh trách nhiệm. Gia tộc cần tôi trở thành một nhân vật quan trọng hơn, vì vậy họ không muốn tôi tiếp tục ở lại Thành phố Bontar nữa. Trước đây tôi có thể phản kháng và trốn tránh, nhưng lần này... tôi không thể tiếp tục phản kháng và trốn tránh nữa. Nếu không có gì bất ngờ xảy ra, sau khi rời khỏi Thành phố Bontar lần này, tôi sẽ gia nhập quân đội, đến biên giới phía Bắc của Vương quốc, tích lũy quân công và tư lịch theo kế hoạch của gia tộc dành cho tôi. Sau này, nếu không có gì bất ngờ xảy ra, tôi sẽ không có cơ hội quay trở lại Thành phố Bontar nữa."
Hứa Dịch im lặng.
Đây là trách nhiệm mà Tử tước Leslie phải gánh vác khi sinh ra trong một gia tộc quý tộc lớn như Gia tộc Stark, anh không có gì để phản bác.
Nhưng Tử tước Leslie là một ngoại lệ trong giới quý tộc, tính tình hào sảng, phóng khoáng, không hề có chút kiêu ngạo nào mà giới quý tộc thường có, cho dù là hợp tác hay làm bạn với anh ta đều khiến người khác cảm thấy rất thoải mái.
Anh ta ra đi, trong lòng Hứa Dịch ít nhiều cũng có chút tiếc nuối.
"Hứa Dịch, hôm nay tôi mời cậu đến đây, trước tiên là với tư cách là một người bạn, để nói cho cậu biết lý do tại sao tôi phải rời khỏi đây, và cũng là để chào tạm biệt cậu. Thứ hai, là với tư cách là đối tác, tôi muốn đưa ra một yêu cầu cuối cùng." Tử tước Leslie nói tiếp.
Hứa Dịch gượng cười: "Có yêu cầu gì cứ nói đừng ngại. Miễn là tôi và Thương hội Tân Phi có thể làm được, nhất định sẽ giúp anh."
Tử tước Leslie gật đầu, nghiêm mặt nói: "Hứa Dịch, hãy để tôi rút cổ phần."