Luôn phải ra ngoài gặp người khác chứ

"Không thể nào!" Stella dứt khoát nói, không chút do dự đáp lời."Thứ nhất, em tuyệt đối không thể chia tay với anh. Thứ hai, cho dù có một ngày nào đó anh không cần em nữa, em nhất định sẽ phát điên lên, tuyệt đối không thể nào bình tĩnh như Vina được. Hơn nữa, nếu như là anh có lỗi với em, muốn chia tay với em, em rất có thể sẽ tìm anh quyết đấu đấy."
Hứa Dịch cười lớn, đưa tay xoa xoa mũi Stella: "Tìm anh quyết đấu? Đừng quên, bây giờ thực lực của anh đã tăng lên rất nhiều rồi đấy, là một Pháp Sư cấp năm chính hiệu, không yếu hơn em đâu. Nếu thực sự muốn quyết đấu với anh, còn chưa biết ai thắng ai thua đâu."
"Vậy chúng ta có muốn so tài một chút không?" Stella đẩy Hứa Dịch ra, đứng dậy, tạo một tư thế quyết đấu.
Hứa Dịch cười lắc đầu: "Thôi đi, một cô gái vừa xinh đẹp, tốt bụng, lại có tính cách tốt như em, sao anh nỡ lòng nào không cần em chứ. Thực ra mà nói, anh lại sợ em, một nữ thần trong lòng biết bao người, một ngày nào đó sẽ chê anh, bỏ rơi anh thì có." Hứa Dịch dừng lại một chút, hỏi: "À đúng rồi, em còn chưa kể chuyện em đi Thành phố Karma lần này, thế nào? Đi chơi hai ngày có vui không?"
"Chơi? Căn bản là không có thời gian để chơi, được không hả?" Stella lườm Hứa Dịch, sau đó bay người nhảy lên, nhào vào giường Hứa Dịch, ôm chăn của Hứa Dịch lăn hai vòng, cằn nhằn: "Hai ngày nay em bận rộn làm công tác tuyên truyền cho Thương hội, không phải tham gia yến tiệc thì cũng là tham gia các loại hoạt động khác. Khó mà có được có chút thời gian rảnh rỗi, đám quý tộc và thương nhân ở Thành phố Karma lại đến quấy rầy em. Thật là, tất cả mọi người đều biết rõ em đã là bạn gái của anh rồi, tại sao còn đến tìm em? Chẳng lẽ bọn họ vẫn chưa chịu hết hy vọng sao?"
"Theo đuổi cái đẹp là bản tính của con người, điều này em không thể ngăn cản được." Hứa Dịch cười nói."Hơn nữa em chỉ là bạn gái của anh, còn chưa trở thành vợ anh, người khác làm sao mà hết hy vọng được."
Stella kinh ngạc nhìn Hứa Dịch, nheo mắt, nở một nụ cười tinh quái: "Sao nào? Hứa Dịch, đây là anh đang gián tiếp cầu hôn em sao?"
Hứa Dịch nhún vai: "Nếu Tiểu thư Stella xinh đẹp nguyện ý đồng ý, coi như là vậy thì đã sao?"
Stella vùi mặt vào trong chăn suy nghĩ một lúc, sau đó mới nghiêng đầu, nở một nụ cười rạng rỡ với Hứa Dịch: "Thật ngại quá, bản tiểu thư tạm thời vẫn chưa quyết định. Hội trưởng Hứa anh phải cố gắng hơn nữa mới được."
Hứa Dịch thở dài, bất đắc dĩ nói: "Cho nên nói, em căn bản không cần lo lắng anh không cần em, người nên lo lắng là anh mới đúng."
Stella từ trên giường nhảy xuống, nhào vào lòng Hứa Dịch, hôn chụt một cái lên mặt anh, cười nói: "Yên tâm đi, trừ khi anh giống như Rem, biến thành loại đàn ông không có cả tự trọng, nếu không em sẽ không bao giờ không cần anh đâu. Mặc dù đi đến đâu cũng có một đám đàn ông đáng ghét vây quanh, nhưng bọn họ có ai sánh bằng anh chứ. Còn anh bên cạnh em ra, còn có rất nhiều cô gái xinh đẹp, quyến rũ giống em, khiến em rất lo lắng."
Hứa Dịch kinh ngạc: "Bên cạnh anh còn có rất nhiều cô gái xinh đẹp, quyến rũ giống em? Ở đâu? Em giới thiệu cho anh làm quen với?"
Stella khẽ cười, chỉ vào Vivian vừa bưng một đĩa thức ăn đi ra: "Kia kìa, em không nói Evita với Akali, chỉ riêng Vivian bây giờ đã lớn thành một tiểu mỹ nhân rồi. Nói thật đi, có phải lúc trước anh nhìn trúng điểm này nên mới mua cô bé từ tay Tử tước Leslie không?"
Nghe thấy lời Stella nói, Vivian đỏ mặt, vội vàng đặt đĩa thức ăn xuống, chạy vụt vào bếp.
Lát sau, một trận loảng xoảng vang lên từ trong bếp.
Hứa Dịch bất mãn véo má Stella: "Vivian vẫn còn là trẻ con, sao em lại trêu chọc cô bé như vậy."
Stella mỉm cười: "Được rồi, không nói Vivian nữa, bên cạnh anh còn có một cô gái xinh đẹp hơn cả em đấy."
"Xinh đẹp hơn cả em?" Hứa Dịch nghi ngờ nhìn Stella."Stella, em đừng nói giỡn nữa, sao có thể có cô gái nào xinh đẹp hơn em được chứ?"
"Không tin sao?" Stella đứng dậy, nhìn trái nhìn phải, đột nhiên lên tiếng: "Yanis, ra đây đi, em biết chị ở đó mà. Đừng trốn nữa, lát nữa là phải ăn cơm rồi."
Một góc phòng bỗng nhiên xuất hiện một cơn bão không gian, một bóng người hiện ra, chính là cô gái Elf Yanis.
"Tiểu thư Stella, gọi tôi ra có chuyện gì sao?" Yanis hỏi Stella.
Stella đi tới, đưa tay vén tấm vải che mặt Yanis, đưa ngón tay chọc chọc vào gương mặt xinh đẹp của cô, nói với Hứa Dịch: "Thế nào? Yanis xinh đẹp hơn em, anh thừa nhận đi."
Yanis kinh ngạc nhìn Stella: "Tiểu thư Stella, thì ra lúc nãy cô đang nói tôi sao? Xin lỗi, tôi không hiểu thẩm mỹ của các người Nhân loại các cô, cho nên không hiểu tại sao cô lại nói tôi xinh đẹp hơn cô. Nhưng mà theo góc độ của Elf, Tiểu thư Stella, cho dù là dung mạo hay là dáng người đều rất phù hợp với thẩm mỹ của chúng tôi, trong mắt tôi, hoàn toàn có thể xưng là một tác phẩm nghệ thuật."
Nhìn thấy ánh mắt chân thành của Yanis, Stella lại đỏ mặt, có chút ngượng ngùng.
"Không, Yanis, chị mới là người thực sự xinh đẹp, em tuy tự tin, nhưng vẫn cảm thấy mình không bằng chị."
"Chủng tộc Elf dung mạo không có gì khác biệt lắm, cho nên tôi ở trong Chủng tộc Elf kỳ thật cũng không tính là xuất chúng. Nhưng mà Tiểu thư Stella, cô là người Nhân loại xinh đẹp nhất mà tôi từng gặp. Dùng xinh đẹp để hình dung chị đã là không đủ, mà nhất định phải dùng mỹ lệ để hình dung."
"Nào có tốt như chị nói, kỳ thật em..."...
"Dừng lại!" Hứa Dịch nhịn không được giơ tay lên ngăn cản cuộc trò chuyện của hai người."Hai người còn định khen nhau đến bao giờ nữa đây? Thôi đi, hai người đều xinh đẹp tuyệt trần rồi, không cần khiêm tốn nữa."
"Đương nhiên rồi." Stella tự tin hừ nhẹ một tiếng, quay đầu nhìn Yanis, bỗng nhiên vỗ tay một cái: "Đúng rồi, nói đến đây, Yanis, em vừa hay có chuyện muốn tìm chị này."
"Tìm tôi sao?" Yanis kinh ngạc chỉ vào mình.
Hứa Dịch cũng vẻ mặt khó hiểu nhìn Stella, cô ấy có chuyện gì mà phải tìm Yanis?
"Tới đây, ngồi xuống nói chuyện." Stella kéo Yanis ngồi xuống bên bàn, suy nghĩ một chút rồi nói: "Lần này đến Thành phố Karma, trong một bữa tiệc, em gặp Đại sư Kassadin của Thành phố Karma, ông ấy hỏi em bức tranh quảng cáo Đèn bàn Ma thuật của Thương hội Tân Phi chúng ta lần trước là do vị đại sư nào vẽ. Bởi vì Hứa Dịch có nói với em, chị không muốn lộ diện trước mặt người Nhân loại, cho nên em liền lấy cớ nói chị không muốn để lộ danh tính. Nhưng mà Đại sư Kassadin lại nói ông ấy rất thích bức tranh kia, từ bức tranh kia hình như đã học được một chút kỹ xảo hội họa. Nhưng mà chỉ dựa vào một bức tranh thì vẫn chưa đủ, cho nên ông ấy hy vọng chị chuyển cáo cho em, có thể vẽ thêm một bức, hoặc là vài bức để ông ấy thưởng thức hay không, ông ấy nguyện ý trả giá cao. Thế nào, Yanis, chị thấy sao?"
"Tôi..." Yanis vẻ mặt hoang mang quay đầu nhìn Hứa Dịch: "Tôi không hiểu mấy cái này, Hội trưởng Hứa, ngài thấy sao?"
"Ông ấy nói trả giá cao? Cao bao nhiêu?" Hứa Dịch hỏi Stella.
Stella duỗi một ngón tay ra: "Một ngàn đồng vàng một bức."
Hứa Dịch không khỏi kinh ngạc thốt lên: "Cao như vậy? Thương hội chúng ta mời Đại sư Anlisos vẽ một bức tranh quảng cáo cho em cũng chỉ tốn năm mươi đến một trăm đồng vàng, Yanis mà vẽ một bức đã có thể bán được một ngàn đồng vàng? Chênh lệch lớn như vậy sao?"
"Đại sư Kassadin còn nói, dùng đồng vàng để đo lường kỹ thuật vẽ tranh của Yanis căn bản là một loại vũ nhục đối với nghệ thuật, nhưng mà ông ấy cũng không nghĩ ra biện pháp nào tốt hơn để lay động Yanis, chỉ có thể dùng hạ sách này, còn bảo em thay mặt ông ấy nói lời xin lỗi với Yanis nữa." Stella nói tiếp.
Hứa Dịch nhịn không được cười ra tiếng, nói với Yanis: "Yanis, xem ra cô căn bản không cần phải làm việc ở Thương hội Tân Phi chúng ta, chỉ dựa vào bán tranh là đã có thể kiếm được một khoản tiền lớn rồi."
Yanis lắc đầu: "Tôi làm việc cho Hội trưởng Hứa không phải là vì đồng vàng."
"Ừm, tôi biết." Hứa Dịch gật đầu."Trưởng lão Elucia đồng ý để cô đến Thương hội chúng ta làm việc, chủ yếu là hy vọng lấy cô làm điểm đột phá, thử để cho Chủng tộc Elf và Nhân loại chúng ta tiếp xúc, cuối cùng là cố gắng để Chủng tộc Elf và Nhân loại chúng ta chung sống hòa bình, cùng nhau sinh tồn trên mảnh đất này. Đã như vậy, Yanis, cô đã chuẩn bị tốt chưa?"
"Chuẩn bị tốt cái gì?" Yanis kinh ngạc hỏi.
"Chuẩn bị tốt để ở chung với Nhân loại chúng ta chứ sao." Hứa Dịch nói."Trưởng lão Elucia hy vọng cô có thể tiếp xúc với Nhân loại nhiều hơn, để thử thăm dò cách nhìn và thái độ của Nhân loại đối với Elf, nhưng mà Yanis, lần này cô đã rời khỏi Bộ tộc Night Song, đến bên cạnh tôi được hơn hai tháng rồi, vậy mà vẫn luôn giống như trước kia, ẩn thân bên cạnh tôi, không tiếp xúc với những người Nhân loại khác, như vậy có hơi phụ lòng mong đợi của Trưởng lão Elucia rồi."
"Tôi..." Yanis cúi đầu, nhỏ giọng nói: "Tôi có chút sợ hãi."
"Sợ cái gì? Sợ Nhân loại ăn thịt cô sao?" Hứa Dịch đưa tay nâng mặt Yanis lên, để cô nhìn thẳng vào mắt mình."Nào, nhìn tôi này, tôi là người Nhân loại, cô thấy tôi đáng sợ sao?"
"Không đáng sợ." Yanis thành thật trả lời.
Hứa Dịch lại để cô quay sang nhìn Stella.
"Cô nhìn Stella xem, cô ấy cũng là người Nhân loại, cô ấy đáng sợ sao?"
Stella lập tức nở một nụ cười vô cùng hiền lành, rạng rỡ.
"Không đáng sợ." Yanis lại trả lời.
Hứa Dịch buông tay ra, chỉ vào Vivian rốt cục cũng đã đi từ trong bếp ra.
"Vậy cô nhìn Vivian xem, con bé cũng là người Nhân loại, con bé đáng sợ sao?"
Yanis lắc đầu: "Không đáng sợ."
"Đấy thấy chưa." Hứa Dịch xòe hai tay ra."Cô xem, tôi, Stella, còn có Vivian đều là người Nhân loại, nhưng mà cô đều không cảm thấy đáng sợ. Hơn nữa, khoảng thời gian này cô đi theo bên cạnh tôi, chắc hẳn cũng thấy tôi tiếp xúc với đủ loại người Nhân loại rồi, cô thấy bọn họ đáng sợ sao?"
Lần này Yanis lại do dự, suy nghĩ một lúc mới đáp: "Anh, Tiểu thư Stella, còn có Vivian đều biết đến sự tồn tại của tôi, cũng đã rất quen thuộc với tôi rồi, còn từng đến Bộ tộc của chúng tôi, giúp đỡ chúng tôi, đối với tôi mà nói, đã có thể coi là bạn bè rồi. Nhưng mà những người Nhân loại khác lại không biết đến tôi, tôi cũng không quen biết bọn họ, tôi không biết bọn họ sẽ làm gì. Từ nhỏ Trưởng lão đã nói với chúng tôi, Nhân loại là một Chủng tộc rất phức tạp, Elf đã từng bị Nhân loại lừa gạt vô số lần, cho nên không thể dễ dàng tin tưởng Nhân loại."
Hứa Dịch nhịn không được trợn trắng mắt: "Ra là do Trưởng lão Elucia. Bà ấy muốn để Chủng tộc Elf và Nhân loại chúng ta chung sống hòa bình, bản thân lại gieo rắc loại tư tưởng này cho các cô từ nhỏ, chẳng lẽ không biết như vậy sẽ cản trở lý tưởng vĩ đại của bà ấy sao?"
"Trưởng lão làm vậy đều là vì cả Bộ tộc, bà ấy không có sai." Yanis lập tức phản bác.
"Được rồi, anh biết, anh đồng ý Trưởng lão Elucia làm mọi chuyện đều là vì toàn bộ Chủng tộc Elf, bà ấy không có sai. Nhưng mà Yanis, đã như vậy, cô tin tưởng Trưởng lão Elucia như thế, bà ấy muốn cô tiếp xúc với những người Nhân loại khác nhiều hơn, cô luôn phải ra ngoài gặp người khác chứ, tại sao còn kháng cự như vậy?" Hứa Dịch hỏi tiếp.
"Tôi..." Yanis nhất thời á khẩu không trả lời được.
"Thôi được rồi, đã là Trưởng lão Elucia giao cô cho tôi, vậy thì cô cứ làm theo sự sắp xếp của tôi đi." Hứa Dịch nhìn thẳng vào mắt Yanis, nghiêm túc hỏi: "Thế nào, Yanis, cô tin tưởng tôi không?"
Yanis nhìn thẳng vào mắt Hứa Dịch, chậm rãi gật đầu: "Tôi tin."
"Tốt lắm. Trước kia là vì vẫn chưa có cơ hội thích hợp, cô cũng chưa chuẩn bị tốt, cho nên tôi không miễn cưỡng cô đi tiếp xúc với những người Nhân loại khác. Nhưng mà bây giờ đã có cơ hội tốt như vậy rồi, Yanis, cô hãy chuẩn bị tâm lý cho tốt đi, tôi sẽ tìm một thời cơ thích hợp, để cho những người Nhân loại khác biết đến sự tồn tại của cô."
"Vâng." Yanis đáp một tiếng, ánh mắt từ hoang mang dần trở nên kiên định.