Cô gái Elf bí ẩn

"Được rồi, phần giới thiệu về nhà thiết kế ngoại hình sản phẩm của Thương hội Tân Phi của chúng ta đến đây là kết thúc, tiếp theo xin mời ngài Thành chủ."
Nhìn thấy Hứa Dịch lui xuống, Bá tước Satsuma bước lên phía trước, trong lòng mọi người càng thêm phần nghi hoặc và tò mò.
Nghe Hứa Dịch nói, vị đại sư khiến mọi người tò mò này hiện tại hẳn là đã được Thương hội Tân Phi thuê, trở thành nhà thiết kế ngoại hình sản phẩm của Thương hội Tân Phi, nhưng điều này thì có liên quan gì đến ngài Thành chủ? Tại sao lại cần ông ấy phải phát biểu?
Bá tước Satsuma nhìn những ánh mắt đổ dồn về phía mình, khẽ mỉm cười, nói lớn: "Cư dân của Thành phố Bontar, và cả những người bạn đến từ những thành phố khác, xin chào tất cả mọi người, tôi là Thành chủ của Thành phố Bontar - Bá tước Sean Satsuma. Nhìn thấy có nhiều người đến tham gia buổi giới thiệu sản phẩm do Thương hội Tân Phi tổ chức như vậy, tôi cảm thấy rất vui mừng cho Hội trưởng Hứa, bởi vì Thương hội Tân Phi có thể thu hút được nhiều người đến tham gia buổi giới thiệu sản phẩm như vậy, thì sản phẩm lần này nhất định có thể bán được với số lượng khiến anh ấy hài lòng, Thương hội Tân Phi lại có thể kiếm được một khoản kha khá. Thế nhưng rất tiếc, dù Thương hội Tân Phi có kiếm được nhiều tiền đến đâu, thì tôi cũng chẳng được chia cho dù chỉ một đồng xu, cho nên tôi thay mặt Hội trưởng Hứa vui mừng, chỉ sợ anh ấy cũng chẳng cảm kích đâu."
Nói đến đây, Bá tước Satsuma thậm chí còn cố ý làm ra vẻ mặt bất đắc dĩ, thở dài một hơi.
Mọi người phía dưới liền phá lên cười, không ngờ rằng ngài Bá tước Satsuma cao cao tại thượng ngày thường, thì ra cũng là người rất hài hước.
"Được rồi, trở lại vấn đề chính. Đầu tiên tôi muốn hỏi mọi người một câu, trong số những người có mặt ở đây, ngoài Nhân loại, có bạn nào là người của chủng tộc khác hay không?" Bá tước Satsuma lại hỏi.
Mọi người đều ngẩn ra, quay đầu nhìn trái nhìn phải, lại phát hiện ra xung quanh mình đều là những người Nhân loại giống như mình.
Bá tước Satsuma buông tay đang chống lên trán, thở dài nói: "Rất tiếc, hình như là không có. Mọi người, cách đây hàng nghìn năm, trên mảnh đất này, ngoài Nhân loại chúng ta ra, còn có tộc Elf, tộc Người lùn, Người thú, tộc Gnome, thậm chí cả Long tộc cùng chung sống với rất nhiều chủng tộc khác. Vậy mà hàng nghìn năm sau, bây giờ nhìn quanh, trên mảnh đất này chỉ còn lại mỗi Nhân loại chúng ta. Ngoại trừ thỉnh thoảng vẫn có thể nhìn thấy một vài Người lùn, còn những chủng tộc khác thì chúng ta rất khó có thể nhìn thấy. Mặc dù điều này đại diện cho việc Nhân loại chúng ta hiện tại đã chiếm giữ vị trí thống trị trên mảnh đất này, thế nhưng tôi vẫn cảm thấy, đây thực sự là một điều rất đáng tiếc. Vốn dĩ trên mảnh đất này có rất nhiều chủng tộc khác nhau như vậy, nếu như cuối cùng chỉ còn lại mỗi Nhân loại chúng ta, thật sự là khiến người ta cảm thấy có chút cô đơn."
Mọi người phía dưới đều không khỏi cảm thấy khó hiểu.
Hôm nay ngài Thành chủ bị làm sao vậy? Sao tự dưng lại đứng trước mặt nhiều người như vậy mà phát ra loại cảm thán này?
Tuy rằng chiến tranh giữa các chủng tộc đã qua đi hàng nghìn năm, Nhân loại và các chủng tộc khác sớm đã không còn thù hận gì nữa, nhưng các chủng tộc khác tự mình lựa chọn biến mất khỏi thế giới của Nhân loại, điều này đâu thể trách được Nhân loại?
Hơn nữa, điều này thì có liên quan gì đến những gì Hứa Dịch vừa nói?
Trong đám đông, ánh mắt Rhein nhanh chóng rơi vào người đang bịt mặt, nhịp tim bỗng chốc đập nhanh hơn.
Liên hệ với những gì Hứa Dịch vừa giới thiệu và cảm thán của ngài Thành chủ, như vậy thì thân phận thực sự của người bịt mặt này, e rằng thật sự sẽ khiến tất cả mọi người phải kinh ngạc.
"Tôi sẽ không giống như Hội trưởng Hứa, phải dài dòng văn tự, tôi chỉ muốn hỏi mọi người ở đây một câu hỏi. Nếu như có chủng tộc khác ngoài Nhân loại xuất hiện trước mặt mọi người, mọi người sẽ đối xử với họ như thế nào?"
Sau khi nói xong câu này, Bá tước Satsuma lại bất ngờ lùi sang một bên.
Hứa Dịch lại bước lên phía trước, liếc nhìn đám đông đang xôn xao vì những lời nói vừa rồi của Bá tước Satsuma, hít sâu một hơi, nói lớn: "Bây giờ, tôi xin được trân trọng giới thiệu với mọi người, nhà thiết kế ngoại hình của Viện Thiết kế Thương hội Tân Phi của chúng ta, cô Yanis Eltitan Wien Salamanda!"
Nói xong, Hứa Dịch xoay người, đưa tay về phía người đang bịt mặt phía sau.
Dưới ánh mắt kinh ngạc, tò mò, nghi hoặc của mọi người, người bịt mặt chậm rãi bước đến bên cạnh Hứa Dịch, dừng một chút, từ trong chiếc áo choàng, đưa ra đôi bàn tay trắng nõn, thon dài, từ từ giơ lên, nhẹ nhàng vén chiếc mũ trùm đầu đang che kín mặt.
Một khuôn mặt xinh đẹp tuyệt trần, nhưng lại tự nhiên toát ra một vẻ đẹp bí ẩn hiện ra trước mắt mọi người.
Thế nhưng ánh mắt của mọi người lại không tự chủ được mà rời khỏi khuôn mặt xinh đẹp tuyệt trần này, rơi xuống đôi tai nhọn hoắt, thon dài ở hai bên đầu của cô.
"Elf!"
Dưới khán đài bỗng vang lên những tiếng hít thở kinh ngạc.
Kể từ sau cuộc chiến giữa các chủng tộc cách đây hàng nghìn năm, Nhân loại bắt đầu chiếm giữ vị trí thống trị trên Lục địa Saiens, các chủng tộc khác ngoài Nhân loại vì bị Nhân loại chèn ép không gian sinh tồn, dần dần trở nên ít đi.
Trong số đó, ngoài một số chủng tộc đã hoàn toàn biến mất, trong số những chủng tộc khác hiện tại vẫn còn tồn tại trên Lục địa Saiens, ngược lại chủng tộc Elf từng thống trị mảnh đất này lại là chủng tộc ít xuất hiện nhất.
Ban đầu, trong khoảng thời gian sau chiến tranh giữa các chủng tộc, trên Lục địa Saiens vẫn có thể dễ dàng bắt gặp tộc Elf, nhưng theo thời gian, đến mấy trăm năm gần đây, trên lục địa đã rất khó có thể nhìn thấy tộc Elf xuất hiện.
Nếu không phải mấy trăm năm nay vẫn luôn có người thi thoảng tận mắt nhìn thấy tộc Elf, chứng minh rằng tộc Elf vẫn còn tồn tại trên mảnh đất này, e rằng rất nhiều người sẽ cho rằng tộc Elf cũng giống như tộc Gnome, cứ thế lặng lẽ biến mất.
Tộc Elf khó có thể gặp được, ngoài việc tộc Elf không tin tưởng Nhân loại, không muốn xuất hiện trước mặt Nhân loại, còn bởi vì tộc Elf rất giỏi che giấu, chỉ cần họ không muốn để bạn nhìn thấy, thì bạn rất khó có thể tìm thấy họ, đến nỗi đối với đại đa số Nhân loại, tộc Elf căn bản chỉ tồn tại trong truyền thuyết, chưa từng được tận mắt chứng kiến.
Hiện tại trên quảng trường này có hơn năm nghìn người tụ tập, nhưng trong đó, chưa từng có ai tận mắt nhìn thấy tộc Elf!
Bây giờ đột nhiên có một Elf xuất hiện trước mặt mọi người, tất cả mọi người đều sững sờ.
Tất cả mọi người đều đổ dồn ánh mắt vào đôi tai dài của Yanis một lúc, sau đó mới chậm rãi chuyển sang nhìn khuôn mặt xinh đẹp của cô.
Nhìn rõ khuôn mặt của Yanis, mọi người lại không nhịn được mà phát ra tiếng khâm phục.
Con gái tộc Elf quả nhiên giống như trong truyền thuyết, vô cùng xinh đẹp, cô gái Elf vô danh này thoạt nhìn giống như những cô gái Nhân loại khoảng hai mươi tuổi, ngũ quan vô cùng tinh xảo, tỷ lệ khuôn mặt gần như hoàn mỹ, kết hợp với đôi mắt to màu xanh lam, khiến người ta vừa nhìn thấy đã không nỡ rời mắt.
Mọi người không tự chủ được mà âm thầm so sánh cô với Stella trong lòng, sau đó kinh ngạc phát hiện, tuy rằng khuôn mặt của cô gái Elf này và Stella không hề giống nhau, nhưng đều mang đến cho người ta cảm giác kinh diễm như nhau, hơn nữa, khác với khí chất rạng rỡ, phóng khoáng của Stella, cô lại mang theo hơi thở thanh tân, tự nhiên và có chút bí ẩn.
Phong cách tuy khác biệt, nhưng đều khiến người ta say mê như nhau.
"Hứa... Hội trưởng Hứa... Cô ấy... Cô ấy là thật sao?" Một phóng viên phía dưới có chút khó khăn giơ tay chỉ vào Yanis, hỏi Hứa Dịch.
"Thật giả gì cơ?" Hứa Dịch khó hiểu hỏi ngược lại."Chẳng lẽ anh còn nghi ngờ tôi tìm người giả mạo tộc Elf để lừa gạt mọi người hay sao?"
"Điều này... Tôi không phải nghi ngờ, chỉ là... Chỉ là tộc Elf luôn không muốn tiếp xúc với Nhân loại chúng ta, rất ít khi xuất hiện trước mặt Nhân loại, bây giờ tại sao lại..." Phóng viên kia nhìn khuôn mặt xinh đẹp của Yanis, chỉ cảm thấy miệng lưỡi khô khốc."Tại sao lại dám đứng trước mặt nhiều người như vậy mà để lộ thân phận thật sự?"
Đây là nghi vấn trong lòng tất cả mọi người.
Dựa theo tính cách của tộc Elf trong truyền thuyết, giống như hiện tại, đứng trước mặt hàng nghìn người Nhân loại mà để lộ dung nhan thật, đối với tộc Elf mà nói, căn bản là chuyện không thể tưởng tượng nổi.
Hứa Dịch khẽ mỉm cười, nhìn quanh đám đông phía dưới, cao giọng nói: "Bạn bè, thế giới này luôn không ngừng thay đổi. Nhân loại chúng ta không ngừng thay đổi, vậy thì tộc Elf thay đổi cũng không có gì là lạ. Cô Yanis chính là một ví dụ cho thấy sự thay đổi của tộc Elf, cô ấy không chỉ là nhà thiết kế ngoại hình được Thương hội Tân Phi chúng tôi đặc biệt mời về, mà còn là sứ giả giao lưu giữa tộc Elf và Nhân loại chúng ta, đại diện cho việc tộc Elf nguyện ý tiếp xúc với Nhân loại chúng ta. Ở đây, tôi muốn hỏi mọi người một câu, sau khi nhìn thấy Yanis, mọi người có ý định làm hại cô ấy hay không?"
"Hả?" Mọi người phía dưới đồng loạt kinh ngạc, phóng viên vừa rồi hỏi không nhịn được nói: "Hội trưởng Hứa, anh đang hỏi gì vậy? Một cô gái Elf xinh đẹp và bí ẩn như vậy, làm sao chúng tôi có thể nghĩ đến chuyện làm hại cô ấy chứ? Bảo vệ cô ấy còn không kịp!"
"Đúng vậy! Khó khăn lắm mới có một Elf xuất hiện trước mặt, chúng tôi còn đang tò mò, yêu thích cô ấy còn không hết, sao có thể làm hại cô ấy chứ? Nói đùa gì vậy!"
"Đúng vậy! Cho dù không nói đến việc cô ấy là Elf, chỉ cần nhìn khuôn mặt xinh đẹp như vậy, tôi đã muốn quỳ xuống cầu hôn rồi, sao có thể làm hại cô ấy chứ."
"Hội trưởng Hứa, chắc chắn là anh bị nắng gắt làm cho đầu óc không tỉnh táo rồi, người muốn làm hại một cô gái Elf đáng yêu và xinh đẹp như vậy, nhất định là kẻ biến thái."
"Chính xác, chính xác, hỏi như vậy chẳng khác nào coi thường người khác, Hội trưởng Hứa, xin anh hãy rút lại câu hỏi này!"...
Nhìn thấy đám đông phía dưới kích động, Hứa Dịch quay sang mỉm cười với Yanis: "Thế nào, Yanis, bây giờ cô còn sợ hãi không?"
Yanis có chút lúng túng nhìn đám đông đang ồn ào phía dưới, một lúc lâu sau mới hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, bọn họ... Bọn họ nói đều là thật sao?"
Hứa Dịch nhún vai: "Phần lớn đều là thật, nhưng không phải tất cả đều là lời thật lòng, điều này tôi không dám đảm bảo. Xét cho cùng, lòng người rất phức tạp, tôi không thể đảm bảo với cô rằng tất cả mọi người đều nói và làm giống nhau."
"Vậy... Ý của anh là vẫn sẽ có người Nhân loại muốn làm hại tôi?"
"Có lẽ vậy." Hứa Dịch khẽ mỉm cười."Nhưng mà Yanis, chúng ta không thể chỉ nhìn vào mặt xấu của vấn đề, cho dù thật sự có người muốn làm hại cô, nhưng so sánh mà nói, ngược lại người thích cô sẽ nhiều hơn. Cô xem phía dưới có hơn năm nghìn người, tôi dám đảm bảo trong đó ít nhất cũng có năm nghìn người thật lòng yêu thích cô, cho nên cô không cần phải lo lắng nhiều như vậy, nhân cơ hội này, hãy tự tin thể hiện bản thân đi."
Yanis nhẹ nhàng gật đầu, ánh mắt lướt qua những khuôn mặt đầy vẻ nhiệt tình phía dưới, hít sâu một hơi, mở miệng, cất cao giọng nói.
"Mọi... Mọi người, xin chào, tôi tên là Yanis. Giống như mọi người thấy đấy, tôi là một cô gái Elf bình thường, đến từ Bộ tộc Night Song..."