Lời tuyên bố của Yanis

"Hội trưởng, ngài không thể nghĩ cách nào sao?" Ancato, người vừa tiếp quản vị trí của Heinze, trở thành Chủ nhiệm Xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng của Thương hội Tân Phi, chỉ vào khoảng đất trống bên ngoài nhà máy, vẻ mặt buồn rầu nói: "Bọn người này mỗi ngày đều chặn kín cổng nhà máy chúng ta, bây giờ các loại nguyên vật liệu dùng trong phân xưởng muốn vào đều phải bị bọn họ kiểm tra một lượt, thật sự rất ảnh hưởng đến sản xuất."
"Đúng vậy, Hội trưởng, Xưởng Máy công cụ Ma thuật của chúng tôi cũng bị ảnh hưởng rất nhiều. Nếu cứ tiếp tục như vậy, đừng nói là hoàn thành đơn hàng của Thương hội Falcao và Thương hội Amli, e rằng còn ảnh hưởng đến cả đơn hàng Máy công cụ Ma thuật Canh tác của Cơ quan Nông nghiệp." Kambi đứng bên cạnh cũng lộ vẻ đau đầu."Thật không hiểu nổi, các người Nhân loại rốt cuộc đang nghĩ gì vậy? Chẳng qua chỉ là một Elf thôi mà, có cần thiết phải để nhiều người như vậy mỗi ngày đều chạy đến vây xem sao?"
"Anh không hiểu đâu, đây gọi là hâm mộ thần tượng." Hứa Dịch bất đắc dĩ thở dài một tiếng, liếc mắt nhìn đám người đông nghịt gần như đã lấp đầy khoảng đất trống bên ngoài nhà máy, cũng cảm thấy hơi đau đầu.
Từ sau khi Yanis lộ diện trong buổi giới thiệu sản phẩm, lập tức tạo nên một làn sóng cuồng nhiệt, vô số người lũ lượt kéo đến Thương hội Tân Phi, chỉ để được tận mắt nhìn thấy Yanis.
Lúc đầu, tin tức chỉ mới lan truyền trong Thành phố Bontar, vì vậy chỉ có người dân Thành phố Bontar đến.
Vài ngày sau, khi các tờ báo ở một số thành phố lân cận đăng tải tin tức gây chấn động này, thì không chỉ có Thành phố Saltan và Thành phố Karma gần đó có vô số người hiếu kỳ kéo đến, mà ngay cả những thành phố xa hơn như Thành phố Canberra và Thành phố Norton cũng có không ít người đến.
Thậm chí ở những thành phố xa hơn nữa như Thành phố Karamay và Thủ đô Anweimar của Vương quốc cũng có không ít người nghe tin tìm đến.
Giờ đây, trên khoảng đất trống bên ngoài nhà máy Thương hội Tân Phi, chen chúc đông nghịt, không chừng đã có đến cả vạn người!
Nhiều người như vậy vây quanh nhà máy, tự nhiên sẽ gây ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động sản xuất bình thường của nhà máy, khiến cho Ancato và Kambi, những người chủ yếu phụ trách sản xuất, vô cùng bất mãn.
Ban đầu Hứa Dịch còn tưởng rằng đám người này chỉ là đến góp vui, đợi đến khi hết hứng thú tự nhiên sẽ giải tán.
Ai ngờ đến nay đã được một tuần rồi, người bên ngoài nhà máy chẳng những không hề giảm bớt, ngược lại còn có xu hướng ngày càng đông hơn.
Nhìn những người bên ngoài với vẻ mặt cuồng nhiệt, Hứa Dịch chỉ biết cười khổ.
Mặc dù ở Trái Đất đã từng chứng kiến sự cuồng nhiệt, thậm chí là đáng sợ của fan hâm mộ, nhưng khi bản thân phải tự mình đối mặt với những chuyện như vậy, thì vẫn cảm thấy rất đau đầu.
Đối với những người này mà nói, sức hấp dẫn của Yanis chỉ e còn lớn hơn nhiều so với sức hấp dẫn của những thiên vương, siêu sao trên Trái Đất đối với người hâm mộ.
Xét cho cùng, đối với hầu hết Nhân loại, Elf chỉ tồn tại trong truyền thuyết, bây giờ đột nhiên xuất hiện một Elf thực sự, thì sự chấn động mà nó mang lại tự nhiên là không gì sánh bằng.
Sau khi suy nghĩ kỹ một hồi, Hứa Dịch cảm thấy không thể để mặc cho tình trạng này tiếp diễn nữa, nếu không chỉ e rằng sẽ ngày càng nghiêm trọng hơn.
"Yanis, ra đây đi." Hứa Dịch đột nhiên lên tiếng gọi vào không khí.
Không gian bên trái Hứa Dịch bỗng chốc trở nên méo mó, thân ảnh Yanis hiện ra.
Mặc dù những ngày qua đã nhiều lần nhìn thấy dáng vẻ của Yanis bên cạnh Hứa Dịch, nhưng lúc này đây khi nhìn thấy khuôn mặt xinh đẹp, tinh xảo của Yanis xuất hiện trước mắt, Ancato vẫn không nhịn được mà nhìn thêm hai lần, trong ánh mắt tràn đầy sự tò mò và ngưỡng mộ.
Thấy phản ứng của Ancato, Kambi không nhịn được hỏi: "Này, Ancato, tại sao các người Nhân loại khi nhìn thấy Chủng tộc Elf đều có phản ứng mạnh như vậy? Chỉ vì Yanis xinh đẹp sao?"
Ancato bị Kambi nói trúng tim đen, mặt hơi đỏ lên, giải thích: "Cũng không phải chỉ vì xinh đẹp... Đương nhiên, Yanis tiểu thư rất xinh đẹp, cho dù so với Stella tiểu thư cũng không hề thua kém. Nhưng tôi chủ yếu là vì tò mò, cả đời này tôi mới được tận mắt nhìn thấy Chủng tộc Elf. Tôi nghĩ những người bên ngoài nhà máy bây giờ phần lớn cũng giống như tôi, đơn thuần là vì tò mò."
"Vậy theo như anh nói, sở dĩ anh khi nhìn thấy chúng tôi, Người lùn, mà không có phản ứng gì đặc biệt, là vì thường xuyên nhìn thấy, nên chẳng còn chút tò mò nào nữa sao?" Kambi lại hỏi.
"Ừm... Gần như vậy." Ancato trầm ngâm nói."Thật ra ban đầu khi tôi đến đây, nhìn thấy ở đây lại có nhiều Người lùn như vậy cũng rất ngạc nhiên, nhưng không phải là đặc biệt tò mò. Dù sao thì Người lùn tuy cũng rất ít, nhưng ở rất nhiều nơi đều có thể nhìn thấy. Ví dụ như trong Thành phố Bontar, bao gồm cả Ram đại sư, thường xuyên có thể nhìn thấy ba, bốn Người lùn. Nhìn nhiều rồi cũng thành quen, đương nhiên sẽ không tò mò."
"Nói cũng có lý." Hứa Dịch tiếp lời, sau đó quay sang Yanis nói: "Yanis, cô xem, sở dĩ Nhân loại chúng tôi khi nhìn thấy các người, Chủng tộc Elf, xuất hiện lại có phản ứng mạnh như vậy, là vì các người quá hiếm hoi. Nếu như ngày nào cũng có thể nhìn thấy, rất nhanh sẽ quen thôi, cũng sẽ không còn tò mò nữa, mà có thể đối xử bình thường với cô."
Yanis liếc mắt nhìn đám người bên ngoài nhà máy, gật đầu nói: "Ừm, chắc là vậy."
"Cho nên bây giờ cô đi ra ngoài với tôi, để đám người này dần dần quen với sự tồn tại của cô." Hứa Dịch kéo Yanis lại, dặn dò vài câu, sau đó cùng cô đi ra khỏi văn phòng.
Vừa mới bước ra khỏi cửa văn phòng, đám đông bên ngoài nhà máy lập tức vang lên những tiếng reo hò.
"Nhìn kìa, là Hứa Hội trưởng! Hứa Hội trưởng ra rồi!"
"A, nhìn xem phía sau Hứa Hội trưởng là ai kìa? Là Yanis tiểu thư!"
"Trời ơi! Cuối cùng tôi cũng được gặp lại Yanis tiểu thư rồi! Cô ấy vẫn quyến rũ như vậy! Chỉ cần nhìn thấy cô ấy, tôi muốn ngất xỉu vì hạnh phúc mất thôi!"
"Ôi, Elf tiểu thư vĩ đại, xin hãy để tôi được hôn lên đôi chân ngọc của người! Tôi nguyện cả đời làm nô lệ cho người!"
"Cút ngay! Cái bộ dạng như heo đó mà cũng xứng làm nô lệ cho Yanis tiểu thư cao quý sao? Muốn làm cũng là tôi làm!"...
Nhìn thấy Yanis xuất hiện, đám đông vốn đang còn kiềm chế bỗng chốc như một chảo dầu nóng đột nhiên bị đổ thêm một bát nước lạnh vào, bùng nổ dữ dội.
Đám đông chen chúc như vỡ đê, biến thành một cơn sóng khổng lồ lao về phía Hứa Dịch và Yanis, trong nháy mắt đã đánh sập hàng rào gỗ thô sơ bên ngoài nhà máy, giẫm nát tất cả đất đai bên ngoài nhà máy.
Hứa Dịch nhíu mày, giơ tay lên vung một cái, ma lực trong cơ thể tuôn trào, một bức tường đất cao nửa mét, dày một người bỗng chốc mọc lên từ mặt đất cách đám đông đang lao đến chưa đầy hai mươi mét, chặn đứng tất cả mọi người.
Ngay sau đó, Hứa Dịch lại vung tay, hai luồng gió xoáy nhỏ từ hai tay thổi ra, cưỡng ép làm giảm tốc độ lao đến của đám đông.
Bức tường đất cộng thêm gió xoáy mạnh mẽ, khiến cho đám đông đang kích động tạm thời bình tĩnh trở lại, bắt đầu từ những người phía trước, bước chân lao về phía trước dần chậm lại, cuối cùng dừng hẳn trước bức tường đất.
Thấy mọi người đã bình tĩnh trở lại, Hứa Dịch thở phào nhẹ nhõm.
Vừa rồi may mà anh kịp thời tung ra hai luồng gió xoáy, giảm tốc độ của mọi người, nếu không trong tình huống này, rất dễ xảy ra sự cố giẫm đạp lên nhau.
Lỡ như vì chuyện này mà xảy ra chết người, thì không chỉ Thương hội Tân Phi phải gánh chịu tiếng xấu, mà e rằng Yanis cũng sẽ vì thế mà bị chỉ trích oan uổng.
Với thái độ hiện tại của Yanis vẫn chưa hoàn toàn tin tưởng Nhân loại, nói không chừng chỉ vì chuyện này thôi, cũng sẽ khiến cho nỗ lực của Trưởng lão Elucia đổ sông đổ bể.
Hứa Dịch lại vung tay, dùng ma lực tạo ra mấy bức tường đất cao thấp khác nhau trên mặt đất trước mặt, sau đó cùng Yanis bước lên bức tường đất cao nhất.
"Mọi người, tôi biết các bạn đều là muốn đến xem Yanis tiểu thư, bây giờ cô ấy đang ở đây, và còn có mấy lời muốn nói với các bạn, xin hãy giữ trật tự, lắng nghe cho kỹ."
Giọng Hứa Dịch vừa dứt, đám đông vốn đang ồn ào náo nhiệt bỗng chốc im lặng, tất cả mọi người đều tập trung nhìn về phía Hứa Dịch, ánh mắt đổ dồn vào người Yanis đang đứng bên cạnh anh.
"Fan cuồng thật đáng sợ." Hứa Dịch chỉ biết thầm than một tiếng, sau đó nháy mắt với Yanis, lùi về sau một bước, nhường vị trí cao nhất cho Yanis.
Mặc dù những ngày qua, theo yêu cầu của Hứa Dịch, Yanis thường xuyên xuất hiện trước mặt những Nhân loại khác trong Thương hội Tân Phi, đã dần quen với việc xuất hiện trước mặt Nhân loại, không còn lo lắng như trước nữa, nhưng việc phải lộ diện trước mặt nhiều người như vậy, bị nhiều ánh mắt đổ dồn vào như vậy, vẫn khiến cô có chút căng thẳng.
Quay đầu nhìn Hứa Dịch, thấy Hứa Dịch mỉm cười gật đầu với mình, Yanis mới vơi đi phần nào căng thẳng trong lòng, xoay người nhìn về phía đám đông trước mặt, làm theo cách mà Hứa Dịch đã dạy, hít sâu mấy hơi, sau đó lên tiếng: "Mọi... Mọi người, xin chào, tôi... Tôi tên là Yanis. Như mọi người đã thấy đấy, tôi là một cô gái Elf bình thường, đến từ Bộ tộc Night Song... Tôi rất biết ơn vì mọi người đã chào đón tôi, và tôi cũng rất vui khi Chủng tộc Elf của chúng tôi có thể nhận được sự công nhận và chấp nhận của rất nhiều người Nhân loại. Trước khi rời khỏi Bộ tộc đến đây, tôi đã rất lo lắng liệu mình có thể thích nghi với cuộc sống giữa Nhân loại hay không. Nhưng Hứa Hội trưởng đã nói với tôi rằng, Nhân loại rất hiếu khách, bảo tôi đừng lo lắng."
"Nhìn từ hiện tại thì Hứa Hội trưởng nói đúng. Nhân loại thật sự không giống như những gì tôi biết trước đây, không phải ai cũng gian xảo, xảo quyệt, không đáng tin cậy, cũng có rất nhiều người tốt bụng, nhiệt tình như các bạn. Nhưng Chủng tộc Elf của chúng tôi là một chủng tộc yêu thích sự yên tĩnh, các bạn quá nhiệt tình khiến tôi thật sự có chút không quen."
"Hơn nữa, việc các bạn mỗi ngày đều vây quanh nhà máy như thế này sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến công việc ở đây. Là một thành viên của Thương hội Tân Phi, tôi không muốn vì bản thân mình mà ảnh hưởng đến cả Thương hội, vì vậy hy vọng mọi người có thể thông cảm, sau này đừng vây quanh nhà máy như thế này nữa được không?"
Mọi người nhìn nhau, không ngờ Yanis khó khăn lắm mới chịu lộ diện, vậy mà lại đưa ra yêu cầu như vậy.
"Nhưng mà Yanis tiểu thư, chúng tôi chỉ là muốn đến xem cô thôi. Nếu không ở đây, thì chúng tôi phải làm sao mới có thể gặp được cô?" Một người lên tiếng hỏi.
"Đúng vậy, chúng tôi đều là những người ủng hộ trung thành của Yanis tiểu thư, mọi người chỉ cần được ngắm nhìn cô là được rồi, không có yêu cầu gì khác, chẳng lẽ như vậy cũng không được sao?"
"Cũng không thể nói như vậy được? Không phải đã nghe Yanis tiểu thư nói rồi sao, chúng ta ở đây đã ảnh hưởng đến công việc của Thương hội Tân Phi, cũng chính là ảnh hưởng đến cô ấy."
"Chẳng lẽ là Hứa Hội trưởng gây khó dễ cho Yanis tiểu thư? Sao có thể như vậy được. Mặc dù tôi rất ngưỡng mộ Hứa Hội trưởng, nhưng sao có thể đối xử tệ với Yanis tiểu thư được chứ, không được! Tôi không đồng ý!"...
Yanis không ngờ lời nói của mình lại gây ra phản ứng ngược, không khỏi quay đầu cầu cứu nhìn Hứa Dịch.
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Yanis, cô không cần phải bận tâm đến tôi và Thương hội Tân Phi, cứ nói ra suy nghĩ thật sự của mình đi."
Yanis có chút do dự: "Nhưng mà... Theo như những gì Hứa Hội trưởng đã dạy tôi về cách thức giao tiếp với Nhân loại, nếu tôi nói ra suy nghĩ thật sự của mình, có thể sẽ khiến bọn họ không vui, như vậy không tốt lắm phải không?"
Nụ cười trên mặt Hứa Dịch có chút kỳ lạ: "Yên tâm đi, cứ nói thẳng ra, tôi đảm bảo không sao đâu. Cô còn nhớ lần đầu tiên chúng ta gặp mặt, cô đã đối xử với tôi như thế nào không? Nhưng mà cô xem, bây giờ chúng ta không phải vẫn chung sống rất tốt sao."
"Thật sao?" Yanis suy nghĩ một chút, quyết định vẫn là tin tưởng Hứa Dịch, xoay người lại, nhìn thẳng vào đám đông, sau một lúc im lặng, vẻ mặt từ sự dịu dàng pha chút căng thẳng lúc nãy trở nên lạnh lùng hơn, giọng nói cũng thêm phần lạnh lẽo.
"Nói thật với các người, các người vây quanh nhà máy như thế này chỉ để muốn nhìn thấy tôi, tôi rất không vui. Bởi vì điều này khiến tôi cảm thấy bản thân mình giống như một con quái vật, bị người ta dùng đủ loại ánh mắt kỳ quái vây xem, tôi rất ghét điều này. Nếu các người còn tiếp tục như vậy, thì lựa chọn của tôi chính là rời khỏi đây, quay trở về Bộ tộc. Tôi cũng sẽ nói với Trưởng lão rằng, các người, Nhân loại, vẫn không thể nào chung sống hòa bình với Chủng tộc Elf của chúng tôi. Từ nay về sau, Chủng tộc Elf chúng tôi sẽ không bao giờ xuất hiện trước mặt các người, Nhân loại, nữa!"