Không thèm chơi với hắn ta nữa

"Nam tước đại nhân, Hứa Dịch đã rời khỏi Phủ Thành chủ rồi." Quản gia Wenley cung kính báo cáo với Nam tước Bill Stark.
"Ừm." Nam tước Bill khẽ gật đầu, ra hiệu đã biết.
Nếu Hứa Dịch nhìn thấy Nam tước Bill lúc này, nhất định sẽ vô cùng kinh ngạc.
Lúc này Nam tước Bill ngồi ngay ngắn, thần thái điềm tĩnh, trên mặt treo nụ cười ôn hòa mà tự tin, không còn chút nào dáng vẻ cà lơ phất phơ như lúc Hứa Dịch gặp hắn ta, giống như biến thành một người khác vậy.
Sau khi nhấp một ngụm trà xanh với tư thế tao nhã, Nam tước Bill suy nghĩ một chút, nói với Quản gia Wenley: "Tính ra hắn ta ở Phủ Thành chủ hơn nửa tiếng đồng hồ? Xem ra quan hệ giữa hắn ta và Bá tước Satsuma không tệ."
Quản gia Wenley gật đầu: "Đúng vậy. Bá tước Satsuma rất coi trọng Thương hội Tân Phi, thường xuyên công khai bày tỏ sự ủng hộ đối với Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi. Nếu không phải như vậy, Thương hội Tân Phi cũng sẽ không phát triển thuận lợi như vậy ở Thành phố Bontar."
"Ta thấy Thương hội Tân Phi phát triển nhanh như vậy, vị Huynh trưởng Leslie đáng kính của ta cũng đã góp phần không nhỏ nhỉ." Nam tước Bill mỉm cười nói.
Nghe Nam tước Bill nhắc đến cựu chủ nhân của mình, Quản gia Wenley lập tức cúi đầu, im lặng không nói.
Nam tước Bill liếc nhìn ông ta, khẽ cười: "Quản gia Wenley, Huynh trưởng Leslie để ông ở lại đây, cũng có ý muốn ông thay hắn ta chăm sóc Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi phải không?"
Quản gia Wenley do dự một chút, lảng tránh trả lời: "Ngài Tử tước không hề dặn dò như vậy, ngài ấy để tôi ở lại chỉ là vì cảm thấy tôi khá quen thuộc với tình hình ở đây, sau này khi gia tộc phái người đến tiếp quản sẽ dễ dàng hơn."
"Ừm, trong khoảng thời gian này ông quả thực đã giúp ta rất nhiều, nếu ông không phải là người của Huynh trưởng Leslie, ta thật muốn giữ ông ở lại." Nam tước Bill khen ngợi Quản gia Wenley, sau đó đổi giọng, nói tiếp: "Nhưng mà Quản gia Wenley, chính vì thái độ của ông đối với Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, nên ta không thể giữ ông ở lại. Nhỡ đâu ông nhất thời hồ đồ mà làm ra chuyện gì sai trái, vậy thì không chỉ tự mình chuốc lấy xui xẻo, mà còn liên lụy đến ta, thậm chí liên lụy đến cả gia tộc chúng ta."
Quản gia Wenley kinh ngạc nhìn Nam tước Bill: "Nam tước đại nhân, ngài... có phải là đang phóng đại quá rồi không? Tôi chỉ là một quản gia nhỏ bé, thái độ của tôi thì có thể tạo ra ảnh hưởng gì chứ?"
"Tuy ông chỉ là một quản gia nhỏ bé, nhưng ông ở lại đây, lại đại diện cho ý của Huynh trưởng Leslie. Mà Huynh trưởng Leslie là con trai trưởng của tộc trưởng Gia tộc Stark chúng ta, là người thừa kế đầu tiên cho tước vị Công tước, thái độ của ngài ấy ở một mức độ nào đó sẽ đại diện cho thái độ của Gia tộc Stark chúng ta. Cho nên suy rộng ra, thái độ của ông trong mắt rất nhiều người, rất có thể sẽ bị suy diễn thành thái độ của Gia tộc Stark chúng ta."
Quản gia Wenley cau mày: "Nói như vậy... Nam tước đại nhân, ý của ngài là lo lắng người khác sẽ thông qua thái độ của tôi đối với Thương hội Tân Phi, mà lầm tưởng rằng Gia tộc Stark chúng ta rất coi trọng Thương hội Tân Phi?"
"Không sai."
"Vậy thì tôi càng không hiểu, Thương hội Tân Phi là một Thương hội có tiềm lực rất lớn, Hứa Dịch cũng là một người rất có đầu óc, nếu thu nạp được hắn ta, hẳn là sẽ rất có ích cho gia tộc mới đúng. Tại sao Nam tước đại nhân lại làm như vậy?"
Nam tước Bill nhìn Quản gia Wenley, thầm nghĩ Quản gia Wenley từ nhỏ đã ở trong Gia tộc Stark, cho đến bây giờ đã làm người hầu hạ gần sáu mươi năm, bình thường luôn thận trọng, không nói nhiều, hôm nay lại vì thái độ của mình đối với Thương hội Tân Phi mà hỏi dồn dập như vậy, điều này không chỉ chứng minh trong lòng ông ta thật sự có rất nhiều nghi vấn, mà còn chứng minh ông ta rất coi trọng Thương hội Tân Phi, hoặc là rất coi trọng Hứa Dịch.
Nếu như thái độ của ông ta đại diện cho thái độ của Leslie, như vậy Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi này hẳn là có tư cách được coi trọng.
Nếu không phải vì lựa chọn của gia tộc, thật sự có thể lôi kéo một phen.
Suy nghĩ một chút, Nam tước Bill đáp: "Lý do rất đơn giản, bởi vì Hứa Dịch và Vương nữ Cervini điện hạ đi quá gần."
Quản gia Wenley sững người, sau đó sắc mặt đột nhiên biến đổi, trầm ngâm một lúc, nhịn không được hạ thấp giọng, cẩn thận hỏi: "Công tước đại nhân... đã quyết tâm rồi sao?"
Nam tước Bill nhấp một ngụm trà, liếc nhìn Quản gia Wenley, thản nhiên nói: "Đây không phải là vấn đề mà ông có tư cách hỏi, hãy làm tốt việc của mình là được."
Quản gia Wenley rùng mình trong lòng, lui về sau một bước, khẽ cúi đầu, không nói gì nữa.
Lúc rời khỏi Phủ Thành chủ, mặt trời vừa vặn lên cao, đúng vào lúc giữa trưa, Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn trời, chậm rãi bước về phía địa điểm mới của Viện nghiên cứu ở phía nam thành.
Lý do không chọn đi xe ngựa, cũng là vì muốn nhân lúc đi bộ để sắp xếp lại suy nghĩ.
Vừa rồi gặp mặt Bá tước Satsuma cũng không nhận được kết quả gì chắc chắn.
Dù sao trong thời gian ngắn ngủi như vậy, Bá tước Satsuma cũng không thể nào có được thêm nhiều thông tin, để giúp Hứa Dịch có thể phán đoán chính xác hơn về thái độ của Nam tước Bill.
Tuy rằng đối với việc Nam tước Bill lại đưa ra mức giá thuê đất mười vạn đồng vàng một năm rất kinh ngạc, thậm chí còn trực tiếp mắng Nam tước Bill có phải là điên rồi không, nhưng Bá tước Satsuma cũng không thể làm gì được.
Nói cho cùng, địa điểm hiện tại của Nhà máy Thương hội Tân Phi thuộc về lãnh địa của Gia tộc Stark, muốn làm gì hoàn toàn là ý muốn của Gia tộc Stark.
Mà hiện tại Gia tộc Stark phái Nam tước Bill đến tiếp quản mảnh đất này, như vậy trên mảnh đất này, hắn ta chính là người quyết định, cho dù là Quốc Vương Bệ Hạ cũng không thể dị nghị gì về quyết định của hắn ta.
Điều duy nhất có thể thay đổi tình huống này, chính là Khế ước mà hai bên đã ký kết vào năm ngoái.
Trên bản Khế ước đã ký kết với Tử tước Leslie năm đó, có quy định rõ ràng thời hạn thuê mảnh đất này là ba năm, tiền thuê hàng năm là năm mươi đồng vàng.
Hiện tại Nam tước Bill đơn phương phủ nhận bản Khế ước này, tự ý tăng tiền thuê hàng năm lên con số mười vạn đồng vàng khiến người ta phải lắc đầu, trên thực tế đã vi phạm nghiêm trọng Khế ước.
Người dân trên Lục địa Saiens rất coi trọng Khế ước, nếu Hứa Dịch công khai chuyện này, chỉ sợ Gia tộc Stark sẽ phải chịu sự chỉ trích của vô số người, Nam tước Bill càng bị người người phỉ nhổ.
Nhưng khi Bá tước Satsuma hỏi Hứa Dịch có muốn công khai chuyện này hay không, Hứa Dịch suy nghĩ một chút rồi lắc đầu.
Dù sao Gia tộc Stark cũng là gia tộc lớn có máu mặt trong Vương quốc Lanpari, thế lực cực kỳ lớn mạnh, mà Thương hội Tân Phi chỉ là một Thương hội nhỏ bé, nếu công khai chuyện này, tuy rằng có khả năng rất lớn khiến Gia tộc Stark phải chịu sự chỉ trích của đại đa số mọi người, thậm chí có khả năng khiến Nam tước Bill buộc phải rút lại yêu cầu vô lý này, cho Thương hội Tân Phi tiếp tục thuê mảnh đất này theo Khế ước trước đó, nhưng Thương hội Tân Phi chắc chắn sẽ hoàn toàn đắc tội với Gia tộc Stark.
Đối với Thương hội Tân Phi hiện tại còn rất nhỏ yếu mà nói, chẳng khác nào tự tìm đường chết.
Hứa Dịch không phải là thanh niên mới lớn mười tám, đôi mươi, đương nhiên sẽ không vì muốn hả giận mà đưa ra lựa chọn ngu xuẩn như vậy.
Giống như lời khuyên của Tử tước Leslie trước khi rời đi và phân tích của Bá tước Satsuma trước đó, điều đầu tiên Hứa Dịch cần phải làm bây giờ chính là dốc hết sức phát triển Thương hội Tân Phi.
Khi Thương hội Tân Phi thật sự lớn mạnh, rất nhiều chuyện đều có thể dễ dàng giải quyết.
Vì vậy, sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, quyết định cuối cùng của Hứa Dịch đối với chuyện này chính là... rời khỏi mảnh đất này, không thèm chơi với hắn ta nữa!
Nam tước Bill đưa ra mức giá thuê đất mười vạn đồng vàng một năm, rõ ràng là muốn đuổi Thương hội Tân Phi đi, bởi vì với số tiền khoa trương như vậy, Hứa Dịch tuyệt đối không thể nào đồng ý.
Tuy nói theo suy đoán, lợi nhuận của Thương hội Tân Phi năm nay rất có thể sẽ vượt quá một triệu đồng vàng, nhưng bỏ ra mười vạn đồng vàng để trả tiền thuê đất hàng năm cho một ha đất, đó là điều hoàn toàn không thể chấp nhận được.
Hơn nữa Hứa Dịch sớm đã cảm thấy mảnh đất một ha này đã hạn chế nghiêm trọng sự phát triển của Thương hội Tân Phi, cho nên mới thông qua Cervini mà xin Quốc Vương Bệ Hạ thuê một mảnh đất rộng lớn.
Bây giờ Nam tước Bill đã bày ra thái độ muốn đuổi người đi, Hứa Dịch vừa vặn nhân cơ hội này để tiến hành kế hoạch di dời trước thời hạn.
Tuy rằng thời gian có phần gấp gáp, nhưng Hứa Dịch từ lúc Tử tước Leslie nói với anh là sắp rời đi, anh đã dự liệu được sẽ có ngày này, hơn nữa còn sớm chuẩn bị trước, cho nên cũng không đến mức luống cuống tay chân.
Vừa rồi Hứa Dịch đi gặp Bá tước Satsuma, ngoài việc nói cho ông ta biết về yêu cầu vô lý của Nam tước Bill, chủ yếu là muốn thông báo cho ông ta về quyết định này của mình.
Đối với quyết định của Hứa Dịch, Bá tước Satsuma có chút bất ngờ, đồng thời đề nghị mình có thể giúp Hứa Dịch thương lượng với Nam tước Bill, cố gắng giữ Hứa Dịch lại, nhưng Hứa Dịch đã hạ quyết tâm, liền khéo léo từ chối sự giúp đỡ của Bá tước Satsuma.
Cuối cùng Bá tước Satsuma bất đắc dĩ, chỉ có thể đồng ý với quyết định của Hứa Dịch, đồng thời đề nghị có thể cung cấp một số giúp đỡ cho Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, để Thương hội Tân Phi thuận lợi di dời hơn.
Sau khi bàn bạc xong với Bá tước Satsuma, Hứa Dịch không lãng phí thời gian nữa, bắt đầu bắt tay vào công tác chuẩn bị trước khi di dời.
Tuy rằng Viện nghiên cứu trong thành sẽ không bị ảnh hưởng bởi lần di dời này, nhưng là một thành viên của Thương hội Tân Phi, thông báo trước cho bọn họ một tiếng, để bọn họ chuẩn bị tâm lý cũng là điều cần thiết.
Vừa suy nghĩ về công việc cần phải làm, Hứa Dịch vừa chậm rãi đi bộ, đợi đến lúc trong đầu đã có một dàn ý sơ bộ về toàn bộ quy trình công việc, con hẻm nhỏ yên tĩnh nơi Viện nghiên cứu tọa lạc đã ở ngay trước mắt.
Hứa Dịch ngừng suy nghĩ, vừa định bước vào con hẻm, khóe mắt bỗng nhiên liếc thấy một bóng dáng quen thuộc đứng ở góc đường bên kia.
Quay đầu nhìn lại, phát hiện người nọ chính là Rem.
Nhìn thoáng qua, Hứa Dịch hơi cau mày, có chút nghi hoặc.
Ngoài Rem ra, bên cạnh hắn ta còn có một người mà Hứa Dịch không quen biết.
Điều khiến Hứa Dịch nghi hoặc chính là, Rem và người này không trò chuyện một cách bình thường, mà lại ghé sát vào nhau, gần như là dính chặt vào nhau, dường như đang nói chuyện rất nhỏ, thần sắc cũng có chút lén lút, giống như đang làm chuyện gì mờ ám vậy.
Trong lòng Hứa Dịch có chút kỳ quái, nếu người này là bạn của Rem, như vậy hiện tại là giờ nghỉ trưa của Viện nghiên cứu, hắn ta ra ngoài gặp bạn bè, hoặc là cùng nhau ăn cơm đều rất bình thường, nhưng mà dáng vẻ trò chuyện này, thật sự là khiến người ta phải nghi ngờ.
Nhìn trái nhìn phải, phát hiện không có chỗ nào có thể ẩn nấp để tiếp cận hai người, Hứa Dịch liền từ bỏ ý định nghe lén cuộc trò chuyện của hai người, nhìn chằm chằm vào người xa lạ kia, ghi nhớ dung mạo của hắn ta, sau đó đi về phía Viện nghiên cứu.