Trang viên Sancton

Nhà máy của Thương hội Tân Phi ở Thành phố Bontar hiện tại có hai phân xưởng lớn với tổng diện tích hơn ba nghìn mét vuông, cùng với hai phân xưởng nhỏ trước đó với tổng diện tích hơn một nghìn mét vuông, cộng thêm văn phòng và nhà kho, tổng diện tích đã hơn năm nghìn mét vuông.
Tính ra, một ha đất thuê đã sử dụng hơn một nửa, không gian phát triển dành cho Thương hội Tân Phi quả thực không còn nhiều.
Vì vậy, mặc dù khi Hứa Dịch vừa đề xuất di dời, tất cả mọi người trong Thương hội đều rất ngạc nhiên, nhưng sau khi nghe Hứa Dịch phân tích, Ban lãnh đạo Thương hội cuối cùng đã đồng ý với quyết định này.
Tất nhiên, vẫn không thể tránh khỏi một số lời phàn nàn.
Ví dụ như khi Kambi nghe thấy yêu cầu của Nam tước Bill, liền khinh thường nhổ một bãi nước bọt: "Phì! Nhân loại đúng là không có chữ tín!"
Đối mặt với lời nói của Kambi, những người Nhân loại trong Ban lãnh đạo Thương hội do Hứa Dịch đứng đầu chỉ có thể im lặng, không nói gì.
Việc di dời toàn bộ nhà máy là một dự án khổng lồ và phức tạp, đặc biệt là trong nhà máy của Thương hội Tân Phi còn có rất nhiều loại máy móc ma thuật, mỗi chiếc đều nặng hàng trăm kg, thậm chí hơn một tấn, việc di chuyển không hề dễ dàng.
May mắn thay, trong nhà máy của Thương hội Tân Phi có hàng trăm người lùn, dựa vào sức mạnh và thể lực vượt trội của người lùn so với người thường, bọn họ đã thật sự nâng từng chiếc máy móc to lớn, mà có lẽ chỉ có thể di chuyển bằng cần cẩu trên Trái Đất, lên xe ngựa.
Nếu không có người lùn, chỉ dựa vào sức người thì việc di chuyển những cỗ máy ma thuật này cũng đã rất tốn công sức.
Vì lần di dời này, Thương hội Tân Phi không chỉ huy động toàn bộ nhân viên, mà còn thuê gần như tất cả lao động nhàn rỗi trong Thành phố Bontar.
Nhưng như vậy vẫn chưa đủ, Bá tước Satsuma thậm chí còn cử hẳn năm trăm quân đội thành phố Bontar đến hỗ trợ di dời.
Nhìn người lùn và những người đàn ông lực lưỡng đều xắn tay áo, mồ hôi nhễ nhại khiêng những cỗ máy to lớn lên những chiếc xe ngựa chở hàng cỡ lớn, Hứa Dịch không khỏi có chút hối hận.
Nếu có thể nghiên cứu phát triển máy móc nâng hạ bằng ma lực từ trước, thì bây giờ có lẽ đã không phiền phức như vậy.
Tất nhiên, ai mà ngờ được yêu cầu của Nam tước Bill lại đột ngột như vậy, cho dù Hứa Dịch đã chuẩn bị tâm lý từ trước, nhưng cũng không thể nào chuẩn bị chu đáo mọi thứ.
Bây giờ, anh chỉ có thể cố gắng dặn dò những người phụ trách di dời chú ý đến những điều cần thiết khi di chuyển các thiết bị máy móc cỡ lớn, cố gắng giảm thiểu thiệt hại.
"Không chỉ những cỗ máy ma thuật này sẽ bị hư hỏng do di chuyển, chỉ riêng việc Thương hội Tân Phi của các anh phải ngừng sản xuất trong mấy ngày nay cũng đã là một khoản tổn thất lớn rồi." Nghe tin liền vội vàng chạy đến, Hội trưởng Moon Cruz của Thương hội Amli nhìn khung cảnh náo nhiệt trước mắt, lại thở dài, tiếc nuối nói: "Tôi còn đang định đến giục anh, để các anh nhanh chóng hoàn thành đơn hàng máy trộn bê tông ma thuật của Thương hội chúng tôi, bây giờ xem ra, e rằng phải lùi lại một thời gian rồi."
"Không còn cách nào khác, sự việc đột ngột, tôi cũng không lường trước được." Hứa Dịch nhún vai nói.
Hội trưởng Cruz nhìn Hứa Dịch, đột nhiên hạ thấp giọng, thần bí nói: "Này, Hội trưởng Hứa, tôi nghe nói việc Thương hội Tân Phi của các anh đột ngột quyết định di dời, là bị Nam tước Bill mới đến ép đi?"
Hứa Dịch liếc nhìn ông ta, thản nhiên nói: "Hội trưởng Cruz, lời này không thể nói bừa. Đây là quyết định do Thương hội Tân Phi chúng tôi tự đưa ra vì sự phát triển sau này, không liên quan gì đến Nam tước Bill."
Nhìn thấy vẻ mặt không chút biểu cảm của Hứa Dịch, Hội trưởng Cruz cười ha hả, cũng không hỏi thêm nữa.
Thực ra, chuyện này những người có chút ít thông tin trong Thành phố Bontar đều biết rõ trong lòng, nhưng vì Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi đã chọn cách im lặng, nên những người khác đương nhiên sẽ không mạo hiểm đắc tội với Nam tước Bill, thậm chí là Gia tộc Stark, mà chủ động tiết lộ ra ngoài.
Nếu không phải vì mối quan hệ giữa Thương hội Amli và Thương hội Tân Phi hiện tại rất mật thiết, quan hệ cá nhân giữa Hội trưởng Cruz và Hứa Dịch cũng rất tốt, thì ông ta căn bản sẽ không nhiều chuyện hỏi như vậy.
"Đúng rồi, Hội trưởng Hứa, tôi vẫn chưa hỏi anh, các anh định chuyển đến đâu?" Im lặng một lúc, Hội trưởng Cruz lại nhịn không được hỏi.
"Theo dự định ban đầu của tôi, đương nhiên là muốn chuyển thẳng đến Thung lũng Rainfall, một lần là xong, cũng không cần phải lo lắng về đất đai cho nhà máy nữa. Nhưng mà Hội trưởng Cruz, con đường đến Thung lũng Rainfall hình như mới sửa chữa được chưa đến một nửa phải không?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.
Hội trưởng Cruz trừng mắt: "Sao? Anh chê chúng tôi làm chậm à? Đây đã là tốc độ nhanh nhất dưới sự giám sát của tôi rồi, không thể nhanh hơn được nữa đâu. Anh chàng này lại còn yêu cầu cao về chất lượng như vậy, nếu tôi tăng tốc độ mà không đảm bảo chất lượng, đến lúc đó anh đừng có trách tôi."
Hứa Dịch mỉm cười xua tay: "Không, không, anh hiểu lầm rồi, tôi không có ý chê chậm. Ngược lại, mới hơn một tháng mà đã sửa chữa được gần một nửa, thực sự là rất nhanh, nhanh đến mức tôi hơi lo lắng về chất lượng con đường. Tất nhiên, tôi rất tin tưởng Hội trưởng Cruz và Thương hội Amli, tin rằng các anh sẽ không cẩu thả trong việc đảm bảo chất lượng con đường. Lý do tôi hỏi như vậy, thực ra chỉ là muốn nói, cho dù tôi muốn chuyển tất cả những cỗ máy to lớn này đến Thung lũng Rainfall, thì cũng không có cách nào. Anh có nghĩ những con đường đất lầy lội đó có thể cho phép những cỗ máy to lớn này di chuyển vào một cách an toàn không?"
Hội trưởng Cruz không chút do dự lắc đầu: "Tuyệt đối không thể. Bây giờ là mùa xuân, thời điểm mưa nhiều nhất trong năm, những con đường đất đó bây giờ đều là bùn, những cỗ máy to lớn này mà đi lên, bánh xe ngựa đảm bảo sẽ sa lầy ngay lập tức, không nhúc nhích được."
"Chính là vậy. Vì vậy, lần này mặc dù chúng tôi phải di dời, nhưng cũng không chuyển đi xa, mà là chuyển đến Trang viên Sancton cách đây không xa." Hứa Dịch nói.
"Trang viên Sancton?" Hội trưởng Cruz suy nghĩ một chút, kinh ngạc nhìn Hứa Dịch."Nếu tôi nhớ không lầm, thì Trang viên Sancton này là do anh mua cách đây ba tháng phải không? Chẳng lẽ ba tháng trước anh đã lường trước được tình huống này rồi sao?"
"Nói là đã lường trước được tình huống hiện tại thì đúng là nói khoác. Nhưng mà... chuẩn bị trước một chút luôn là không sai." Hứa Dịch cười đáp."Hiện tại trong trang viên đã xây dựng xong nhà xưởng tạm thời, mặc dù môi trường có hơi đơn sơ, nhưng duy trì sản xuất bình thường thì không thành vấn đề. Vì vậy, Hội trưởng Cruz, anh cũng không cần phải lo lắng quá, máy trộn bê tông ma thuật của các anh sẽ không bị trì hoãn đâu. Đừng quên, dự án cải tạo sông Sandy và dự án xây dựng đường cao tốc Thung lũng Rainfall đều rất cần những chiếc máy trộn bê tông ma thuật này. Mà hai dự án này, đều là những dự án mà tôi rất coi trọng."
Hội trưởng Cruz nhìn Hứa Dịch như thể lần đầu tiên quen biết anh.
Trang viên Sancton là trang viên riêng của Tử tước Sancton, vì gia tộc Tử tước Sancton gặp khó khăn về tài chính, nên ba tháng trước, Tử tước Sancton đã đem bán đấu giá trang viên này, và cuối cùng được Hứa Dịch mua lại với giá cao 370. 000 đồng vàng.
Vào thời điểm đó, người dân Thành phố Bontar đều cho rằng Hứa Dịch nhất định là đã phát điên.
Mặc dù Trang viên Sancton này nằm tựa lưng vào núi, hướng mặt ra sông, môi trường yên tĩnh, mua về làm trang viên nghỉ dưỡng thì quả thực rất tốt, nhưng nó cách Thành phố Bontar hơn mười lăm km, thật sự là hơi hẻo lánh.
Hơn nữa diện tích trang viên chỉ hơn hai ha, cho dù bên trong được Tử tước Sancton xây dựng rất đẹp, nhưng dù thế nào cũng không thể có giá trị đến 370. 000 đồng vàng.
Theo như ước tính của các quý tộc trong Thành phố Bontar lúc bấy giờ, giá của trang viên này nên vào khoảng 250. 000 đồng vàng là hợp lý.
Thế nhưng khi trang viên được đem ra bán đấu giá công khai, Hứa Dịch lại bất ngờ xuất hiện, tham gia đấu giá.
Có lẽ vì không cam tâm khi Hứa Dịch, một thương nhân bình thường, lại muốn mua trang viên này, nên một số quý tộc đã cạnh tranh quyết liệt với Hứa Dịch, giá đấu giá cứ thế bị đẩy lên cao, cuối cùng đã đạt đến con số 370. 000 đồng vàng đáng kinh ngạc mới kết thúc.
Ba tháng trước, toàn bộ người dân Thành phố Bontar ước tính tổng giá trị của Thương hội Tân Phi cũng chỉ khoảng 500. 000 đồng vàng, vậy mà Hứa Dịch lại một hơi bỏ ra 370. 000 đồng vàng để mua một trang viên nhỏ bé, đương nhiên khiến ai cũng cho rằng Hứa Dịch nhất định là đã phát điên.
Mặc dù sản phẩm của Thương hội Tân Phi luôn bán chạy, cộng với tỷ suất lợi nhuận cao, khiến cho lượng tiền mặt của Thương hội Tân Phi dồi dào hơn nhiều so với các Thương hội thông thường, nhưng việc bỏ ra 370. 000 đồng vàng, gần như có thể khẳng định là đã rút hết tiền của Thương hội Tân Phi.
Cách làm như vậy, đối với những thương nhân và Thương hội khác, gần như là ngu ngốc đến cùng cực.
Mặc dù có rất nhiều người đã nghĩ đến việc Hứa Dịch có thể là muốn mua một mảnh đất thuộc về riêng mình cho Thương hội Tân Phi, nhưng mức giá này vẫn quá cao, không phải là một lựa chọn sáng suốt.
Tuy nhiên, Hứa Dịch vẫn kiên quyết làm như vậy.
Lúc đó, Hội trưởng Cruz vô cùng khó hiểu, thậm chí còn từng khuyên nhủ Hứa Dịch, nhưng Hứa Dịch lúc đó đã hạ quyết tâm, căn bản không nghe lời khuyên can, nhất quyết mua lại trang viên này.
Thế mà ba tháng sau, vào ngày hôm nay, khi Thương hội Tân Phi phải đối mặt với bài toán khó khăn là phải di dời, Hội trưởng Cruz mới chợt nhận ra, quyết định mua lại trang viên này của Hứa Dịch ngày đó là một quyết định sáng suốt và có tầm nhìn xa trông rộng đến nhường nào.
Thực ra, nếu chỉ mua bản thân trang viên, thì trang viên rộng hơn hai ha này nhiều nhất cũng chỉ có thể định giá đến 100. 000 đồng vàng, thậm chí còn chưa đến.
Nhưng lần này vì gia tộc Tử tước Sancton đang rất cần tiền, nên việc bán trang viên lần này, lại rất hiếm hoi là được bán đấu giá cùng với cả đất đai của trang viên.
Bởi vì Vương quốc Lanpari kể từ khi thành lập đến nay gần như không còn phong đất nữa, nên bất kỳ mảnh đất nào thuộc sở hữu của quý tộc hiện nay đều cực kỳ quý giá, tuyệt đối sẽ không dễ dàng mang ra bán.
Nếu không phải là bất đắc dĩ, thì Tử tước Sancton cũng sẽ không đưa ra quyết định này.
Chính vì được bán kèm với đất đai, nên giá trị của trang viên này mới tăng vọt từ chưa đến 100. 000 đồng vàng lên khoảng 250. 000 đồng vàng.
Cũng chính vì lý do này, nên khi Hứa Dịch đấu giá trang viên này mới gặp phải trở ngại lớn như vậy, và cuối cùng đã phải bỏ ra số tiền cao hơn giá ước tính đến mười mấy vạn đồng vàng mới mua được.
Tất nhiên, nhìn lại thì, việc đấu giá lần này lại cực kỳ có lợi cho Thương hội Tân Phi.
Sở hữu một mảnh đất thuộc về riêng mình, không chỉ có ý nghĩa biểu tượng rất lớn, mà còn đồng nghĩa với việc Thương hội Tân Phi có thể thoát khỏi sự ràng buộc khi xây dựng nhà máy trên đất của Gia tộc Stark.
Ít nhất, sẽ không vì một câu nói của Nam tước Bill mà buộc phải di dời.
Nghĩ đến đây, ánh mắt Hội trưởng Cruz nhìn Hứa Dịch không khỏi lộ ra vẻ kính nể.
Có một vị Hội trưởng có tầm nhìn xa trông rộng và dám đưa ra quyết định dứt khoát trong những vấn đề quan trọng như vậy, Thương hội Tân Phi nhất định sẽ phát triển thuận lợi hơn so với tưởng tượng của mọi người.
Mà đối với Thương hội Amli, việc có được một đối tác như vậy cũng là một điều vô cùng may mắn.
Hội trưởng Cruz đảo mắt, mỉm cười nói: "Hội trưởng Hứa cứ yên tâm, dự án cải tạo sông Sandy và dự án xây dựng đường cao tốc Thung lũng Rainfall không chỉ anh coi trọng, mà tôi cũng rất coi trọng. Nếu như Thương hội Amli chúng tôi có thể hoàn thành thuận lợi hai dự án này, thì có nghĩa là Thương hội Amli chúng tôi hiện tại đã nắm giữ hai kỹ thuật xây dựng công trình mà các Thương hội khác hiện tại căn bản không có khả năng hoàn thành. Chỉ riêng điều này, tôi thật sự phải cảm ơn Hội trưởng Hứa từ tận đáy lòng. Nếu không có sự giúp đỡ vô tư của anh, Thương hội Amli chúng tôi tuyệt đối không có cơ hội và lợi thế như vậy."
"Hội trưởng Cruz, anh khách sáo rồi, đây cũng là do Thương hội Amli của các anh đã tự mình nỗ lực, nên mới nắm bắt được cơ hội này." Hứa Dịch nói.
Hội trưởng Cruz cười, đang định nói thêm vài câu khách sáo với Hứa Dịch, để thắt chặt thêm mối quan hệ giữa hai bên, thì bỗng nhiên liếc thấy từ xa có mấy chiếc xe ngựa đang chậm rãi tiến lại gần.
Chiếc xe ngựa ở giữa có treo cờ hiệu của Phủ Thành chủ, còn chiếc xe ngựa phía sau, lại treo cờ hiệu của Gia tộc Stark.
Hội trưởng Cruz lập tức im bặt, chỉ tay về hướng xe ngựa đang đi tới cho Hứa Dịch xem.
Hứa Dịch quay đầu nhìn thoáng qua, khẽ mỉm cười: "Thành chủ đại nhân cũng mời cả Nam tước Bill đến đây, là định để cho ông ta xem tôi bây giờ thê thảm thế nào sao?"