Evita, Viện trưởng

Mọi người đều sửng sốt, đồng thời nhìn về phía Shuchi.
Lúc này, Jericho bên cạnh Shuchi do dự một chút, cũng lắc đầu nói: "Ừm, Shuchi nói đúng, chúng ta không tham gia vào hai nghiên cứu này, nên không nên chia số tiền này. Tôi cũng không cần."
Bella đứng bên cạnh Jericho đưa tay huých anh ta một cái, nhỏ giọng nói: "Này, Jericho, cậu bị điên à? Mỗi người có thể chia được mấy trăm đồng vàng đấy, cậu không cần? Có số tiền này, bệnh của bố cậu sẽ..."
"Đừng nói nữa!" Jericho quát khẽ một tiếng, ngăn Bella tiếp tục nói, sau đó ngẩng đầu lên nhìn Hứa Dịch, cười gượng gạo nói: "Hội trưởng, hai nghiên cứu này luôn là do Evita và Akali phụ trách chính, sau đó Bella và mấy cô gái khác cũng tham gia, còn tôi và Shuchi thì không hề nhúng tay vào. Số tiền này là ngài đặc biệt thưởng cho hai nghiên cứu này, lẽ ra nên để họ chia nhau, không liên quan gì đến chúng tôi."
Nhìn Bella liên tục nháy mắt với mình, Hứa Dịch trầm ngâm một lát, gật đầu: "Được rồi, cậu nói cũng có lý. Vì hai người không tham gia vào hai nghiên cứu này, vậy mà vẫn chia tiền cho hai người thì đúng là không ổn. Vậy đi, tiền thưởng lần này sẽ do các nhà nghiên cứu tham gia hai nghiên cứu này chia đều. Còn về sau này... Evita, tôi muốn giao cho cô thêm một công việc."
Evita có chút ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch: "Hội trưởng, xin cứ nói."
"Bây giờ Viện Nghiên cứu Ma thuật này có ngày càng nhiều nhà nghiên cứu, nhất định phải có người dẫn dắt, vì vậy tôi quyết định chọn ra một người trong số đó làm Viện trưởng. Mà trong Viện nghiên cứu này, ngoài Stella ra, thì cô và Akali là người có thâm niên nhất. Stella bây giờ rất ít tham gia vào các công việc nghiên cứu Ma pháp cụ thể, vậy nên ngoài cô ấy ra, chỉ còn lại cô và Akali. Bây giờ tôi quyết định để cô đảm nhiệm chức Viện trưởng, cô có đồng ý nhận không?" Hứa Dịch hỏi.
"A?" Mọi người đều sững sờ, Evita càng kinh ngạc đến mức há hốc mồm, một lúc sau mới liên tục lắc đầu nói: "Không, không được, tôi chỉ là một nhà nghiên cứu bình thường, không đủ năng lực đảm nhiệm chức vụ Viện trưởng. Hội trưởng, ngài vẫn nên đổi người khác đi? Ví dụ như Cecilia, tôi thấy cô ấy rất phù hợp."
Cecilia dứt khoát lắc đầu: "Tôi ủng hộ Evita."
"Tôi cũng ủng hộ."
"Ừm, tôi đồng ý. Evita làm Viện trưởng rất phù hợp."
"Đúng, tôi cũng nghĩ vậy."...
Những người khác lần lượt phụ họa, không lâu sau đã đạt được ý kiến thống nhất.
Akali trừng mắt, không phục nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng, tại sao tôi và Evita đều có thâm niên như nhau, mà ngài lại chọn cô ấy mà không cân nhắc đến tôi?"
Hứa Dịch trợn trắng mắt: "Được rồi, nhiệm vụ đầu tiên tôi giao cho Viện trưởng này chính là xây dựng một hệ thống khen thưởng chi tiết và đầy đủ, cô có muốn làm không?"
"Vậy thì thôi..." Akali liên tục xua tay."Công việc rắc rối như vậy, vẫn là Evita thích hợp hơn, tôi không làm được."
Mọi người vốn đã biết Akali đang nói đùa, bây giờ nhìn thấy phản ứng của cô nàng, đều không nhịn được bật cười.
Hứa Dịch quay sang Evita: "Cô xem, mọi người đều đồng ý để cô làm Viện trưởng, cô còn gì để từ chối nữa?"
"Nhưng mà..." Evita cúi đầu cắn môi do dự một lúc, khi ngẩng đầu lên, ánh mắt đã trở nên kiên định."Được rồi, nếu Hội trưởng đã mong muốn tôi làm Viện trưởng này, vậy tôi sẽ nhận lời. Nếu có gì làm chưa tốt, mong Hội trưởng và mọi người cứ việc chỉ ra."
Mọi người cùng vỗ tay, coi như chúc mừng Evita, cũng coi như xác định chuyện này.
"Được rồi, tôi có một số việc muốn dặn dò riêng Viện trưởng đại nhân của chúng ta, mọi người giải tán trước đi." Hứa Dịch cười nói, đợi mọi người lần lượt giải tán, ra hiệu cho Evita đi theo mình vào phòng trong.
"Vừa rồi Bella nói bố của Jericho bị sao vậy?" Ngay khi vừa ngồi xuống, Hứa Dịch liền hỏi Evita.
"Tôi biết ngay là Hội trưởng sẽ hỏi chuyện này mà." Evita khẽ mỉm cười, sau đó thở dài, đáp: "Bố của Jericho bị bệnh nặng đã lâu, cần tiền để chữa trị. Nhưng nghe nói chi phí điều trị rất lớn, nhà họ căn bản không lo nổi. Tuy bây giờ bố cậu ấy vẫn có thể duy trì bằng cách uống thuốc, nhưng cũng tốn rất nhiều tiền. Nếu không phải như vậy, cậu ấy cũng sẽ không nghe Akali nói ở Thương hội Tân Phi của chúng ta một tháng có thể kiếm được mười mấy thậm chí là hơn hai mươi đồng vàng, mà lập tức đến ngay."
"Thì ra là vậy." Hứa Dịch gật đầu."Vài trăm đồng vàng là đủ chữa khỏi bệnh cho bố cậu ấy rồi sao?"
Evita lắc đầu: "Chắc là không đủ. Trước đây ở Học viện, cậu ấy từng nói, muốn chữa khỏi hoàn toàn bệnh cho bố mình, ít nhất cũng phải hai nghìn đồng vàng. Nhà họ căn bản không thể nào gom góp được số tiền lớn như vậy, nên trên thực tế, bố cậu ấy bây giờ... cơ bản là đang chờ chết."
Nói đến đây, trên mặt Evita thoáng qua một tia u ám, sau đó lại nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt đầy mong đợi, hỏi: "Hội trưởng, em biết kỳ thực ngài là người rất tốt bụng, ngài cố ý hỏi em chuyện này, có phải là muốn thay mặt cậu ấy chi trả số tiền chữa bệnh cho bố cậu ấy không?"
"Trông tôi giống người tốt đến vậy sao?" Hứa Dịch mỉm cười, trầm ngâm nói: "Tôi quả thực muốn giúp cậu ấy một tay, dù sao hai nghìn đồng vàng đối với tôi và Thương hội Tân Phi mà nói không phải là số tiền quá lớn, hoàn toàn có thể chi trả được. Nhưng Evita, em cũng thấy đấy, Jericho là người rất tự trọng, nếu tôi trực tiếp chạy đến nói với cậu ấy rằng tôi bằng lòng tài trợ cho cậu ấy hai nghìn đồng vàng để chữa bệnh cho bố cậu ấy, e rằng cậu ấy sẽ không nhận. Em không thấy ngay cả mấy trăm đồng vàng dễ dàng có được này, cậu ấy cũng từ chối sao?"
Hai hàng lông mày thanh tú của Evita khẽ nhíu lại.
"Bố là người thân nhất của mình, so với lòng tự trọng, tính mạng của bố hiển nhiên quan trọng hơn nhiều. Jericho làm như vậy tuy có thể khiến người ta cảm thấy cậu ấy rất tự trọng, nhưng lại đánh mất cơ hội cứu chữa cho bố mình, tôi rất không thích cách làm này của cậu ấy."
Hứa Dịch có chút bất ngờ nhìn Evita, nhìn thấy trong đôi mắt trong veo, hiền dịu của cô nàng ẩn chứa một tia giận dữ không hề che giấu.
Đây là lần đầu tiên kể từ khi quen biết Evita, anh nhìn thấy cô ấy tức giận.
"Tôi cũng rất không thích cách làm này." Hứa Dịch nói."Nhưng đó là sự thật, chúng ta không thể thay đổi được. Vì chúng ta thực sự muốn giúp đỡ Jericho, vậy thì phải đứng trên lập trường của cậu ấy mà suy nghĩ thật kỹ, xem nên làm thế nào để cậu ấy chấp nhận."
Evita nhìn Hứa Dịch: "Hội trưởng, ý ngài là thật sao?"
Hứa Dịch sửng sốt: "Chuyện kiểu này mà em cũng có thể đem ra đùa sao?"
Evita hơi sững người, sắc mặt bỗng nhiên đỏ ửng, cúi đầu xuống: "Hội trưởng, ngài nói đúng, em không nên hỏi như vậy."
Hứa Dịch xua tay: "Không sao. Vừa rồi tôi có suy nghĩ, kỳ thực có một cách mà Jericho chắc chắn sẽ chấp nhận, đó chính là thành lập một quỹ cứu trợ đặc biệt trong Thương hội của chúng ta."
"Quỹ cứu trợ đặc biệt?" Evita vẫn cúi đầu."Cái này dùng để làm gì?"
"Thứ này dành cho tất cả nhân viên của Thương hội Tân Phi. Cái gọi là quỹ cứu trợ đặc biệt, chính là chỉ cần là nhân viên của Thương hội Tân Phi, nếu gặp phải khó khăn đặc biệt nào đó, cần sử dụng một lượng lớn tiền đầu tư , có thể nộp đơn xin quỹ này để được cứu trợ đặc biệt. Một khi Thương hội xác minh là sự thật, có thể căn cứ vào tình hình cụ thể để cấp tiền đầu tư cho nhân viên."
Evita kinh ngạc hỏi: "Miễn phí sao?"
"Tất nhiên là không. Nhân viên được cứu trợ đặc biệt, phải dùng chính công việc của mình trong Thương hội để từng bước hoàn trả số tiền cứu trợ mà mình đã nhận được. Ví dụ, nếu gia đình em gặp khó khăn gì đó, xin được một nghìn đồng vàng từ quỹ cứu trợ đặc biệt, vậy thì em phải dùng tiền lương kiếm được từ công việc của mình trong Thương hội để trả nợ. Đương nhiên, không thể nào yêu cầu em mỗi tháng đều dùng toàn bộ tiền lương để trả nợ, mà là mỗi tháng cố định trả một khoản."
"Cụ thể là bao nhiêu thì phải xem tình hình, ví dụ như bây giờ một tháng lương của em là hai mươi lăm đồng vàng, sau khi đảm nhiệm chức Viện trưởng, tôi sẽ tăng lương cho em lên ba mươi đồng vàng một tháng, như vậy mỗi tháng em có thể bỏ ra hai mươi đồng vàng để trả nợ. Hai nghìn đồng vàng, chỉ cần hơn tám năm là có thể trả hết. Nếu như trong thời gian đó lương của em lại tăng lên, thậm chí có thể trả hết sớm hơn một chút."
Nghe Hứa Dịch giải thích, Evita căn bản không để ý đến việc Hứa Dịch đề cập đến chuyện tăng lương cho mình, mà là im lặng tính toán trong lòng, phát hiện ra Hứa Dịch nói không sai chút nào.
Nếu như thực sự có một quỹ cứu trợ đặc biệt như vậy, thì đối với tất cả nhân viên của Thương hội Tân Phi mà nói, đều là một phúc lợi cực kỳ quan trọng.
"Nhưng mà Hội trưởng, em cảm thấy trong này có rất nhiều lỗ hổng. Ví dụ như, nếu có nhân viên nào đó xin được một khoản tiền cứu trợ lớn, sau đó lại rời khỏi Thương hội Tân Phi, hơn nữa lại không có đủ thu nhập để trả nợ, chẳng phải số tiền đó sẽ mất trắng sao?" Evita cau mày hỏi.
"Em quả nhiên là cô gái cẩn thận, chu đáo, không hổ là người được tôi chọn làm Viện trưởng." Hứa Dịch cười khen một câu, nói tiếp: "Lỗ hổng chắc chắn là có, nhưng chúng ta có thể từng bước hoàn thiện để bù đắp những lỗ hổng này. Dù sao, chúng ta cũng không thể vì sợ những vấn đề này mà không làm gì cả, đúng không?"
Evita ngơ ngác nhìn Hứa Dịch, trên mặt lộ vẻ hơi bàng hoàng, một lúc sau, bỗng nhiên khẽ thở dài: "Có đôi khi, em thật sự rất ngưỡng mộ Stella."
"Hửm? Em nói gì cơ?" Hứa Dịch đang cố gắng nhớ lại những quỹ từ thiện nào đó trên Trái đất có tính chất tương tự, xem có thể tìm được chế độ nào để tham khảo hay không, căn bản không nghe rõ lời thì thầm của Evita.
"Không có gì." Evita lắc đầu, lấy lại tinh thần, đáp: "Hội trưởng, nếu có một quỹ cứu trợ đặc biệt như vậy, em nghĩ Jericho sẽ không từ chối đâu. Chỉ cần chúng ta nói rõ với cậu ấy là sau này vẫn phải trả nợ, em nghĩ cậu ấy sẽ không cảm thấy như vậy là làm tổn hại đến lòng tự trọng của mình."
"Đúng, chính là như vậy. Nhưng cụ thể phải nói thế nào để thuyết phục cậu ấy, còn phải dựa vào những người bạn học cũ như các em. Còn về việc cụ thể làm thế nào... Tôi giao hết cho em." Hứa Dịch nói.
"Vâng, cứ giao cho em, ngài yên tâm." Evita gật đầu thật mạnh.
Hứa Dịch mỉm cười, nhìn ra ngoài cửa, trên mặt thoáng qua một tia phức tạp, đột nhiên hạ thấp giọng hỏi Evita: "Hôm nay không thấy Vina và Rem đâu cả, hai người họ cùng ra ngoài sao?"
"Không ạ. Nhà Vina tỷ có chút việc, sáng sớm đã đi rồi, còn dặn chúng em khi nào gặp ngài thì xin phép ngài cho tỷ ấy nghỉ ba ngày. Vừa rồi em mải trình bày kết quả nghiên cứu với ngài, suýt chút nữa thì quên mất." Evita đáp.
"Có chút việc? Việc gì? Nghiêm trọng không?" Hứa Dịch ngạc nhiên hỏi.
"Em không rõ, Vina tỷ không nói. Nhưng nhìn dáng vẻ của tỷ ấy, hình như không nghiêm trọng lắm."
"Vậy thì tốt. Vậy còn Rem đâu? Sao cậu ta cũng không có ở đây?" Hứa Dịch lại hỏi.
"Rem là sau khi Vina tỷ đi thì mới ra ngoài, cậu ấy nói là có chút việc đột xuất, phải đến chiều mới về."
"Thật sao?" Hứa Dịch trầm ngâm một lúc, vẻ mặt có chút do dự.
Evita nhịn không được hỏi: "Sao vậy ạ? Ngài đột nhiên hỏi đến bọn họ, là có việc gì muốn tìm bọn họ sao?"
Hứa Dịch nhìn Evita, bình tĩnh lại, nghiêm túc nói: "Evita, những lời tôi nói với em tiếp theo, đừng tiết lộ ra ngoài, hiểu chưa?"
Evita giật mình, ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch, thấy anh vẻ mặt nghiêm túc, suy nghĩ một chút, chậm rãi gật đầu.
"Tốt. Vậy tôi hỏi em một câu, trong khoảng thời gian này, Rem ra ngoài nhiều không?" Hứa Dịch hỏi.
Evita nghiêng đầu suy nghĩ một chút: "Khá nhiều. Đại khái là cách vài ngày lại ra ngoài một lần."
"Mỗi lần cậu ta ra ngoài thường mất bao lâu?" Hứa Dịch tiếp tục hỏi.
"Không nhất định. Nhiều nhất là nửa ngày, ít nhất là chưa đến một tiếng."
"Cậu ta có nói là ra ngoài làm gì không?"
"Không, cậu ấy chưa bao giờ nói." Sau khi trả lời xong, Evita nhịn không được hỏi: "Hội trưởng, chẳng lẽ... Rem cậu ấy... cậu ấy có vấn đề gì sao?"
Hứa Dịch thở dài, lắc đầu: "Tôi không mong cậu ta có vấn đề gì, nhưng mà... thôi, đừng nói chuyện này nữa. Evita, em có thể phối hợp với tôi diễn một vở kịch không?"
"Diễn kịch?" Evita lại một lần nữa ngạc nhiên.