Sức mạnh của công nghiệp

"Tại sao không được?" Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn Cervini, nhíu mày hỏi: "Điện hạ, Thương hội Tân Phi của chúng ta là một thương hội làm ăn chân chính, đến Vương đô để mở một nhà máy là chuyện rất bình thường mà? Sao lại không được?"
Cervini khẽ lắc đầu: "Không phải là không được, mà chính xác mà nói là thời cơ chưa chín muồi."
"Thời cơ chưa chín muồi?" Hứa Dịch nhíu mày càng sâu hơn."Điện hạ, tôi không hiểu ý của ngài. Theo góc nhìn của tôi, hiện tại sự phát triển của các loại Máy móc Ma lực gia dụng của Thương hội Tân Phi ở Thành phố Bontar đã bị hạn chế nghiêm trọng bởi thị trường, lúc này đáng lẽ nên đẩy mạnh khai thác thị trường mới, sao lại nói là thời cơ chưa chín muồi?"
"Tôi không nói đến thời cơ trên phương diện thương mại, mà là thời cơ khác." Cervini nhìn sâu vào mắt Hứa Dịch, nghiêm túc nói: "Hứa Dịch, hãy tin tôi. Sau khi tận mắt chứng kiến những thay đổi mà Máy móc Ma thuật Canh tác mang lại cho đất nông nghiệp, tôi mong muốn Thương hội Tân Phi có thể phát triển và lớn mạnh hơn bất kỳ ai, vì vậy xin hãy tin tôi, lời khuyên hoặc có thể nói là lời cảnh báo của tôi đều là vì lợi ích của anh và Thương hội Tân Phi."
Nhìn thấy vẻ mặt chân thành của Cervini, Hứa Dịch trầm ngâm một lúc, khẽ gật đầu.
"Được, tôi tin tưởng cô."
Nghe thấy Hứa Dịch đổi cách xưng hô với mình thành "cô", Cervini nở một nụ cười, hít một hơi thật sâu, bình tĩnh nói: "Vậy thì, bây giờ chúng ta nói về chuyện chính. Quốc vương đã xem qua kế hoạch xây dựng mạng lưới giao thông đường quốc gia mà anh đề xuất, và ngài ấy rất tán thành kế hoạch này. Trên thực tế, trước đây Bá tước Satsuma đã báo cáo với ngài ấy về việc Thương hội của anh đang xây dựng con đường này, lúc đó Quốc vương đã bày tỏ sự quan tâm. Bây giờ sau khi xem kế hoạch của anh, ngài ấy rất vui, khen ngợi rằng anh không chỉ vì Thương hội của mình mà còn vì cả Vương quốc Lanpari. Chỉ là..."
"Chỉ là ngân khố của Vương quốc không đủ tiền?" Hứa Dịch mỉm cười tiếp lời.
Cervini không khỏi bật cười: "Đúng vậy. Anh hẳn là rất rõ tình hình ngân khố của Vương quốc, đúng là không thể chi thêm tiền để hoàn thành kế hoạch xây dựng mạng lưới giao thông đường bộ mà anh đề xuất. Còn đối với việc anh đề xuất cái này..."
Nói đến đây, Cervini thu lại nụ cười, cau mày.
"Cái này... trạm thu phí đường bộ, Quốc vương bày tỏ sự không đồng ý. Ngài ấy nói rằng một khi đã xây dựng đường bộ, đó là vì sự thuận tiện trong việc đi lại của người dân Vương quốc, tại sao lại phải lập trạm thu phí đường bộ, bắt những người đi trên con đường này phải trả phí? Cách làm này, đơn giản là bóc lột người dân Vương quốc."
"Bóc lột?" Hứa Dịch bật cười ha hả."Điện hạ, tôi rất tôn trọng và ca ngợi lòng yêu thương của Bệ hạ đối với người dân Vương quốc. Nhưng tôi phải nói rằng, Bệ hạ có phần nông cạn trong việc nhận thức về đường bộ. Lập trạm thu phí đường bộ không phải là bóc lột người dân Vương quốc, mà ngược lại, đó là một chính sách vĩ mô nhằm cải thiện đời sống cho người dân Vương quốc."
"Tôi biết anh không phải là loại thương nhân tham lam, đưa ra đề xuất này chắc chắn có lý do của riêng mình." Cervini thả lỏng vẻ mặt, bình tĩnh nhìn Hứa Dịch."Mặc dù tôi cũng rất không đồng tình với việc lập trạm thu phí đường bộ, thu phí đường bộ, nhưng tôi sẵn sàng lắng nghe ý kiến của anh."
"Điện hạ quả nhiên là người sáng suốt." Hứa Dịch gật đầu nói: "Nếu muốn nói rõ ràng mọi chuyện thì cần rất nhiều thời gian. Vì vậy, tôi xin phép hỏi cô một vài câu hỏi đơn giản. Thứ nhất, Điện hạ, việc xây dựng mạng lưới giao thông đường bộ có lợi ích to lớn cho Vương quốc hay không?"
"Đúng vậy. Mặc dù tôi tạm thời không thể hiểu hết những gì anh mô tả trong bản kế hoạch, nhưng có thể khẳng định rằng, việc cải thiện giao thông trong nước do đường bộ mang lại chắc chắn sẽ mang lại nhiều lợi ích to lớn."
"Câu hỏi thứ hai. Ngân khố của Vương quốc có đủ tiền để xây dựng mạng lưới giao thông đường bộ hay không?"
"Không."
"Câu hỏi thứ ba, việc để các Thương hội tư nhân bỏ vốn xây dựng đường bộ có khả thi hay không?"
"Điều này..." Cervini do dự một chút."Khả thi, nhưng phải được đặt dưới sự giám sát chặt chẽ của Vương quốc, và sau khi hoàn thành, đường bộ vẫn thuộc sở hữu của chính quyền Vương quốc."
"Cô xem, bây giờ vấn đề rất đơn giản. Nếu Vương quốc chắc chắn cần xây dựng đường bộ để cải thiện giao thông, và bản thân ngân khố của Vương quốc lại không có tiền, vậy thì việc kêu gọi các Thương hội tư nhân bỏ vốn hỗ trợ xây dựng đường bộ chẳng phải là một lựa chọn rất bình thường sao? Còn về việc đồng thời thiết lập trạm thu phí, thu một khoản phí đường bộ nhất định, đây cũng có thể coi là một khoản bồi thường cho các Thương hội tư nhân. Nói một cách đơn giản, giống như ngân khố Vương quốc vay tiền tạm thời từ các Thương hội tư nhân, sau đó dùng thu nhập sau này để trả nợ. Điện hạ, tại sao cô và Bệ hạ lại cảm thấy phương án này không ổn?"
Cervini im lặng. Suy nghĩ một lúc lâu, cô ấy có chút khó xử nói: "Lý do mà tôi và Quốc vương đều không đồng ý với phương án này, chủ yếu là... thu phí đường bộ từ những người dân bình thường, điều này..."
"Nghe không hay cho lắm?" Hứa Dịch trực tiếp nói ra suy nghĩ trong lòng cô ấy.
Cervini có chút lúng túng gật đầu.
"Vậy thì đơn giản, khi xây dựng đường bộ thì công bố công khai, con đường này là do Thương hội nào bỏ vốn xây dựng. Trước đó không nói rõ, nhưng sau này khi xây dựng trạm thu phí đường bộ thì nói cho mọi người biết, đây là do Thương hội đó tự ý làm, không liên quan đến người khác. Nói một cách đơn giản, chính là tách Bệ hạ và Hoàng thất ra khỏi chuyện này, để Thương hội xây dựng đường bộ tự gánh chịu tiếng xấu. Tôi nghĩ như vậy sẽ không ảnh hưởng đến danh dự của Bệ hạ và Hoàng thất."
Cervini sững người, sau đó nhìn chằm chằm Hứa Dịch, nghiêm túc hỏi: "Hội trưởng Hứa, anh đang sỉ nhục tôi và Quốc vương sao? Hoàng thất Lanpari chúng tôi đâu phải là loại người không muốn gánh vác trách nhiệm!"
Hứa Dịch cười xua tay: "Điện hạ, thật ra cô hoàn toàn không cần phải xem chuyện này nghiêm trọng như vậy. Đối với rất nhiều Thương hội mà nói, kỳ thực chỉ cần kiếm được tiền là được rồi, còn danh tiếng không quan trọng. Ví dụ như Thương hội Tân Phi của chúng ta."
Cervini nhìn chằm chằm Hứa Dịch, vẻ mặt trở nên cực kỳ phức tạp, vừa như là tán thưởng, vừa như là tiếc nuối, lại vừa như là khâm phục, trong đó thậm chí còn mang theo một tia say mê, cuối cùng biến thành một tiếng thở dài: "Hội trưởng Hứa, khi anh đưa ra kế hoạch này, có phải anh đã tính đến bước này rồi không?"
"Gần như là vậy." Hứa Dịch nhìn thấy vẻ mặt của Cervini, không khỏi bật cười: "Điện hạ, cô thật sự không nên cho rằng tôi chịu thiệt thòi trong chuyện này, kỳ thực xét về lâu dài, lợi ích mà tôi và Thương hội Tân Phi thu được còn lớn hơn cô tưởng tượng rất nhiều."
"Hy vọng là như vậy." Cervini khẽ thở dài."Hội trưởng Hứa, trước đây tôi luôn coi thường những thương nhân chỉ biết đến tiền, nhưng tôi phải thừa nhận rằng họ thực sự sở hữu những khả năng mà tôi không có. Còn hiện tại, tôi không chỉ vô cùng khâm phục năng lực của anh, mà còn chân thành hy vọng, Thương hội Tân Phi có thể ngày càng lớn mạnh, hay nói cách khác, là có thể kiếm được nhiều tiền hơn nữa."
"Cảm ơn lời chúc phúc của Điện hạ, nhất định rồi."
Lần này Cervini đột ngột đến đây, kỳ thực việc thảo luận về việc xây dựng đường bộ chỉ là phụ, chuyện chính là vì chiếc máy ma pháp rèn đúc áo giáp vũ khí mà Kambi và những người lùn khác đang nghiên cứu.
Sau gần hai tháng nghiên cứu, Kambi và những người lùn khác cuối cùng đã phát triển ra ba loại máy dập ma pháp chuyên dùng để rèn áo giáp.
Tận mắt chứng kiến những tấm sắt dễ dàng được dập thành nhiều hình dạng khác nhau dưới tác dụng của những chiếc máy dập ma pháp này, sau đó được ghép lại với nhau một cách đơn giản là đã hoàn thành một bộ áo giáp, Cervini không khỏi trợn tròn mắt kinh ngạc.
Khi còn ở Thành Anweimar, cô đã từng chứng kiến quá trình các thợ rèn chế tạo một bộ áo giáp.
Cho dù là rèn một bộ áo giáp tiêu chuẩn bình thường nhất, một người thợ rèn từ khi bắt đầu luyện sắt cho đến khi rèn thành hình, rồi đến khi lắp ráp thành một bộ áo giáp hoàn chỉnh, tổng cộng cũng phải mất gần một ngày.
Có khi gặp chút vấn đề, thậm chí cả ngày cũng chưa chắc đã hoàn thành.
Vậy mà lúc này đây trước mắt Cervini, những chiếc máy dập ma pháp này chỉ mất chưa đầy nửa tiếng đã rèn xong các bộ phận của một bộ giáp, sau đó Kambi chỉ mất khoảng mười phút để lắp ráp là đã hoàn thành một bộ áo giáp.
Hơn nữa theo như Hứa Dịch giới thiệu, đây là vì để Cervini nhìn rõ hơn nên đã giảm tốc độ của những chiếc máy dập ma pháp này.
Nếu như hoạt động hết công suất, với hiệu quả làm việc của những chiếc máy dập ma pháp này, một giờ có thể rèn xong năm mươi bộ áo giáp.
Cho dù một ngày chỉ làm việc tám tiếng, cũng có thể sản xuất ra tới bốn trăm bộ áo giáp!
"Hội trưởng Hứa, vậy chi phí sản xuất những bộ áo giáp này là bao nhiêu?" Cervini hỏi ra vấn đề mấu chốt nhất của mình.
"Chi phí?" Hứa Dịch liếc nhìn bộ áo giáp đã hoàn thành trong tay Kambi, nhún vai nói: "Ngoại trừ chi phí nguyên liệu để rèn áo giáp ra, thì là cần một ít người để vận hành những chiếc máy ma pháp này, còn chi phí khác... à phải, còn tiêu hao không ít Tinh thể Ma lực."
Hai mắt Cervini sáng lên: "Vậy chẳng phải gần như là không tốn chi phí sao?"
Hứa Dịch mỉm cười: "Nếu so với việc rèn thủ công thì có thể nói như vậy." Nhìn thấy vẻ mặt khó tin của Cervini, Hứa Dịch nói tiếp: "Đừng ngạc nhiên, Điện hạ, đây chính là sức mạnh của công nghiệp. Chẳng phải cô đã được chứng kiến điều đó trên những chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác rồi sao?"
"Sức mạnh của công nghiệp sao?" Cervini nhìn bộ áo giáp trong tay Kambi, không khỏi trầm tư.
Nếu những chiếc máy dập ma pháp do Thương hội Tân Phi nghiên cứu và sản xuất được đưa vào sử dụng rộng rãi, tốc độ sản xuất áo giáp và vũ khí sẽ được nâng cao lên rất nhiều, chi phí cũng sẽ giảm xuống đáng kể.
Như vậy, binh lính của Vương quốc sẽ không còn phải lo lắng về việc không có vũ khí, không có áo giáp, sức chiến đấu của quân đội tự nhiên sẽ được nâng cao rất nhiều.
Chỉ cần Vương quốc Lanpari có đủ vũ lực, tuy không dám so sánh với hai gã khổng lồ là Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo, nhưng ít nhất cũng có đủ khả năng tự vệ trước những quốc gia xung quanh.
Mà chỉ cần có thể đảm bảo hòa bình cho Vương quốc Lanpari, để cả Vương quốc phát triển ổn định và lành mạnh, những nỗ lực và tâm huyết của Quốc vương sẽ không uổng phí.
Nghĩ đến sự phát triển của Vương quốc, ánh mắt Cervini không khỏi rơi vào Hứa Dịch đang nói chuyện với Kambi.
Lần này đến Thành phố Bontar, Cervini phát hiện ra Thành phố Bontar lại một lần nữa có những thay đổi to lớn.
Mọi người ở Thành phố Bontar dường như đều đang bận rộn, ai nấy đều như có rất nhiều việc phải làm, cả thành phố toát lên một bầu không khí lạc quan, tích cực, hoàn toàn khác với bầu không khí chậm chạp, ảm đạm trước đây do nằm ở vùng sâu vùng xa.
Khi đến gần Trang viên Sancton, nơi tọa lạc của nhà máy Tân Phi, cô càng phát hiện ra khu vực này gần như đã biến thành một công xưởng khổng lồ, xung quanh Trang viên Sancton là vô số nhà xưởng, phân xưởng lớn nhỏ, từ bên trong không ngừng truyền đến tiếng máy móc ầm ầm.
Những người cô nhìn thấy trên đường đều rất bận rộn, nhưng trên mặt ai nấy đều nở nụ cười vui vẻ, tràn đầy năng lượng.
Điều gì đã thay đổi những con người này, thay đổi cả thành phố này?
Cervini luôn trăn trở với câu hỏi này, và bây giờ sau khi nghe Hứa Dịch nói, cô bỗng nhiên tỉnh ngộ.
Đúng vậy, giống như Hứa Dịch đã nói, chính sức mạnh của công nghiệp đã thay đổi con người Thành phố Bontar, cũng thay đổi cả Thành phố Bontar.
Mà ở những nơi Cervini nhìn thấy, sức mạnh của công nghiệp còn thay đổi Thành Karma, thay đổi Thành Saltan, và sắp tới sẽ thay đổi Thành phố Canberra, thay đổi Thành Norton.
Trong tương lai không xa, sức mạnh của công nghiệp nhất định cũng sẽ thay đổi Thành Karamay, thậm chí là thay đổi Thành Anweimar, và cuối cùng sẽ thay đổi cả Vương quốc Lanpari.
Khi sức mạnh này lan rộng ra toàn bộ Vương quốc Lanpari, Cervini tin rằng, Vương quốc Lanpari lúc bấy giờ nhất định sẽ khiến cả lục địa phải kinh ngạc!