Nạn thiếu hụt lao động

Pompeii Hội trưởng đương nhiên không phải kẻ ngốc, Hãng xe ngựa Filson cũng không phải là tiền nhiều đến mức không có chỗ nào để tiêu.
Lý do mà ông ấy chủ động đề xuất nhận thầu việc xây dựng con đường từ Thành phố Bontar đến Thành Saltan, là bởi vì chuyện Thương hội Tân Phi nhận thầu việc xây dựng con đường từ Thành phố Bontar đến Thành Karma căn bản là không hề che giấu bất kỳ ai, thậm chí còn do Phủ Thành chủ ở Quảng trường Trung tâm công bố rộng rãi.
Đối với chuyện này, cho dù là báo chí của Thành phố Bontar hay là báo chí của Thành Karma đều đã tiến hành đưa tin rất nhiều, thậm chí ngay cả báo chí bên trong Thành Anweimar cũng có một loạt bài báo liên quan.
Tất cả mọi người đều biết được từ những bài báo này, Thương hội Tân Phi sau khi xây dựng xong con đường này, sẽ thiết lập một trạm thu phí trên đường, thu phí thông hành của tất cả xe ngựa qua lại trên đường.
Đối với điểm này, phần lớn mọi người đều tỏ vẻ không sao cả, số ít người còn cười nhạo.
Thương hội Tân Phi bị điên rồi sao? Vậy mà còn muốn dựa vào việc thu phí thông hành để kiếm tiền?
Muốn thu tiền phải không? Vậy đơn giản, ta đây không đi con đường rách nát này nữa là được.
Dù sao thì con đường này cũng được lựa chọn địa điểm khác để xây dựng, căn bản là không ảnh hưởng đến con đường hiện tại giữa Thành phố Bontar và Thành Karma.
Thương hội Tân Phi muốn dựa vào việc thu phí thông hành để thu hồi vốn đầu tư xây dựng đường, chỉ sợ là nằm mơ giữa ban ngày.
Tuy nhiên, người khác nghĩ như vậy, nhưng không có nghĩa là Pompeii Hội trưởng cũng nghĩ như vậy.
Là Hội trưởng của Hãng xe ngựa Filson, ông ấy so với bất kỳ ai khác đều hiểu rõ hơn một con đường tốt sẽ có ảnh hưởng lớn đến ngành vận tải xe ngựa như thế nào.
Chưa nói đến những thứ khác, mỗi năm Hãng xe ngựa Filson chỉ riêng về khoản tiêu hao xe ngựa đã lên đến mười vạn đến mười lăm vạn đồng vàng.
Nếu như tính thêm cả hao mòn do ngựa chạy trên đường xấu, thì con số này thậm chí còn lên đến gần hai mươi vạn đồng vàng.
Trước đây Pompeii Hội trưởng từng nghĩ, nếu như mỗi con đường trong Vương quốc Lanpari đều có thể bằng phẳng giống như con đường được lát bằng đá cẩm thạch nguyên khối trước Cung điện Hoàng gia bên trong Thành Anweimar, như vậy chỉ riêng về khoản hao mòn cố định, Hãng xe ngựa Filson có thể tiết kiệm được ít nhất mười vạn đồng vàng.
Hơn nữa, bởi vì đường sá được cải thiện, tốc độ của xe ngựa cũng sẽ được nâng cao, hiệu suất đi lại của mọi người được nâng cao, hiệu quả kinh doanh vận tải xe ngựa cũng sẽ tốt hơn.
Tuy nhiên, tất cả những mong muốn tốt đẹp này, cuối cùng cũng chỉ là ảo tưởng.
Con đường trước Cung điện Hoàng gia tuy rằng chỉ dài có năm trăm mét, rộng mười mét, nhưng bởi vì tất cả nguyên liệu đều được sử dụng loại đá cẩm thạch tốt nhất, lại được những người thợ đá có tay nghề cao tỉ mỉ mài giũa, tổng cộng tiêu hao hơn bảy vạn đồng vàng.
Muốn biến tất cả đường sá trong Vương quốc Lanpari thành như vậy, số tiền cần phải bỏ ra, chỉ sợ là cho dù là Hoàng thất của Đế quốc Kendra được mệnh danh là giàu có nhất trên toàn bộ đại lục cũng không gánh nổi.
Pompeii Hội trưởng đã từng từ bỏ mong muốn xa vời này, cho đến khi ông ấy nhìn thấy con đường mà Thương hội Tân Phi xây dựng.
Tuy nói là so với con đường bằng phẳng trước Cung điện Hoàng gia, con đường này còn kém hơn một chút, nhưng so với những con đường đá vụn gập ghềnh, con đường này đã tốt hơn vô số lần.
Nếu như để cho Pompeii Hội trưởng lựa chọn, cho dù phải trả một khoản phí thông hành nhất định, ông ấy nhất định sẽ lựa chọn để cho tất cả xe chở hàng và chở người của Hãng xe ngựa Filson đi trên con đường như vậy.
Ông ấy còn có thể khẳng định, những Thương hội khác cho dù hiện tại không nhìn ra được ý nghĩa mà con đường này mang lại, nhưng sau khi so sánh, nhất định cũng sẽ lựa chọn để xe chở hàng của Thương hội mình đi trên con đường bằng phẳng.
Không nói đến việc xe ngựa đi trên đường bằng phẳng sẽ giảm bớt được tổn thất hàng hóa. Chỉ riêng việc tiết kiệm được thời gian, cũng đã không phải là thứ mà chút phí thông hành có thể so sánh được.
Cho nên Pompeii Hội trưởng gần như trong nháy mắt đã phán đoán, chuyện thu phí thông hành đường bộ này, kỳ thực rất khả thi.
Vì vậy, ông ấy lập tức tìm đến Hứa Dịch, ngay lập tức đề nghị với Bá tước Satsuma về việc xin phép xây dựng đường.
Đương nhiên, yếu tố quan trọng nhất khiến ông ấy hạ quyết tâm chính là... giá thành xây dựng đường đủ thấp.
Theo như lời Hứa Dịch nói, con đường thông đến Thung lũng Rainfall dài tổng cộng năm mươi bảy km, nhưng cuối cùng tiêu hao cũng chưa đến hai mươi vạn đồng vàng.
Mà xây dựng một con đường từ Thành phố Bontar đến Thành Karma, tổng chiều dài khoảng gần bảy mươi km, dự tính tiêu hao cũng chỉ khoảng ba mươi vạn đồng vàng.
Tuy rằng Thành phố Bontar cách Thành Saltan xa hơn một chút, nhưng dựa theo tiêu chuẩn này để ước tính, cùng lắm cũng sẽ không tiêu hao quá bốn mươi vạn đồng vàng, Hãng xe ngựa Filson hoàn toàn có thể gánh vác được.
Quan trọng nhất là, đợi đến khi các Thương hội khác phản ứng kịp, lần lượt bắt đầu xây dựng đường, tin rằng không bao lâu nữa, toàn bộ đường sá trong Vương quốc Lanpari đều sẽ được thay thế bằng đường bộ.
Đến lúc đó, người được hưởng lợi nhiều nhất, chắc chắn là Hãng xe ngựa Filson, vốn phụ thuộc rất nhiều vào tình trạng đường xá.
"Hừ, Pompeii lão già kia hiện tại chắc chắn đang vui như mở cờ trong bụng, cảm thấy Thương hội Tân Phi của chúng ta đơn giản là đang dốc hết sức giúp đỡ Hãng xe ngựa Filson của bọn họ." Cruz Hội trưởng nhìn phong cảnh bên ngoài xe ngựa đang chạy như bay đang nhanh chóng lùi lại phía sau, bĩu môi, sau đó quay đầu lại nhìn Hứa Dịch, lắc đầu nói: "Trên thực tế, ông ta căn bản là không nghĩ đến, tất cả những chuyện này đều là do cậu đã lên kế hoạch từ trước."
Hứa Dịch cũng thu hồi ánh mắt đang nhìn ra ngoài cửa sổ, tùy ý vỗ vỗ vào chỗ ngồi bên dưới, cười nói: "Cũng không thể nói như vậy được. Ông xem, nếu như toàn bộ đường sá trong Vương quốc Lanpari đều biến thành con đường bằng phẳng như vậy, ít nhất chúng ta ngồi xe ngựa sẽ thoải mái hơn rất nhiều."
Hiện tại, xe ngựa mà hai người đang ngồi đang chạy trên con đường Rainfall vừa mới được hoàn thành không lâu, bởi vì con đường bằng phẳng, cho dù cả chiếc xe ngựa vẫn luôn giữ tốc độ cao di chuyển về phía trước, nhưng vẫn rất êm ái, ngồi bên trong so với trước đây khi chạy trên những con đường đá vụn, đất bùn lầy lội kia thì không hề xóc nảy khó chịu chút nào.
Cruz Hội trưởng cười, liên tục gật đầu: "Đúng vậy. Nói thật, sau khi đi trên con đường này vài lần, cậu lại để tôi đi xe ngựa trên những con đường đất kia, tôi thật sự không thể chịu đựng nổi. Haiz, cũng không biết đến khi nào thì toàn bộ đường sá trong Vương quốc Lanpari của chúng ta mới có thể biến thành con đường khiến người ta thoải mái như vậy."
Hứa Dịch trầm ngâm một lát rồi nói: "Chắc là sẽ không lâu nữa đâu. Con đường Rainfall này sau khi được xây dựng xong, các tờ báo ở khắp nơi trong hai nước Lanpa đều đang đưa tin rầm rộ, Hoàng thất càng ra sức tuyên truyền quảng bá, hiện tại toàn bộ Vương quốc Lanpari đều đã biết đến sự tiện lợi mà con đường này mang lại. Cộng thêm việc Hoàng thất tuyên truyền cho hai con đường mà Thương hội Tân Phi và Hãng xe ngựa Filson của chúng ta đang xây dựng, tin rằng rất nhiều Thương hội trong Vương quốc sẽ nhận thức được lợi ích mà việc xây dựng đường mang lại. Có lẽ không bao lâu nữa, cậu sẽ phát hiện ra có rất nhiều người đến tìm Thương hội Amli của các cậu để nhờ giúp đỡ xây dựng đường đấy."
Cruz Hội trưởng hơi nhíu mày: "Với năng lực hiện tại của Thương hội chúng tôi, cùng lúc xây dựng hai con đường đã là dốc hết sức lực rồi, nếu như có thêm nhiều người muốn xây dựng đường như vậy nữa, e rằng không ứng phó nổi."
"Vậy ông có nỡ để lộ kỹ thuật xây dựng đường xi măng ra ngoài, để cho Thương hội khác chia sẻ gánh nặng giúp các ông không?"
Đối mặt với lời trêu chọc của Hứa Dịch, Cruz Hội trưởng không cần suy nghĩ liền lắc đầu ngay lập tức.
"Đương nhiên là không thể nào rồi. Hay là như vậy đi, Hứa Hội trưởng, nhân cơ hội này, tôi đặt hàng thêm hai mươi bộ thiết bị bê tông nữa. Ngoài ra, còn hy vọng các cậu có thể tăng tốc nghiên cứu và phát triển những Cỗ máy Ma lực phục vụ cho công việc xây dựng đường khác, hiện tại tôi đang rất cần sử dụng."
"Thiết bị thì không thành vấn đề, còn người thì sao?" Hứa Dịch hỏi ngược lại."Hiện tại bên trong Thành phố Bontar, tôi đoán là ông không tìm đâu ra đủ người đâu nhỉ?"
Nghe thấy Hứa Dịch nhắc đến con người, Cruz Hội trưởng thở dài một tiếng, cười khổ nói: "Nói đến chuyện này, tôi thật sự không biết nên khen cậu hay mắng cậu nữa."
"Ồ? Sao lại nói như vậy?" Hứa Dịch cười hỏi.
"Trước khi Thương hội Tân Phi của các cậu xuất hiện, Thành phố Bontar đâu đâu cũng có thể nhìn thấy người rảnh rỗi, tôi đưa ra mức lương một tháng ba đồng vàng cũng có một đống người tranh nhau làm việc. Hiện tại thì hay rồi, Tân Phi của các cậu tự mình mở mấy nhà máy, tuyển dụng hơn một ngàn người không nói, còn làm ra cái gì mà kế hoạch hỗ trợ tiểu Thương hội, làm cho hiện tại toàn bộ Thành phố Bontar đâu đâu cũng đang tuyển người. Tôi muốn tuyển thêm một ít người đi xây dựng đường, kết quả cậu đoán xem thế nào?"
"Thế nào? Tuyển không được à?" Hứa Dịch hỏi.
"Cũng không phải là hoàn toàn không tuyển được. Nhưng tôi chỉ muốn tuyển một công việc chân tay là xúc đất san lấp mặt bằng mà thôi, vậy mà dám đòi tôi mức lương một tháng bảy đồng vàng, thật sự là cướp tiền!" Cruz Hội trưởng bất bình nói.
Hứa Dịch không nhịn được bật cười: "Cũng được rồi, chỉ có bảy đồng vàng, cũng không tính là nhiều mà. Hiện tại chúng tôi đang tuyển dụng công nhân, mức lương khởi điểm một tháng là mười đồng vàng đấy."
Cruz Hội trưởng trừng mắt nhìn Hứa Dịch: "Ai mà so với Thương hội Tân Phi của các cậu chứ! Cậu chính là kẻ tiêu tiền như nước, nói trắng ra là phá gia chi tử. Kỳ thật nói cho cùng, nếu như không phải Thương hội Tân Phi của các cậu là người đầu tiên tăng lương cho công nhân lên cao như vậy, thì những Thương hội như chúng tôi cũng sẽ không khó làm như vậy."
"Vấn đề này năm ngoái tôi đã giải thích với ông rồi. Tiền lương của công nhân tăng cao là kết quả tất yếu của sự phát triển kinh tế, không phải một mình Thương hội Tân Phi của tôi có thể thay đổi được. Với nhu cầu nhân lực hiện tại của Thành phố Bontar, cho dù Thương hội của chúng tôi không tăng lương, thì sớm muộn gì cũng sẽ có Thương hội khác tăng. Có lẽ ông không biết, một thời gian trước có mấy Thương hội muốn đào người của nhà máy chúng tôi, thậm chí còn đưa ra mức lương hai mươi đồng vàng một tháng." Hứa Dịch nói.
"Hai mươi đồng vàng? Thương hội nào mà điên cuồng hơn cả cậu vậy?" Cruz Hội trưởng kinh ngạc hỏi."Vậy chẳng phải là công nhân của cậu đều bị đào hết rồi sao?"
"Không phải Thương hội nào cả, mà là rất nhiều. Chỉ cần là những Thương hội muốn sản xuất Máy móc Ma thuật giống như chúng tôi, hiện tại đều bắt đầu đào người của chúng tôi. Chắc có lẽ bọn họ cho rằng, chỉ cần đào hết công nhân của chúng tôi, thì bọn họ cũng có thể giống như Thương hội của chúng ta?" Trên mặt Hứa Dịch hiện lên một tia cười giễu cợt."Bất quá cũng may, công nhân của chúng tôi phần lớn đều là Người lùn, lòng trung thành tương đối cao. Cho đến bây giờ, cũng chỉ có mười mấy công nhân là Nhân loại rời đi mà thôi, không ảnh hưởng lắm."
Cruz Hội trưởng nhìn Hứa Dịch với ánh mắt ngưỡng mộ: "Sao tôi không thuê được nhiều Người lùn như vậy nhỉ? Người lùn không chỉ có sức khỏe, thể trạng tốt, mà còn chịu khó, tay nghề cũng rất giỏi, thật sự là những người công nhân thích hợp nhất. Này, Hứa Dịch, cậu quen biết nhiều Người lùn như vậy, có thể giới thiệu một vài người đến Thương hội của chúng tôi được không? Tôi đảm bảo sẽ trả lương cao cho bọn họ! Một tháng tối thiểu mười đồng vàng, thế nào?"
"Chuyện này ông không nên hỏi tôi, mà nên đi hỏi chính Người lùn." Hứa Dịch nhún vai, chỉ vào hai ngọn núi đã dần dần hiện ra trong tầm mắt ngoài cửa sổ xe ngựa."Hiện tại trong Thung lũng Rainfall có rất nhiều Người lùn sinh sống, nếu ông có bản lĩnh, cứ việc chiêu mộ hết bọn họ vào Thương hội của ông đi."