Tỷ lệ lỗi siêu cao

"Hội trưởng đại nhân, ngài hết tiền rồi sao?" Vừa mới tiến vào Rừng Rainfall, Yanis vẫn luôn im lặng dẫn đường phía trước bỗng nhiên dừng bước, nghiêng đầu nhìn Hứa Dịch một cái, sau đó lục lọi trên người một hồi, lấy ra một nắm vàng đưa cho Hứa Dịch."Cho ngài, tôi hiện tại chỉ có chừng này, ngài cầm lấy dùng trước đi."
Hứa Dịch kinh ngạc nhìn thoáng qua số vàng trên đôi tay thon dài của Yanis, sau đó ngẩng đầu nhìn biểu cảm nghiêm túc của cô, buồn bực hỏi: "Cô làm gì vậy?"
"Chẳng phải vừa rồi ngài nói với tộc trưởng Slurby là ngài hết tiền rồi sao? Tôi hiện tại cũng không cần dùng đến số vàng này, cho ngài hết đó." Yanis đáp lại với vẻ mặt đương nhiên.
Hứa Dịch rốt cuộc cũng hiểu được ý của cô, dở khóc dở cười đẩy tay cô ra, nói: "Yanis, tôi nói hết tiền, chính xác mà nói không phải là bản thân tôi hết tiền, mà là Thương hội Tân Phi của chúng tôi hết tiền, cô hiểu ý tôi chứ?"
"A? Thương hội hết tiền rồi?" Yanis kinh ngạc trợn to hai mắt, sau đó cúi đầu nhìn số vàng trong tay, lắc đầu nói: "Vậy thì số tiền này e là không đủ. Hay là lát nữa gặp trưởng lão, ngài nói với trưởng lão một tiếng, mượn trưởng lão một ít trước? Lần trước trưởng lão không phải là vừa mới nhận tiền lương mà ngài trả cho tộc nhân sao, hình như cũng được mấy ngàn đồng vàng."
Nhìn Yanis ngây thơ, Hứa Dịch nhịn không được có chút buồn cười.
"Yanis, xem ra cô vẫn chưa hiểu ý của tôi. Tôi nói Thương hội hết tiền, chỉ là tạm thời không có vốn lưu động. Ý là nếu hiện tại Thương hội cần dùng đến tiền gấp, thì không có tiền mặt. Nhưng nếu Thương hội thật sự có chuyện gì cần dùng đến tiền gấp, thì mấy ngàn đồng vàng cũng không đủ đâu."
"Vậy phải làm sao? Nếu thật sự cần dùng đến tiền mà lại không có, chẳng phải Thương hội chúng tôi sẽ gặp khó khăn lớn sao?" Yanis có chút lo lắng."Hội trưởng đại nhân, ngài đã nghĩ ra cách gì chưa?"
"Yên tâm, không nghiêm trọng như cô nghĩ đâu, chỉ là vấn đề luân chuyển vốn trong thời gian ngắn mà thôi, hơn nữa chỉ cần qua một thời gian, Thương hội tự nhiên sẽ kiếm được đủ tiền rồi." Hứa Dịch xua tay an ủi.
"Ồ. Vậy thì tốt." Yanis lúc này mới thả lỏng, suy nghĩ một chút, lại nghi ngờ hỏi: "Nhưng mà Hội trưởng đại nhân, tại sao Thương hội lại đột nhiên hết tiền vậy? Ta nhớ mấy tháng nay Thương hội Tân Phi của chúng tôi vẫn luôn kiếm được rất nhiều tiền mà. Lần trước tôi còn nghe Sebas quản lý nói, Thương hội chỉ riêng tháng trước đã kiếm được đến mười mấy vạn đồng vàng."
"Đó là do cô không để ý đến việc hắn nói chúng tôi đã tiêu hết bao nhiêu tiền đấy chứ?" Hứa Dịch cười nói."Nói cho cô biết, mấy tháng nay Thương hội chúng tôi quả thật kiếm được không ít, nhưng tiêu còn nhiều hơn. Chưa nói đến những thứ khác, chỉ riêng Thung lũng Rainfall hiện tại đã đầu tư hơn ba mươi vạn đồng vàng, cộng thêm việc xây dựng đường cao tốc Rainfall tốn hơn mười vạn, rồi xây dựng đường cao tốc từ Thành Bontar đến Thành Karma lại đầu tư trước mười vạn. Cộng thêm một số khoản đầu tư lặt vặt khác, còn có chi phí cố định hàng tháng của Thương hội, hiện tại trên sổ sách của Thương hội e là không đến hai vạn đồng vàng, thật sự có thể xem như là hết tiền rồi."
Yanis thè lưỡi: "Vậy mà còn hai vạn đồng vàng, tôi còn tưởng rằng không còn một đồng nào chứ."
Hứa Dịch nhịn không được trợn mắt. Nghĩ đến việc Yanis đi theo mình cũng đã được mấy tháng rồi, sao vẫn còn dáng vẻ ngây thơ như vậy?
Chẳng lẽ Tộc Elf thật sự giống như trong truyền thuyết, bởi vì tuổi thọ quá dài, ngược lại rất khó thay đổi sao?
Nghĩ đến đây, Hứa Dịch nhịn không được ngẩng đầu nhìn thoáng qua khu rừng Rainfall vẫn u ám trước mặt. Nghĩ thầm nếu Tộc Elf thật sự đều như vậy, thì e là rất khó thực hiện được mong muốn Tộc Elf có thể chung sống hòa bình với Nhân loại của trưởng lão Alucia.
"Đây cũng là điều tôi lo lắng." Trưởng lão Alucia khẽ gật đầu."Cho nên tôi mới muốn Yanis luôn ở bên cạnh anh. Bởi vì thương nhân Nhân loại là những người có nhiều suy nghĩ biến hóa nhất, đầu óc cũng linh hoạt nhất trong số các người. Nếu Yanis có thể bình thường ở bên cạnh anh, có thể học được sự linh hoạt từ anh, thì tôi tin tưởng rằng những Elf khác cũng có thể làm được."
"Vấn đề là... tôi cảm thấy Yanis hiện tại so với lúc tôi gặp cô lần đầu tiên dường như cũng không thay đổi gì mấy, ngược lại tôi cảm thấy cô còn ngây thơ hơn trước kia." Hứa Dịch nhíu mày nói.
"Không, hoàn toàn ngược lại. So với lúc sống trong bộ tộc. Kỳ thật Yanis đã có thay đổi rất lớn rồi." Trưởng lão Alucia mỉm cười lắc đầu: "Yanis trước kia là một đứa trẻ rất ngây thơ, đối với tất cả mọi chuyện đều chỉ suy nghĩ rất đơn giản. Nhưng hiện tại, theo như anh vừa mới miêu tả, cô ấy đã học được cách sau khi nghe thấy anh nói hết tiền, không lập tức xuất hiện, mà là đợi đến khi vào Rừng Rainfall mới nói ra suy nghĩ của mình. Có thể nói, cô ấy đã học được cách phân biệt trường hợp rất quan trọng đối với Nhân loại các anh."
Hứa Dịch nhất thời không nói nên lời, thầm nghĩ đây không phải là kỹ năng mà tất cả Nhân loại đều bẩm sinh đã có sao, thế nào mà đến lượt Yanis lại trở thành một biểu hiện rất đáng khen ngợi?
"Bởi vì các anh là Nhân loại, còn chúng tôi là Elf." Trưởng lão Alucia giải thích cho Hứa Dịch một cách rất thông tục nhưng lại rất thực tế.
Hứa Dịch lắc đầu, vẫn không thể nào hiểu được suy nghĩ của Elf.
"Thôi được. Chuyện của Yanis tạm thời để sang một bên, chúng tôi vẫn nên nói chuyện chính đi." Hứa Dịch lấy từ trong ba lô ra một chiếc vỏ nhựa của Quạt Ma lực thế hệ mới, đưa qua.
Trưởng lão Alucia nhận lấy nhìn thoáng qua, nghi ngờ nhìn Hứa Dịch một cái: "Chiếc vỏ nhựa này có vấn đề gì sao?"
"Nhìn riêng lẻ thì không có vấn đề gì. Nhưng mà..." Hứa Dịch nghiêng người về phía trước, chỉ vào một hoa văn hình bông hoa tinh xảo ở góc trên bên phải chiếc vỏ, nói: "So sánh chỗ này với những chiếc vỏ quạt khác thì sẽ thấy rất có vấn đề."
Trưởng lão Alucia nhìn bông hoa được điêu khắc cực kỳ tinh xảo, vẫn rất nghi ngờ.
"Ta không nhìn ra có vấn đề gì. Bông hoa này được điêu khắc rất đẹp mà."
"Chính bông hoa này là vấn đề." Hứa Dịch nghiêm mặt nói."Trưởng lão Alucia, lúc nhờ Bộ tộc Night Song các người giúp Thương hội chúng ta chế tác lô vỏ nhựa Quạt Ma lực này, tôi đã đưa cho người mấy bản vẽ kiểu dáng của chiếc vỏ này đúng không?"
"Ừ." Trưởng lão Alucia đứng dậy lục lọi trong một cái rương, lấy ra mấy bản vẽ."Vẫn còn ở đây."
"Vậy thì xin mời trưởng lão xem qua, trên bản vẽ có hoa văn hình bông hoa này trên vỏ quạt không?" Hứa Dịch hỏi.
Trưởng lão Alucia so sánh với bản vẽ, lắc đầu nói: "Trên bản vẽ không có."
"Vậy thì có nghĩa là, lúc chế tác chiếc vỏ Quạt Ma lực này, Elf phụ trách chế tác đã không làm theo bản vẽ?" Hứa Dịch truy vấn.
"Xem ra là vậy." Trưởng lão Alucia gật đầu, vẫn với vẻ mặt nghi ngờ: "Nhưng mà Hội trưởng Hứa, tôi vẫn không hiểu có vấn đề gì. Trên chiếc vỏ Quạt Ma lực này có thêm một hoa văn tinh xảo như vậy, chẳng phải là khiến cho toàn bộ chiếc vỏ quạt đẹp hơn sao?"
"Nói như vậy thì đúng là không có vấn đề gì. Nhưng mà trưởng lão đáng kính, chiếc Quạt Ma lực này không phải là một sản phẩm độc lập, mà là một sản phẩm rất bình thường trong số rất nhiều Quạt Ma lực được sản xuất hàng loạt của Thương hội chúng tôi, làm như vậy sẽ xuất hiện vấn đề rất lớn." Hứa Dịch nghiêm túc nói.
Nhìn thấy vẻ mặt nghiêm túc của Hứa Dịch, Trưởng lão Alucia suy nghĩ một chút, lần nữa ngồi xuống, nghiêm mặt nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, tôi không hiểu ý của anh, xin anh giải thích rõ ràng một chút."
"Được." Hứa Dịch cũng không khách sáo, cầm lấy chiếc vỏ Quạt Ma lực nói: "Trưởng lão, nếu một chiếc Quạt Ma lực có hoa văn này trên vỏ, một chiếc khác thì không, mà giá cả của hai chiếc Quạt Ma lực này lại giống nhau, vậy nếu người muốn mua Quạt Ma lực, người sẽ mua chiếc nào?"
"Rõ ràng là mua chiếc có hoa văn, bởi vì chiếc đó đẹp hơn." Trưởng lão Alucia đáp.
"Đúng vậy. Nói cách khác, nếu với mức giá như nhau, chiếc Quạt Ma lực không có hoa văn có thể sẽ không bán được có phải không?"
"Chưa chắc, biết đâu trong Nhân loại các anh sẽ có người thích loại không có hoa văn hơn."
"Ừm, không loại trừ khả năng này. Nhưng mà Trưởng lão Alucia, người có phải thừa nhận rằng, giá của hai chiếc Quạt Ma lực này kỳ thật nên khác nhau? Bởi vì sau khi có sự khác biệt về hoa văn này, giá trị của chúng đã không còn giống nhau nữa."
"Đúng vậy."
"Vậy thì vấn đề đến rồi, chiếc vỏ Quạt Ma lực này cùng lô với những chiếc vỏ Quạt Ma lực khác không có hoa văn, nếu lắp tất cả những chiếc vỏ này vào Quạt Ma lực, vậy thì sẽ gặp khó khăn trong việc định giá lô Quạt Ma lực này. Bởi vì những người mua quạt sẽ không chấp nhận việc bỏ ra cùng một mức giá, nhưng lại mua được sản phẩm có giá trị khác nhau." Hứa Dịch giơ chiếc vỏ nhựa trong tay lên."Cho nên trong quá trình sản xuất Quạt Ma lực thực tế của Thương hội chúng tôi, những chiếc vỏ như thế này đều bị coi là sản phẩm lỗi, không được đưa vào dây chuyền sản xuất."
"Sản phẩm lỗi?" Trưởng lão Alucia kinh ngạc nhìn Hứa Dịch."Hội trưởng Hứa, từ đôi tay tinh xảo của Tộc Elf chúng tôi, sao có thể xuất hiện sản phẩm lỗi? Nhất định là đã nhầm lẫn ở đâu rồi!"
Hứa Dịch khẽ cau mày, nghiêm mặt nói: "Trưởng lão đáng kính, bất kể người có muốn thừa nhận hay không, nhưng đây là quy định của Thương hội chúng tôi. Những linh kiện không đạt tiêu chuẩn, đều là sản phẩm lỗi!"
Nhìn thấy vẻ mặt nghiêm nghị của Hứa Dịch, Trưởng lão Alucia im lặng một lúc, khẽ gật đầu: "Được rồi, nếu đã là thứ được chế tác theo yêu cầu của Thương hội các anh, vậy thì nên làm theo tiêu chuẩn của các anh, anh nói đúng."
Hứa Dịch liếc nhìn Trưởng lão Alucia một cái, xác định bà tôi không có quá nhiều cảm xúc khác thường, lúc này mới nói tiếp: "Kỳ thật chiếc vỏ này chỉ là một trường hợp không nghiêm trọng mà tôi chọn ra, nghiêm trọng hơn là ngay cả hình dáng tổng thể cũng bị thay đổi, căn bản là không thể lắp ráp với những linh kiện khác của Quạt Ma lực. Mà sau khi kiểm tra cuối cùng, trong số hai vạn chiếc vỏ nhựa Quạt Ma lực mà lần này các người hoàn thành, tỷ lệ sản phẩm lỗi thậm chí còn vượt quá ba thành. Cho nên Trưởng lão, lần này tôi đích thân đến đây, chính là muốn hỏi một chút, chuyện này... rốt cuộc là như thế nào?"