Tính kỷ luật của Tộc Elf

"Ba thành?" Trưởng lão Alucia biến sắc, suy nghĩ một chút rồi hỏi: "Hội trưởng Hứa, tôi có thể hỏi một chút, chuyện này đã tạo thành tổn thất nghiêm trọng đến mức nào cho Thương hội của các anh không?"
"Căn cứ theo khế ước đã ký kết trước đó, Thương hội Tân Phi của chúng tôi vì vậy mà trì hoãn một bộ phận nhỏ Quạt Ma lực xuất xưởng, dẫn đến việc có một lô hàng không thể giao đúng hạn, vì vậy đã bồi thường cho đối phương ba ngàn đồng vàng tiền vi phạm hợp đồng." Hứa Dịch đáp.
Trưởng lão Alucia lộ ra vẻ áy náy chân thành: "Xin lỗi, Hội trưởng Hứa, tổn thất mà Bộ tộc chúng tôi gây ra cho Thương hội các anh, tôi sẽ nghĩ cách để bù đắp."
Hứa Dịch nhìn chằm chằm Trưởng lão Alucia một lúc, chậm chạp lắc đầu, thở dài: "Trưởng lão Alucia, kỳ thật ba ngàn đồng vàng tổn thất này đối với Thương hội chúng tôi mà nói cũng không tính là gì, so sánh ra, ngược lại là tổn thất mà Bộ tộc các người phải gánh chịu còn lớn hơn."
Trưởng lão Alucia kinh ngạc nhìn Hứa Dịch: "Tại sao lại nói như vậy?"
"Thứ nhất, lần này là do sản phẩm mà Bộ tộc Night Song các người giao xuất hiện phế phẩm, vậy thì căn cứ theo hợp đồng, tổn thất mà những phế phẩm này mang đến nên do Bộ tộc Night Song các người gánh vác. Căn cứ theo quy định thông thường của chúng tôi, các người còn nên vì vậy mà bồi thường cho Thương hội Tân Phi của chúng tôi một khoản tiền vàng đầy đủ."
Trưởng lão Alucia rất dứt khoát gật đầu: "Điều này là nên làm, bất quá Bộ tộc chúng tôi hiện tại tạm thời không có đủ tiền vàng để bồi thường..."
"Chuyện này để sau hãy nói." Hứa Dịch xua tay, trầm giọng nói: "Thứ hai, lần này Thương hội Tân Phi của chúng tôi ủy thác Bộ tộc Night Song các người giúp Thương hội chúng tôi hoàn thành việc sản xuất hai vạn vỏ nhựa Quạt Ma lực, thế mà trong số sản phẩm các người giao lại xuất hiện tỷ lệ phế phẩm cao đến hơn ba thành. Căn cứ theo quy tắc của Nhân loại, Thương hội chúng tôi sẽ sinh ra nghi ngờ rất lớn về năng lực của Bộ tộc Night Song, sau này cho dù có đơn hàng tương tự, về cơ bản cũng sẽ không cân nhắc đến việc tìm Bộ tộc Night Song Song các người hoàn thành nữa."
Trưởng lão Alucia im lặng một lát, mới có chút khó khăn nói: "Tôi hiểu, đây là vấn đề uy tín."
Để một Tộc Elf trước mặt Nhân loại mà trước giờ bọn họ vẫn luôn cho rằng không có uy tín, thừa nhận Bộ tộc của mình xuất hiện vấn đề về uy tín, đây quả thực là một quyết định vô cùng khó khăn, nhưng Trưởng lão Alucia vẫn rất thành thật thừa nhận điểm này.
Hứa Dịch nhịn không được trong lòng dâng lên một tia kính nể đối với Trưởng lão Alucia. Nếu như không phải vì muốn tìm kiếm lối thoát cho Bộ tộc Night Song, thậm chí là cả Tộc Elf, chắc chắn bà sẽ không bao giờ hạ thấp sự kiêu ngạo của Tộc Elf như hiện tại, thành thật thừa nhận khuyết điểm của Tộc Elf.
"Điểm cuối cùng, lại là điểm mấu chốt nhất. Từ lần sản xuất vỏ nhựa này, tôi đã phát hiện ra một vấn đề rất lớn của Bộ tộc Night Song các người, hay nói cách khác là của Tộc Elf, đó chính là..." Nói đến đây, Hứa Dịch lại ngừng lại, do dự một lúc lâu, vẫn không nói ra miệng.
Trưởng lão Alucia khẽ mỉm cười: "Xin cứ nói thẳng, đừng ngại."
Hứa Dịch nhìn bà một cái, dừng một chút, sau đó mới gật đầu: "Được, vậy thì tôi nói thẳng. Vấn đề này chính là, tính cách của Tộc Elf dường như rất tùy hứng, hay dùng từ trực tiếp hơn để hình dung, đó chính là rất... thiếu tính kỷ luật."
Nói xong, Hứa Dịch có chút căng thẳng nhìn Trưởng lão Alucia.
Anh không chắc đối phương nghe thấy anh thẳng thừng phê bình toàn bộ chủng tộc của bọn họ như vậy, sẽ có phản ứng gì.
Thế nhưng phản ứng của Trưởng lão Alucia lại nằm ngoài dự đoán của anh.
Nghe thấy lời nhận xét này, Trưởng lão Alucia trước tiên là sững người một lúc, sau đó lại chìm vào trầm tư thật lâu.
Lần trầm tư này, thế mà kéo dài đến tận nửa tiếng đồng hồ, đến khi chân của Hứa Dịch đã hơi tê, Trưởng lão Alucia mới như là bỗng nhiên bừng tỉnh, áy náy cười cười với Hứa Dịch: "Xin lỗi, vừa rồi nghĩ đến một số chuyện rất lâu về trước, hơi mất tập trung."
"Rất lâu về trước?" Hứa Dịch âm thầm líu lưỡi.
Căn cứ theo tuổi của Trưởng lão Alucia, rất lâu về trước mà bà nói, chưa biết chừng là chuyện của mấy trăm năm trước.
Thật sự là rất lâu về trước rồi...
"Hội trưởng Hứa, đối với lời nhận xét vừa rồi của anh, tôi đã suy nghĩ thật kỹ, bỗng nhiên phát hiện ra, kỳ thật trong ngôn ngữ của Tộc Elf chúng tôi, chưa bao giờ xuất hiện từ 'tính kỷ luật'. Từ này sau đó xuất hiện, vẫn là học từ các anh - Nhân loại. Nhưng mà... chúng tôi - Tộc Elf lại chưa bao giờ hiểu được ý nghĩa của từ này." Trưởng lão Alucia trịnh trọng nói.
Hứa Dịch có chút khó hiểu: "Không hiểu được ý nghĩa của từ này? Ý là sao?"
"Có nghĩa là..." Trên mặt Trưởng lão Alucia hiện lên nụ cười khổ."Chúng tôi - Tộc Elf, ngay từ đầu đã không tồn tại thứ gọi là tính kỷ luật."
Hứa Dịch lập tức sững người.
Trong những lời đồn đại về Tộc Elf ở Lục địa Saines, tính từ được sử dụng nhiều nhất chính là xinh đẹp, tao nhã, thần bí, cường đại, cao ngạo... nhưng lại chưa bao giờ có ai liên hệ từ 'tính kỷ luật' với Tộc Elf.
Đối với việc mấy ngàn năm trước Nhân loại có thể đoạt được quyền thống trị mảnh đất này từ tay Tộc Elf, Nhân loại sau này tổng kết lại, đều cho rằng mảnh đất này đã đến lúc đổi chủ, Nhân loại thuận theo ý trời, dựa vào năng lực sáng tạo độc đáo và năng lực học tập siêu cường, cuối cùng mới nắm giữ được cả mảnh đất này.
Nhưng rất ít khi nhắc đến sự thất bại của Tộc Elf.
Hiện tại nghe thấy Trưởng lão Alucia nói câu này, Hứa Dịch như là bỗng nhiên nắm bắt được điều gì.
Chỉ là Trưởng lão Alucia không cho Hứa Dịch thêm thời gian suy nghĩ, bà bỗng nhiên đứng dậy, nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, xin mời đi theo tôi. Chúng ta đi xem thử tộc nhân chế tác những vỏ nhựa này như thế nào, lại là như thế nào mà xuất hiện tỷ lệ phế phẩm cao đến hơn ba thành."
Nhìn bóng lưng Trưởng lão Alucia đi ra khỏi cửa, Hứa Dịch bỗng nhiên cảm thấy một luồng khí lạnh lẽo chưa từng có từ người bà.
Rời khỏi nơi ở được vây quanh bởi mấy cây đại thụ của Bộ tộc Night Song, đi ra ngoài khoảng trăm mét, trong Rừng Rainfall xuất hiện một khoảng đất trống rộng bằng sân bóng đá tiêu chuẩn.
Mà trên khoảng đất trống này, lúc này có đến hơn một trăm Tộc Elf đang bận rộn.
Nhìn từ phía bên trái, sẽ thấy không ngừng có nam Elf cường tráng chạy ra từ trong rừng cây, tay bưng một bình thủy tinh lớn, đến phía bên trái khoảng đất trống, đổ vào trong một cái chum lớn.
Hơi nóng bốc lên nghi ngút từ cái chum lớn, hương thơm của nhựa cây không ngừng tỏa ra ngoài.
Cùng với việc nhiệt độ dần dần tăng cao, ánh sáng màu xanh lá cây đại diện cho Ma pháp trận ở dưới đáy chum lớn không ngừng chớp động, tạp chất bên trong nhựa cây dần dần bị tách ra, nổi lên trên bề mặt.
Đợi đến khi xử lý xong tất cả tạp chất, Elf bên cạnh liền hớt tạp chất ra, đổ nhựa cây trong chum lớn vào một cái dụng cụ khác.
Lại có Elf cho thêm một loại bột phấn màu xanh nhạt không rõ tên vào bên trong, sau đó khuấy đều, nhựa cây ban đầu sau khi được hòa tan có màu vàng nhạt dần trở nên sền sệt, màu sắc cũng dần dần biến thành màu xanh nhạt.
Cuối cùng, dưới sự dẫn dắt của những Elf khác, những nhựa cây đã được pha chế này chảy vào khuôn đã được chuẩn bị từ trước, trải qua một khoảng thời gian làm nguội tự nhiên, liền hình thành một chiếc vỏ Quạt Ma lực hoàn chỉnh.
Toàn bộ quá trình nhìn thì có vẻ thô sơ giản đơn, nhưng dưới tác dụng của Ma pháp đặc thù của Tộc Elf, vỏ nhựa sau khi thành hình cuối cùng có chất lượng còn tốt hơn cả vỏ ngoài được tạo ra từ những nhà máy sản xuất nhựa trên Trái Đất.
Hơn nữa, bởi vì thiên phú của Tộc Elf, những nhựa cây này sau khi được gia công biến thành vỏ nhựa, vẫn có thể giữ lại mùi thơm của nhựa cây, không giống như nhựa plastic thông thường có mùi hôi đặc trưng.
Nhìn sơ qua thì toàn bộ quá trình gia công không có vấn đề gì, Tộc Elf đều đang hoàn thành công việc của mình một cách trật tự.
Nhưng nếu như quan sát thêm một khoảng thời gian, sẽ phát hiện, thỉnh thoảng sẽ có Elf đang làm việc dừng động tác, đi loanh quanh khắp nơi, thậm chí còn hát hò nhảy nhót.
Mà những Elf khác cũng không hề thấy kỳ lạ với tình huống này, thậm chí còn có một Elf lúc cho thêm chất phụ gia vào nguyên liệu, dường như hơi quá hưng phấn, tiện tay ném thêm một nắm lớn vào.
Mà hắn cứ như vậy để cho mẻ nguyên liệu này đi vào công đoạn tiếp theo, kết quả là vỏ nhựa được chế tạo ra cuối cùng rõ ràng đã bị biến dạng.
Lại nhìn sang công đoạn tạo hình cuối cùng, sẽ phát hiện ra chuyện càng khiến người ta phải kinh ngạc.
Vài Elf dường như là rảnh rỗi sinh nông nổi, thế mà vây quanh vỏ ngoài đang dần dần thành hình trong khuôn, sau khi bàn tán một hồi, một Elf liền tiện tay nhặt một cành cây trên mặt đất lên, bắt đầu vẽ vời trên chiếc vỏ ngoài vẫn chưa hoàn toàn thành hình.
Đợi đến khi hắn kết thúc động tác, có lẽ là vì cảm thấy hình vẽ trên đó rất đẹp, mấy Elf kia còn vui vẻ vỗ tay.
Cơ mặt Hứa Dịch nhịn không được co giật hai cái.
Mặc dù anh đã đoán được từ tỷ lệ phế phẩm cao đến hơn ba thành của vỏ nhựa, lúc Tộc Elf sản xuất những vỏ nhựa này chắc chắn không quá nghiêm túc, nhưng anh dù thế nào cũng không ngờ tới, đám Elf này lúc đang nghiêm túc sản xuất, thế mà lại tùy hứng đến mức độ này!
Nếu như đổi thành Nhân loại công nhân trong nhà máy của Thương hội Tân Phi, gặp phải tình huống vừa rồi, Hứa Dịch tuyệt đối sẽ không nói hai lời, đuổi hết đám người này ra khỏi nhà máy!
Liếc mắt nhìn Trưởng lão Alucia, phát hiện sắc mặt bà tuy bình tĩnh, nhưng lông mày nhíu chặt lại vẫn để lộ ra tâm trạng hiện giờ của bà chắc chắn cũng không tốt đẹp gì.
Hai người đều đang chịu ảnh hưởng của thuật ẩn thân của Trưởng lão Alucia, ngược lại không cần lo lắng sẽ bị đám Elf bên kia phát hiện.
Nhưng cứ thế nhìn biểu hiện của đám Elf này, thật sự không phải là cảm giác gì dễ chịu.
"Hội trưởng Hứa, trong nhà máy của Thương hội các anh, Nhân loại công nhân làm việc như thế nào?" Trưởng lão Alucia bỗng nhiên hỏi.
Hứa Dịch nhìn đám Elf ở phía xa không hề có chút nghiêm túc nào, lắc đầu: "Không biết nói như thế nào, nhưng tuyệt đối sẽ không giống bọn họ."
"Vậy sao?" Trưởng lão Alucia trầm tư một lát, nói tiếp: "Hội trưởng Hứa, kỳ thật chính tôi cũng không hiểu rõ lắm ý nghĩa của 'tính kỷ luật' là gì. Trước kia tôi cũng không cảm thấy tộc nhân như vậy có vấn đề gì, nhưng hôm nay sau khi nói chuyện với anh, tôi mới phát hiện ra, hình như làm như vậy thật sự không đúng. Nhưng làm sao để thay đổi, tôi lại không biết. Hội trưởng Hứa, anh có cách nào tốt không?"
"Bà thật sự muốn thay đổi bọn họ sao?" Hứa Dịch hỏi.
"Đúng vậy."
"Vậy thì đơn giản, giao bọn họ cho tôi. Có một cách rất đơn giản có thể thay đổi bọn họ, đó chính là..." Khóe miệng Hứa Dịch lộ ra nụ cười lạnh lùng."Huấn luyện đặc biệt."