Công nhân Tộc Elf

Có lẽ là do phản ứng của cô gái quá khoa trương, kem đã khơi dậy sự quan tâm mạnh mẽ của mọi người, rất nhiều phóng viên ở hàng ghế đầu lần lượt yêu cầu được nếm thử.
Ancato đương nhiên là đáp ứng yêu cầu của bọn họ từng người một.
Sau khi ăn xong, mặc dù phản ứng của các phóng viên không khoa trương như cô gái kia, nhưng cũng đều không nhịn được mà khen ngợi hết lời.
Còn những khán giả ở vòng ngoài bị các phóng viên khiến cho thèm thuồng, nhưng vì kem được chuẩn bị sẵn trong Tủ lạnh Ma thuật đã bị chia hết sạch, chỉ có thể bất lực nhìn các phóng viên liếm môi.
Sự xuất hiện của kem chỉ là một đoạn nhạc đệm nhỏ, nhưng lại khiến mọi người hiểu sâu hơn về công dụng của Tủ lạnh Ma thuật.
Sau khi Ancato giải thích lại công dụng của Tủ lạnh Ma thuật một cách chi tiết hơn, tất cả mọi người đều nảy sinh hứng thú muốn sở hữu một chiếc Tủ lạnh Ma thuật.
Và khi cuối cùng Ancato tuyên bố giá bán của một chiếc Tủ lạnh Ma thuật chỉ cần mười tám đồng vàng, cả hội trường như muốn nổ tung.
Mọi người đều nghĩ rằng một Cỗ máy Ma lực lớn như vậy, hơn nữa còn có hiệu quả tốt như thế, đáng lẽ phải bán rất đắt mới phải, không ngờ giá bán của nó lại rẻ hơn cả Điều hòa Ma lực nhỏ hơn rất nhiều.
Do đó, ngay khi nghe thấy mức giá này, hầu như tất cả mọi người đều âm thầm quyết định, nhất định phải mua cho gia đình mình một chiếc.
Chờ mãi Ancato mới thoát khỏi vòng vây của đám phóng viên, Hứa Dịch tiến lên phía trước, mọi người lúc này mới bừng tỉnh.
Bọn họ không biết từ lúc nào đã quên mất mục đích ban đầu khi đến tham gia buổi họp báo sản phẩm này, mà dồn hết sự chú ý vào sản phẩm mới của Thương hội Tân Phi.
Nhìn thấy mọi người bên dưới đột nhiên im lặng, Hứa Dịch mỉm cười nói: "Sao vậy? Chẳng lẽ mọi người vẫn chưa tỉnh táo lại sau cú sốc mà sản phẩm mới của chúng tôi mang lại sao?"
Mọi người cười ha hả, bầu không khí hơi kỳ lạ vừa rồi tan biến trong nháy mắt.
Nhìn thấy cảnh tượng này, Ancato đứng phía sau không khỏi càng thêm bội phục Hứa Dịch.
Lúc nãy khi đứng trên bục, anh ta thật ra vẫn còn hơi hồi hộp, đến cuối cùng khi bị các phóng viên truy hỏi dồn dập, đã có vài lần anh ta lúng túng không biết trả lời thế nào.
Thế nhưng bây giờ khi đổi lại là Hứa Dịch đối mặt với mọi người, anh lại tỏ ra vô cùng thong dong, dễ dàng nắm bắt bầu không khí của toàn bộ hội trường.
"Hội trưởng Hứa, anh đừng có đánh trống lảng nữa. Nói nhanh đi. Lần này có tin tức động trời gì? Tôi rất tò mò đấy." Một phóng viên lớn tiếng nói.
"Đúng đấy, nói nhanh lên, chúng tôi đều đang chờ đây."
"Hội trưởng Hứa, anh đừng có câu giờ nữa. Mọi người đang sốt ruột lắm rồi."
"Đúng vậy, nói nhanh lên, nói nhanh lên..."...
"Này, các người mong chờ như vậy, nhỡ đâu lát nữa tôi công bố tin tức không đủ chấn động, khiến các người cảm thấy không hài lòng, vậy các người có phải là muốn đánh tôi một trận không?" Hứa Dịch làm ra vẻ mặt kinh ngạc cường điệu.
Mọi người bên dưới lại được một trận cười nghiêng ngả.
"Sao có thể như vậy, chúng tôi tin tưởng anh."
"Đúng vậy, Hội trưởng Hứa, anh đã tung ra nhiều tin tức chấn động như vậy rồi, chúng tôi không lo đâu."
"Đúng vậy. Cho dù bây giờ anh nói anh và Tiểu thư Stella sắp kết hôn, thì đó cũng là một tin tức lớn đấy."
"Anh tránh xa ra, Tiểu thư Stella còn nhỏ như vậy, sao có thể kết hôn sớm như thế."
"Dù sao thì sớm muộn gì cô ấy cũng gả cho Hội trưởng Hứa mà..."...
Hứa Dịch giơ hai tay lên, tiếng ồn ào bên dưới lập tức im bặt. Tất cả mọi người lại dồn ánh mắt về phía anh, im lặng chờ anh mở lời.
"Được rồi, để không phụ lòng mong đợi của mọi người, lần này tôi sẽ công bố một tin tức chắc chắn sẽ khiến tất cả các người đều phải kinh ngạc. Tin tức đó chính là..." Đối mặt với ánh mắt chăm chú của mọi người, Hứa Dịch cố ý dừng lại một chút, sau đó hơi cao giọng nói tiếp: "Thương hội Tân Phi của chúng tôi, ba ngày trước đã tuyển dụng được một trăm công nhân."
"Hả?"
Tất cả mọi người bên dưới đều ngẩn người.
Một lúc sau. Một tràng những tiếng oán trách vang lên.
"Không phải chứ? Hội trưởng Hứa, anh đang đùa chúng tôi sao? Thương hội Tân Phi các người tuyển dụng một trăm công nhân là tin tức gì chứ? Các người không phải là vẫn luôn tuyển dụng công nhân sao?"
"Đúng vậy. Đừng nói là một trăm người, cho dù Thương hội Tân Phi các người tuyển dụng một ngàn người... À không, tuyển dụng một lúc một ngàn người thì mới coi là tin tức được."
"Chỉ là một trăm công nhân thôi mà, chúng tôi có gì mà phải kinh ngạc. Hội trưởng Hứa, anh làm chúng tôi thất vọng quá!"...
"Nghe tôi nói hết đã." Hứa Dịch lại giơ tay lên. Mọi người lại lập tức im lặng, đồng loạt nhìn về phía anh.
Chỉ có điều lần này, trong mắt mọi người ngoài sự mong đợi, còn có không ít nghi ngờ.
"Nếu như chỉ là tuyển dụng một trăm công nhân thì đương nhiên không phải là tin tức gì to tát, các người cũng sẽ không kinh ngạc. Nhưng tôi muốn nói cho các người biết. Một trăm công nhân này có chút đặc biệt, bởi vì... bọn họ đều là Tộc Elf!"
"Hả?"
Tất cả mọi người bên dưới lại đồng loạt ngẩn người.
Lần này, thậm chí còn ngẩn người lâu hơn cả lúc nãy.
Một lúc sau, bên dưới bùng nổ những tiếng ồn ào còn lớn hơn cả lúc nãy rất nhiều.
"Một trăm Elf? Không thể nào? Tôi nhất định là nghe nhầm rồi!"
"Làm sao có thể! Có một mình Tiểu thư Yanis là Elf thôi tôi đã đủ kinh ngạc rồi, sao có thể đột nhiên xuất hiện một trăm Elf?"
"Hội trưởng Hứa, anh nhất định là đang nói đùa! Anh tìm đâu ra một trăm Elf? Elf của cả Vương quốc Lanpari chúng ta gộp lại có đủ số lượng đó không?"
"Đúng vậy, cả đời tôi đến giờ cũng chỉ mới gặp qua một mình Tiểu thư Yanis là Elf, vậy mà bây giờ anh lại nói với tôi là anh tìm được một lúc một trăm người, điều này... điều này quá giả tạo!"
"Khoan đã, các người nghe rõ ràng đi. Hội trưởng Hứa không phải nói là anh ấy tìm được một trăm Elf, mà là một trăm Elf này muốn vào làm công nhân trong nhà máy của Thương hội Tân Phi!"
"Hả? Đúng rồi, Elf chạy đến nhà máy của Nhân loại làm công nhân? Điều này... điều này thật khó tin!"...
Chờ cho tiếng thảo luận của mọi người nhỏ đi một chút, Rhein, Phó Tổng biên tập của Nhật báo Karma bên dưới mới tìm được cơ hội giơ tay lên hỏi: "Hội trưởng Hứa, nếu như anh đã nói một trăm Elf này đều đang làm việc trong nhà máy của Thương hội các anh, vậy có phải là nói, một trăm Elf này hiện tại đang ở trong Trang viên Sancton này?"
Nghe thấy câu hỏi này, tất cả mọi người đều đồng loạt nhìn về phía sâu trong Trang viên Sancton, phần lớn là nhìn về phía hai phân xưởng sản xuất ở xa xa.
Nghĩ đến việc có thể lúc này có đến một trăm Elf đang ở nơi cách mình không xa, mọi người đều không khỏi kích động.
"Anh đoán không sai, hiện tại bọn họ đang ở đây." Hứa Dịch gật đầu, ngoắc tay về phía sau.
Tất cả mọi người đều thuận theo hướng Hứa Dịch nhìn nhìn sang, liền nhìn thấy từ trong cửa lớn của một phân xưởng ở xa xa, có hai hàng công nhân mặc đồng phục của Thương hội Tân Phi đi ra.
Những công nhân này đều có vóc dáng cao ráo, bước chân vững vàng, có vẻ như thể chất rất tốt.
Nhưng so với vóc dáng, thứ thu hút ánh nhìn của mọi người hơn cả, chính là hai bên đầu của mỗi người bọn họ, đều có một đôi tai nhọn dài.
Elf!
Không ngờ lại thật sự là Elf!
Hơn nữa là đến tận một trăm Elf!
Tất cả mọi người đều không nhịn được mà nín thở, ngây ngốc nhìn nhóm Elf sải bước tiến đến, sau đó lần lượt bước lên bục cao.
Đợi đến khi các Elf đứng thành hàng ngay ngắn, Hứa Dịch mỉm cười nói với mọi người bên dưới: "Mọi người, để tôi giới thiệu một chút, bọn họ đều là Elf đến từ Bộ tộc Night Song, hiện tại đã được Thương hội Tân Phi chúng tôi thuê, trở thành công nhân chính thức của Thương hội chúng tôi. Ở đây, tôi muốn kêu gọi mọi người, hy vọng mọi người đừng giống như lúc Yanis mới đến, vây xem quấy rầy bọn họ, hãy để cho bọn họ có thể làm việc và sinh sống bình thường ở đây. Xin hỏi mọi người có đồng ý với tôi không?"
Sau khi trải qua cú sốc ban đầu, mọi người dần dần lấy lại bình tĩnh.
Nhìn một trăm Elf cả nam lẫn nữ trên bục, Rhein khó khăn nuốt nước bọt, nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, điều này tôi có thể đảm bảo. Dù sao thì trước đây đã có trường hợp của Tiểu thư Yanis rồi, mọi người sẽ không còn kinh ngạc với sự xuất hiện của Tộc Elf như trước nữa. Bất quá tôi có thể hỏi một chút hay không, tại sao những Tộc Elf này lại đột nhiên đến Thương hội Tân Phi của các anh làm việc? Ngoài ra tôi vẫn luôn thắc mắc tại sao Thương hội Tân Phi của các anh lại có thể thuê được nhiều Người lùn đến làm việc cho mình như vậy? Chẳng lẽ Thương hội Tân Phi các anh có sức hút đặc biệt gì sao?"
Hứa Dịch cười ha hả: "Có lẽ anh nói đúng, Thương hội Tân Phi chúng tôi quả thật có sức hút đặc biệt. Nhưng tôi muốn nói, quan trọng hơn là, chúng ta, cho dù là đối xử với Người lùn hay là Tộc Elf, đều nên giữ một tâm thế bình thường, xem bọn họ như con người bình thường mà đối xử. Người lùn và Elf cũng cần có cuộc sống bình thường, cho nên chỉ cần không tỏ ra kinh ngạc với bọn họ, mọi người sẽ phát hiện ra kỳ thật hòa thuận với bọn họ còn dễ hơn cả hòa thuận với loài người chúng ta."
Rhein nhíu mày, tuy Hứa Dịch nói rất hay, nhưng kỳ thật chưa trả lời trực tiếp câu hỏi của anh ta.
Nhưng nếu Hứa Dịch đã lựa chọn trả lời như vậy, vậy thì chứng tỏ anh vốn dĩ không định nói ra đáp án thật sự.
Rhein cũng không phải là lần đầu tiên tiếp xúc với Hứa Dịch, biết hỏi nhiều cũng vô ích, bèn từ bỏ việc truy hỏi, chuyển sang hỏi về một số chi tiết trong công việc của các công nhân Elf tại Thương hội Tân Phi.
Đợi đến khi buổi họp báo kết thúc, tất cả mọi người lại hướng ánh mắt ghen tị về phía phóng viên của Nhật báo Canberra Sun, bởi vì anh ta có được cơ hội nói chuyện riêng với Hứa Dịch.
Trong buổi họp báo vừa rồi, có rất nhiều câu hỏi Hứa Dịch đều trả lời rất mập mờ.
Nhưng đối mặt với buổi phỏng vấn riêng mà chính miệng anh đã đồng ý, chắc chắn sẽ phải nói chi tiết hơn so với lúc ở buổi họp báo.
Tuy nhiên dù thế nào đi chăng nữa, Thương hội Tân Phi tuyển dụng được một lúc một trăm Tộc Elf đến làm việc cho mình, đã là một tin tức vô cùng chấn động và gây sốc.
Mặc dù trước đây sự xuất hiện của Yanis cũng khiến mọi người kinh ngạc, nhưng dù sao cũng chỉ là một Elf, một Elf và một trăm Elf hoàn toàn là hai khái niệm khác nhau.
Hiện tại Thương hội Tân Phi có thể tuyển dụng được một trăm Elf, vậy có phải là có nghĩa là bọn họ có thể giống như việc tuyển dụng Người lùn, sau này sẽ tuyển dụng thêm nhiều Tộc Elf nữa hay không?
Vấn đề quan trọng hơn là, tại sao Thương hội Tân Phi lại muốn tuyển dụng nhiều công nhân dị tộc như vậy?
Tên Hứa Dịch này, rốt cuộc là muốn làm gì?