Kế hoạch mới của Thành phố Bontar

"Quyên góp?" Hứa Dịch ngẩn người."Ngài Bá tước, ngài muốn tôi quyên góp? Đang nói đùa sao?"
"Không phải nói đùa, cậu xem đi rồi biết." Bá tước Satsuma chỉ vào văn kiện trước mặt Hứa Dịch.
Hứa Dịch mở văn kiện ra xem, phát hiện đây là một bản kế hoạch, dành cho toàn bộ Thành phố Bontar.
Theo bản kế hoạch này, Bá tước Satsuma muốn tiến hành quy hoạch lại toàn bộ phạm vi của Thành phố Bontar, kết nối chặt chẽ các vùng nông thôn bên ngoài với Thành phố Bontar, không còn giống như hiện tại, Thành phố Bontar là Thành phố Bontar, nông thôn bên ngoài là nông thôn bên ngoài, hoàn toàn như hai thế giới vậy.
Muốn làm được điều này, việc đầu tiên cần làm chính là sửa đường.
Trước đây, nguyên nhân chủ yếu khiến những người dân thường ở các làng quê bên ngoài và cư dân trong Thành phố Bontar sống như ở hai thế giới khác nhau chính là giao thông bất tiện.
Theo thống kê trong bản kế hoạch, hiện tại bên ngoài Thành phố Bontar có tổng cộng bảy mươi ba thôn làng, nhưng chỉ có ba mươi tư thôn làng có đường thông đến Thành phố Bontar, còn lại ba mươi chín thôn làng thậm chí không có lấy một con đường hoàn chỉnh để đi đến Thành phố Bontar, khiến cho rất nhiều người dân thường ở những thôn làng này cả đời chưa từng rời khỏi làng.
Vì vậy, bước đầu tiên của kế hoạch tổng thể chính là xây dựng những con đường có thể đi lại được, kết nối tất cả các thôn làng với Thành phố Bontar.
Như vậy, dù là người dân thường trong làng hay cư dân trong Thành phố Bontar đều có thể đi lại với nhau.
"Theo những người tôi phái đi khảo sát, thực ra trong những ngôi làng ẩn trong núi, thậm chí là đầm lầy, cũng có không ít thứ tốt có giá trị, nhưng lại vì không có cách nào vận chuyển ra ngoài nên đều bị lãng phí ở trong đó. Trong số đó có cả loại quả dung nham mà cậu đã từng đề cập với tôi." Thấy Hứa Dịch đã xem xong vài trang đầu của bản kế hoạch, Bá tước Satsuma nói."Nếu có thể sửa sang lại những con đường thông đến những ngôi làng này thì hẳn là có thể cải thiện tốt hơn cuộc sống của những người dân trong làng."
Nhìn Bá tước Satsuma với vẻ mặt nghiêm túc, Hứa Dịch suýt nữa thì tưởng mình đã quay trở lại Trái Đất.
"Ngài Bá tước, ý tưởng này rất hay, nhưng muốn thực hiện được thì e là hơi khó." Hứa Dịch khó xử chỉ vào tấm bản đồ được kẹp trong bản kế hoạch, nói: "Ngài xem, ba mươi tư ngôi làng đã có đường kết nối thì không nói làm gì. Có thể trực tiếp cải tạo những con đường này thành đường cái, để cho các làng thông suốt với nhau. Nhưng những ngôi làng còn lại này... Nhìn trên bản đồ, phần lớn vẫn có thể xây dựng một con đường cái, nhưng có một số ngôi làng lại hoàn toàn không có đường."
"Tôi không nói là phải giải quyết hết một lúc. Như vậy không thực tế." Bá tước Satsuma xua tay nói."Mục tiêu của tôi là bước đầu tiên giải quyết vấn đề đường xá của ba mươi tư ngôi làng này, trước tiên để cho ba mươi ngôi làng này phát triển lên. Còn những ngôi làng khác, sau này sẽ khảo sát cụ thể rồi từ từ nghiên cứu giải quyết."
"Vậy thì được." Hứa Dịch gật đầu, đối chiếu với bản đồ tính toán cẩn thận một hồi, lại cười khổ nói: "Nhưng Ngài Bá tước, trong số ba mươi tư ngôi làng này, ngôi làng gần nhất cũng cách Thành phố Bontar hai dặm, xa nhất thì hơn hai mươi dặm. Nếu đều xây dựng đường cái kết nối thì tổng cộng e là phải xây dựng bốn, năm trăm dặm đường cái, điều này..."
"Tôi đã tính toán rồi, tổng cộng cần phải xây dựng bốn trăm mười dặm đường. Tính theo tiêu chuẩn đường cái thì tổng cộng đại khái cần chín mươi vạn đồng vàng." Bá tước Satsuma nói.
"Chín mươi vạn đồng vàng..." Hứa Dịch vẻ mặt khó xử nhìn Bá tước Satsuma."Ngài Bá tước, Thương hội Tân Phi chúng tôi tuy rằng đúng là có kiếm được chút tiền, nhưng một hơi mà bỏ ra chín mươi vạn đồng vàng thì không thể nào được. Huống hồ ngài còn muốn quyên góp... Tôi rất khó thuyết phục bản thân mình và những người khác trong Thương hội."
"Lại không phải là bắt cậu cho không, cậu lo lắng cái gì?" Bá tước Satsuma trừng mắt nhìn Hứa Dịch."Tìm cậu giúp đỡ, đương nhiên là phải cho cậu chỗ tốt. Đạo lý làm người đơn giản như vậy mà tôi cũng không hiểu sao? Nghe cho kỹ đây. Theo ý tôi, chỉ cần Thương hội Tân Phi các cậu đồng ý bỏ ra số tiền này, vậy thì tôi có thể làm chủ miễn trừ tất cả các loại thuế trong vòng một năm cho Thương hội Tân Phi các cậu. Hơn nữa, chỉ cần đường cái sửa đến ngôi làng nào, Thương hội Tân Phi các cậu sẽ có được quyền khai thác ngôi làng đó trong vòng ba năm. Có nghĩa là, bất kể Thương hội Tân Phi các cậu muốn làm gì ở trong ngôi làng đó, chỉ cần có thể khiến dân làng không có ý kiến, vậy thì dù có giết người phóng hỏa tôi cũng mặc kệ."
Mắt Hứa Dịch sáng lên: "Có nghĩa là những ngôi làng đó tôi muốn làm gì thì làm?"
"Có thể nói như vậy." Bá tước Satsuma gật đầu."Còn về việc có thể kiếm được tiền hay không, có thể kiếm được bao nhiêu, vậy thì phải xem bản lĩnh của cậu rồi."
Hứa Dịch lập tức động tâm.
Nếu đồng ý với Bá tước Satsuma, vậy thì trước tiên Thương hội Tân Phi có thể được miễn thuế một năm.
Tính theo lợi nhuận hiện tại của Thương hội Tân Phi, một năm cũng có thể kiếm được ít nhất ba triệu đồng vàng.
Nếu được miễn thuế toàn bộ thì ít nhất có thể tiết kiệm được bốn mươi vạn đồng vàng.
Vậy thì chi phí xây dựng đường cái chỉ còn lại năm mươi vạn đồng vàng.
Còn về việc năm mươi vạn đồng vàng này có thể kiếm lại được từ những ngôi làng đó hay không... Hiện tại Hứa Dịch vẫn chưa dám chắc chắn, nhưng anh có đủ tự tin có thể làm được điều này.
"Được, cứ quyết định như vậy. Nhưng Ngài Bá tước, muốn sửa xong tất cả những con đường này cũng tốn không ít thời gian, chỉ có thể từ từ từng ngôi làng một." Hứa Dịch suy nghĩ một chút, dùng ngón tay vẽ một vòng tròn trên bản đồ, bao quanh khu vực ngoại ô của Thành phố Bontar."Tôi thấy, trước tiên lấy khoảng cách mười dặm tính từ Thành phố Bontar làm giới hạn, trước tiên xây dựng mạng lưới giao thông đường bộ trong phạm vi này. Sau đó lại từ từ tiến ra ngoài. Cuối cùng đạt được mục tiêu kết nối toàn bộ Bontar bằng đường cái."
"Ừm, ý tưởng này không tệ, tương đối thiết thực. Được, trước tiên cứ làm theo ý tưởng này. Tuy nhiên, việc xây dựng đường xá tạm thời gác lại, trước tiên chúng ta hãy thảo luận nội dung phía sau của bản kế hoạch." Bá tước Satsuma đưa tay lật vài trang, chỉ vào một bức vẽ trên bản kế hoạch, nói: "Đây là một phần quy hoạch khu vực ngoại ô Thành phố Bontar của tôi, anh xem thế nào?"
Hứa Dịch liếc nhìn, không nhịn được nhíu mày: "Ngài Bá tước, sao cái này trông quen quen vậy?"
Bá tước Satsuma cười ha hả: "Anh nhìn quen là đúng rồi. Bản thiết kế này được sửa đổi dựa trên thiết kế của Thung lũng Rainfall."
Hứa Dịch bừng tỉnh đại ngộ, nhìn kỹ lại, phát hiện bản thiết kế này quả nhiên rất giống với bản thiết kế quy hoạch của Thung lũng Rainfall ở nhiều nơi, ví dụ như việc phân chia khu công nghiệp và khu dân cư, hay là việc xây dựng mạng lưới giao thông đường bộ, vân vân.
Tuy nhiên, sau khi xem một lúc, Hứa Dịch phát hiện ra một vấn đề.
"Ngài Bá tước, ngài chọn nơi này làm khu công nghiệp, nhưng trong phạm vi này rõ ràng có hai ngôi làng."
Bá tước Satsuma xua tay: "Để họ chuyển đi là được."
"Vậy phương án bồi thường tính thế nào?"
"Bồi thường?" Bá tước Satsuma kinh ngạc nhìn Hứa Dịch: "Bảo họ chuyển đi thì chuyển đi, bồi thường gì?"
Hứa Dịch lập tức cạn lời, đây là kiểu cưỡng chế di dời của Lục địa Saines sao?
Suy nghĩ một chút, Hứa Dịch nói với Bá tước Satsuma: "Ngài Bá tước, chi bằng giao luôn việc này cho tôi đi. Tôi và Hội trưởng Cruz đều rất quen thuộc với loại chuyện này."
Bá tước Satsuma có chút bất ngờ nhìn Hứa Dịch: "Ban đầu tôi chỉ định để anh góp ý kiến thôi, bây giờ anh lại chủ động đề nghị đảm nhiệm công việc này, vậy thì tốt. Được, công việc này tôi giao cho Thương hội Tân Phi và Thương hội Amli các anh làm, tôi chờ kết quả của các anh."
Hứa Dịch gật đầu nhận lời.
Sau khi thống nhất với Bá tước Satsuma về một số hướng đi chung, từ chối lời mời ăn tối của Bá tước Satsuma, Hứa Dịch mới rời khỏi Phủ Thành chủ.
Lúc này, mặt trời sắp lặn, nhiệt độ cũng thấp hơn so với lúc đến, một cơn gió thổi qua mang theo chút mát mẻ.
Con đường mà Phủ Thành chủ tọa lạc vì chịu một số hạn chế nên vẫn còn khá yên tĩnh, nhưng chỉ cần rẽ qua góc đường, bước vào con đường lớn bên cạnh Phủ Thành chủ, sẽ lập tức phát hiện, dù đã gần đến giờ ăn tối nhưng trên đường vẫn tấp nập người qua lại.
Mọi người với đủ loại hình dáng đi lại trên đường, có người dường như đang dạo chơi, nhưng phần lớn đều mang vẻ mặt bận rộn, như thể có rất nhiều việc cần phải hoàn thành.
Hai bên đường cũng là vô số cửa hàng san sát nhau, góc đường cũng là những gian hàng lớn nhỏ khác nhau chiếm cứ một khoảng nhỏ, đang ra sức rao bán.
Nhìn cảnh tượng đông đúc nhưng vô cùng náo nhiệt trước mắt, Hứa Dịch không khỏi cảm thán trong lòng.
Còn nhớ năm ngoái, khi vừa đến Thành phố Bontar, vì nằm ở vị trí hẻo lánh nên nhịp sống của cả thành phố này đều cực kỳ chậm rãi, trông rất yên tĩnh.
Vậy mà chỉ mới một năm trôi qua, thành phố nhỏ bé này giờ đây đã biến thành một khung cảnh phồn hoa như vậy.
Theo thống kê của Phủ Thành chủ, hiện tại dân số trong Thành phố Bontar đã tăng hơn gấp đôi so với năm ngoái.
Năm ngoái còn chưa đến năm vạn người, bây giờ đã vượt xa mười vạn người.
Hơn nữa, đây mới chỉ tính khu vực nội thành bên trong tường thành, nếu tính thêm cả khu vực ngoại ô bên ngoài tường thành, e rằng hiện tại dân số Thành phố Bontar đã vượt quá gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái.
Lý do dẫn đến tình trạng này là bởi vì cơ hội việc làm ở Thành phố Bontar hiện tại tăng đột biến, khiến cho nguồn nhân lực vốn có của Bontar hoàn toàn không đủ để đáp ứng nhu cầu này.
Thêm vào đó, dưới sự dẫn dắt của Thương hội Tân Phi và nhu cầu lớn về nhân lực, khiến cho mức lương phổ biến trong Thành phố Bontar hiện tại tương đối cao.
Vì vậy, người dân ở một số thành phố xung quanh Thành phố Bontar, bao gồm cả Thành Karma, Thành Saltan, thậm chí là Thành phố Canberra, Thành Norton cũng lần lượt đến Thành phố Bontar tìm kiếm việc làm.
Giờ đây, Thành phố Bontar chật ních những người đến từ các thành phố khác nhau, đi trên đường có thể nghe thấy đủ loại giọng nói vùng miền của Lục địa Saines.
Cảnh tượng này luôn khiến Hứa Dịch nhớ đến khung cảnh náo nhiệt lúc mới khai phá các đặc khu kinh tế trên Trái Đất.
Tất nhiên, quy mô vẫn còn nhỏ hơn nhiều.
Vừa suy nghĩ miên man trong đầu, Hứa Dịch vừa đi về hướng nhà mình.
Hôm nay, Stella nói là sẽ cùng Vivian nấu bữa tối, Hứa Dịch rất mong chờ điều này.
Vừa đi được nửa đường, phía trước đột nhiên có mấy chiếc xe ngựa chạy qua đường, chậm rãi tiến về phía Hứa Dịch.
Hứa Dịch liếc mắt nhìn, phát hiện trên những chiếc xe ngựa này đều treo biểu tượng đại diện cho Thương hội Salanke, trong lòng khẽ động, liền nghênh đón mấy chiếc xe ngựa đi tới.