Lốp xe

"Hai ngày rút ngắn còn một ngày?" Hội trưởng Pompeii ngẩn người, sau đó liền lắc đầu."Làm sao có thể. Ngài mà nói rút ngắn còn một ngày rưỡi, vậy thì tôi có thể bắt bọn họ liều mạng một chút, mua thêm một ít ngựa tốt hơn, có lẽ còn có thể. Nhưng mà muốn rút ngắn còn một ngày... Trừ phi có một con đường bằng phẳng nối liền Thành phố Bontar và Thành Anweimar."
"Chuyện đó tạm thời đừng nghĩ đến nữa." Hứa Dịch lắc đầu."Hai con đường mà Thương hội chúng ta đang xây dựng hiện tại chỉ là một cuộc thử nghiệm của Quốc vương Bệ hạ, chỉ có chờ đến khi hai con đường này được xây dựng xong, Quốc vương Bệ hạ cảm thấy hiệu quả tốt, mới có khả năng tiếp tục cho xây dựng đường bằng phẳng trong phạm vi toàn bộ Vương quốc. Còn về việc xây dựng một con đường bằng phẳng nối liền Thành phố Bontar và Thành Anweimar, vậy thì không biết phải chờ đến bao giờ."
Hội trưởng Pompeii tiếc nuối gật đầu: "Đúng vậy. Nếu như trong Vương quốc Lanpari của chúng ta, tất cả mọi nơi đều được đường bằng phẳng nối liền với nhau, vậy thì công việc kinh doanh của Hãng xe ngựa chúng tôi sẽ dễ làm hơn rất nhiều."
"Đây là lần thứ hai tôi nghe thấy có người cảm thán như vậy rồi." Hứa Dịch khẽ mỉm cười."Yên tâm đi, chỉ cần ngày càng có nhiều người tự mình trải nghiệm sự tiện lợi mà đường bằng phẳng mang lại, vậy thì tôi tin tưởng, sớm muộn gì trong Vương quốc Lanpari này, tất cả các con đường đều sẽ được sửa sang thành đường bằng phẳng."
"Tôi cũng tin, vấn đề là phải mất bao lâu? Hiện tại tôi không thể chờ đợi lâu như vậy." Hội trưởng Pompeii thở dài, nhìn về phía Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, ý của ngài là tự chúng ta cải thiện, chắc hẳn không phải đang nói về đường bằng phẳng đấy chứ?"
"Đúng vậy, ý tôi là những thứ thiết thực hơn, đó chính là bản thân những chiếc xe ngựa mà Hãng xe ngựa của ngài đang sử dụng." Hứa Dịch nói.
"Xe ngựa?" Hội trưởng Pompeii suy nghĩ một chút, cau mày."Xe ngựa có gì để cải thiện? Trừ việc thay ngựa tốt hơn ra, hình như cũng không còn cách nào khác? Vấn đề là ngựa tốt hơn thì giá cũng cao hơn, thức ăn cũng đắt, tôi không thể nào gánh vác nổi."
"Thật ra ngựa cũng có thể bị những thứ khác thay thế, nhưng mà tạm thời vẫn chưa được, lần này tôi đến tìm ngài, nói chính là vấn đề của 'xe'."
"'Xe'?" Hội trưởng Pompeii càng thêm khó hiểu."'Xe' có thể có chỗ nào để cải thiện?"
"Tất nhiên là có." Hứa Dịch vô cùng chắc chắn gật đầu."Vừa nãy trên đường, tôi có nhìn thấy đoàn xe ngựa của Thương hội Salanke, sau đó tôi có quan sát một chút, những chiếc xe ngựa mà đoàn xe của họ đang sử dụng... là hoàn toàn bằng gỗ đúng không?"
"Đúng vậy, xe ngựa của Hãng xe ngựa chúng tôi, cho dù là chở người hay chở hàng, đều là hoàn toàn bằng gỗ. Điều này có vấn đề gì sao?"
"Chẳng lẽ ngài không cảm thấy... xe ngựa làm bằng gỗ rất không bền, rất dễ hỏng sao?" Hứa Dịch hỏi.
"Điều này thì tôi biết rõ. Nhưng mà đâu thể nào toàn bộ đều làm bằng sắt được? Tôi cũng đã từng thử dùng sắt để chế tạo một chiếc xe ngựa, vấn đề là xe ngựa làm bằng sắt không những rất nặng, hai con ngựa cũng không kéo nổi, hơn nữa giá thành lại vô cùng cao. Chiếc xe ngựa mà lần trước tôi thử chế tạo, có thể chở bốn người, sau khi chế tạo xong vậy mà tiêu tốn của tôi gần hai trăm đồng vàng! Ngài thấy giá thành này, làm sao tôi có thể chấp nhận được? Phải biết là những chiếc xe ngựa làm bằng gỗ mà chúng tôi đang sử dụng, giá thành tổng thể cũng chỉ chưa đến hai mươi đồng vàng."
Hứa Dịch nhịn không được bật cười, xe ngựa làm hoàn toàn bằng sắt? Đúng là Hội trưởng Pompeii này có thể nghĩ ra được.
"Tôi đâu có nói là toàn bộ đều làm bằng sắt, điều đó chắc chắn là không được. Ý tôi là, đối với một chiếc xe ngựa, bộ phận bị mài mòn nghiêm trọng nhất, cũng dễ hỏng nhất, kỳ thực không phải là thân xe, mà là bánh xe và trục bánh xe đúng không?"
"Không sai, quả thực là như vậy." Hội trưởng Pompeii gật đầu."Nhưng mà tôi cũng đã thử rồi. Nếu như dùng sắt làm trục bánh xe và bánh xe, trọng lượng nhất định sẽ tăng lên rất nhiều, hơn nữa kỳ thực so với gỗ còn dễ bị biến dạng hơn. Cộng thêm giá thành là gấp mấy lần so với bánh xe bằng gỗ, cho nên cuối cùng tôi vẫn từ bỏ."
"Giá thành là gấp mấy lần so với bánh xe bằng gỗ?" Hứa Dịch có chút kinh ngạc."Điều này không đúng, theo như tôi thấy, bằng sắt phải rẻ hơn mới đúng. Gỗ phù hợp có thể dùng để chế tạo bánh xe và trục bánh xe phải đắt hơn sắt rất nhiều chứ?"
"Hội trưởng Hứa, đây là do ngài không hiểu rồi. Vật liệu bằng sắt tuy rằng rẻ hơn gỗ rất nhiều, nhưng mà muốn chế tạo ra một chiếc bánh xe và trục bánh xe giống nhau, tiền công mà thợ rèn yêu cầu lại đắt hơn thợ mộc rất nhiều. Tính toán ra, ngược lại là bánh xe bằng sắt đắt hơn gấp mấy lần." Hội trưởng Pompeii bất đắc dĩ đáp.
"Bốp -"
Hứa Dịch đột nhiên vỗ mạnh một cái vào tay, cười nói: "Chính là cái này!"
Hội trưởng Pompeii khó hiểu nhìn Hứa Dịch: "Ý của ngài là gì?"
Hứa Dịch cười khì khì: "Hội trưởng Pompeii, nếu như tôi nói với ngài, tôi có thể dùng mức giá rẻ hơn so với trục bánh xe và bánh xe bằng gỗ, bán cho ngài một bộ trục bánh xe và bánh xe bằng sắt, ngài có hứng thú không?"
"Ngài đang nói đùa sao?" Hội trưởng Pompeii bĩu môi."Bằng sắt sao có thể rẻ hơn..." Ông ta đột nhiên im bặt, trừng lớn hai mắt nhìn Hứa Dịch."Đúng rồi, Thương hội Tân Phi của các ngài không phải là am hiểu về khoản này sao! Tôi thật là ngu ngốc, vậy mà lại quên mất chuyện này! Hội trưởng Hứa, ngài thật sự có thể cung cấp trục bánh xe và bánh xe bằng sắt với giá thành rẻ hơn sao?"
"Đúng vậy. Tôi còn có thể tặng kèm thêm một thứ tốt hơn, nó được gọi là lốp xe." Hứa Dịch cười tủm tỉm đáp.
Lúc rời khỏi Hãng xe ngựa Filson thì trời đã gần tối, mà lúc Hứa Dịch trở về đến nhà, thì màn đêm đã hoàn toàn buông xuống.
Vừa bước vào cửa, liền nhìn thấy một bóng dáng lướt qua trước mặt, Yanis đột nhiên xuất hiện.
"Hội trưởng đại nhân, ngài cuối cùng đã trở về!" Yanis hưng phấn kêu lên một tiếng, sau đó nắm lấy tay Hứa Dịch, kéo anh đi vào trong nhà.
Hứa Dịch có chút kỳ lạ: "Yanis, hôm nay sao cô lại vui vẻ như vậy?"
"Bởi vì bữa tối hôm nay là do Yanis nấu." Giọng nói của Stella từ trong nhà truyền ra.
Nhìn thấy Yanis nắm tay Hứa Dịch đi vào, sắc mặt Stella khẽ biến, cô đứng dậy, thản nhiên nắm lấy tay Hứa Dịch từ tay Yanis, cười nói tiếp: "Anh đi lâu như vậy mới về, thức ăn sắp nguội rồi."
Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn Vivian ở bên cạnh, sau đó lại nhìn Stella: "Không phải hai người nói là tối nay hai người cùng nấu cơm sao? Sao lại đổi thành Yanis rồi?"
Stella nhún vai: "Chuyện này anh phải hỏi Yanis. Lúc cô ấy nhìn thấy em và Vivian chuẩn bị nấu cơm, không biết tại sao, đột nhiên cứ khăng khăng nói là bữa cơm này phải do cô ấy làm, chúng em khuyên thế nào cô ấy cũng không nghe."
Hứa Dịch kỳ quái nhìn Yanis: "Yanis, hôm nay cô gặp phải chuyện gì vui sao?"
Yanis lắc đầu: "Không có. Chỉ là vừa nãy lúc nhìn thấy Stella và Vivian bắt đầu nấu cơm, tôi đột nhiên nghĩ đến, tôi đến đây đã lâu như vậy rồi, vẫn luôn ăn cơm do Vivian nấu. Theo như những gì mà lần trước Hội trưởng đại nhân đã nói với tôi về 'lễ thượng qua lại' giữa Nhân loại với nhau, hình như tôi cũng nên nấu cho mọi người một bữa cơm, coi như là quà đáp lễ. Tôi nói có đúng không? Hội trưởng đại nhân?"
Hứa Dịch dở khóc dở cười: "Tuy rằng không hoàn toàn chính xác, nhưng cũng không tính là sai. Rất tốt, Yanis, cô đã học được ngày càng nhiều quy tắc của Nhân loại chúng tôi, tôi tin tưởng cô sẽ nhanh chóng giống như Trưởng lão Alucia mong muốn, chân chính hòa nhập vào cuộc sống của Nhân loại chúng tôi."
Yanis lại có chút buồn rầu nói: "Nhưng mà hiện tại mỗi lần tôi ra ngoài, vẫn luôn có rất nhiều người chỉ trỏ, thậm chí còn có không ít người đến vây xem."
"Chuyện này không có cách nào, ai bảo bọn họ vẫn chưa quen với sự tồn tại của cô chứ." Hứa Dịch cười vỗ vỗ vai Vivian."Yên tâm đi, Nhân loại quen với sự vật mới rất nhanh. Tôi tin tưởng không cần bao lâu nữa, mọi người sẽ quen với sự tồn tại của Tộc Elf các cô. Cô xem, hiện tại một trăm đồng bào của cô cũng đã đến đây, chờ đến lúc bọn họ thường xuyên xuất hiện trong thành phố, mọi người sẽ dần dần quen với tình huống này, cũng sẽ không còn vây xem và chỉ trỏ cô nữa."
Yanis suy nghĩ một hồi, gật đầu: "Hy vọng là như vậy. Được rồi, Hội trưởng đại nhân, ngài vất vả lắm mới trở về, chúng ta mau ăn cơm thôi. Tôi không biết thói quen ăn cơm của Nhân loại các ngài là như thế nào, nhưng mà Stella và Vivian đều nói, nếu thức ăn nguội rồi thì sẽ không ngon, cho nên chúng ta nhân lúc còn nóng mau ăn thôi."
Nghe thấy Yanis nói cô ấy không hiểu thói quen ăn cơm của Nhân loại, trong lòng Hứa Dịch đột nhiên "thịch" một tiếng.
Lần trước khi đến Bộ lạc Night Song, thức ăn mà Trưởng lão Alucia chiêu đãi ba người bọn họ vậy mà chỉ là một ít trái cây đơn giản và nước lọc, điều này khiến cho lúc đó Hứa Dịch vô cùng chê bai thói quen ăn uống của Tộc Elf.
Mà hiện tại Yanis lại nhấn mạnh điểm này, vậy thì thức ăn mà cô ấy làm, lại là thứ gì đây?
Nhìn thấy Yanis mở nắp thức ăn trên bàn ra, Hứa Dịch hít sâu một hơi, bình tĩnh nhìn lại.
Chỉ nhìn một cái, Hứa Dịch suýt chút nữa thì không nhịn được mà hét lên một tiếng thảm thiết.
Ba cái đĩa và một cái bát đựng canh trên bàn vậy mà tất cả đều là những thứ đen thùi lùi, căn bản không nhìn ra hình dáng ban đầu của chúng là gì.
Muốn Hứa Dịch thừa nhận những thứ này là thức ăn bình thường, vậy thì đúng là quá khó cho anh rồi.
Nhìn Yanis vẫn đang nở nụ cười rạng rỡ, Hứa Dịch cứng đờ quay sang hỏi Stella và Vivian: "Này, mấy món này đều là do Yanis một mình làm sao? Hai người không có ai ở bên cạnh giúp đỡ sao?"
"Vì Yanis nói để người khác giúp đỡ thì không thể hiện được thành ý của cô ấy, nên đã đuổi cả hai chúng em ra ngoài." Stella thản nhiên đáp một câu, liếc nhìn Hứa Dịch một cái, sau đó mím môi cười trộm: "Hội trưởng đại nhân kính mến, Yanis có nói rồi đấy, từ sau khi cô ấy đến thế giới loài người chúng ta, anh là người giúp đỡ cô ấy nhiều nhất, bữa cơm này do chính tay cô ấy làm chính là để cảm ơn anh đấy, cho nên... anh không thể phụ lòng tốt của Yanis được đâu."
"Đúng vậy, Hội trưởng đại nhân, để thể hiện lòng cảm ơn của tôi đối với anh, nên bữa cơm này đều là do một tay tôi làm, anh xem có ngon không?" Yanis mong đợi nhìn Hứa Dịch hỏi.
Nhìn vẻ mặt vui mừng của Yanis, rồi lại nhìn nụ cười gian xảo trên mặt Stella và vẻ mặt lo lắng của Vivian, Hứa Dịch thầm than một tiếng, nhưng ngoài mặt lại nở một nụ cười rạng rỡ, nói với Yanis: "Được, để tôi thử xem."
Nói xong, anh cắn răng, làm ra vẻ đại nghĩa lẫm liệt, há to miệng nuốt một miếng thức ăn mà Yanis ân cần đưa đến bên miệng.
Trong nháy mắt, vô số mùi vị kỳ lạ bùng nổ trong khoang miệng, Hứa Dịch chỉ cảm thấy cả người như rơi vào một không gian kỳ diệu, không khí xung quanh cũng trở nên sặc sỡ.
Đúng lúc này, giọng nói của Yanis vang lên bên tai:
"Hội trưởng đại nhân, có ngon không?"
Qua một lúc lâu, Hứa Dịch mới chậm rãi và khó khăn thốt ra hai chữ: "Ngon... lắm..."