Các người có tư cách gì mà kiêu ngạo?

"Hội trưởng, sao sắc mặt ngài hôm nay lại khó coi thế?" Ancato nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt kỳ quái, lo lắng hỏi: "Có phải tối qua ngài ngủ không ngon?"
Hứa Dịch xoa xoa bụng, thầm nghĩ một đêm chạy vào nhà vệ sinh đến mười bảy lần, nếu còn ngủ ngon thì mới là lạ.
"Không có gì, chỉ là hơi khó chịu một chút thôi, không sao đâu." Hứa Dịch xua tay, ngăn Ancato hỏi han tiếp."Nói chuyện chính đi. Ancato, mấy nhà máy ở Thung lũng Rainfall sắp xây xong rồi, cho nên khoảng một thời gian nữa, tôi sẽ chuẩn bị chuyển một phần nhà máy ở đây sang bên đó. Trong đó có cả Xưởng Sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng, anh là quản đốc xưởng, anh có ý kiến gì không?"
Ancato suy nghĩ một lát, đáp: "Hội trưởng, tôi thấy nếu muốn chuyển thì tốt nhất là đợi qua mùa hè năm nay rồi tính. Hiện tại Quạt Ma lực, Điều hòa Ma lực và Tủ lạnh Ma lực đều đang bán rất chạy, chúng ta nhận được rất nhiều đơn đặt hàng. Nếu bây giờ mà chuyển nhà máy, chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến sản xuất, tôi sợ chúng ta sẽ không thể hoàn thành đơn hàng."
"Ừm, tôi cũng đã suy nghĩ đến chuyện này rồi. Cho nên đợt đầu tiên chuyển đi sẽ là những dây chuyền sản xuất nào mà trong thời gian tới nhiệm vụ sản xuất không đặc biệt gấp, ví dụ như Nồi nấu Ma thuật Tự động, Máy làm bánh mì Ma lực, Đèn bàn Ma thuật. Còn như những thứ mà anh vừa nói, thì để cuối tháng sau rồi tính." Hứa Dịch nói.
"Công nhân cũng chuyển đi hết sao?" Ancato lại hỏi.
"Đương nhiên. Máy móc Ma thuật thì không quan trọng, công nhân mới là quan trọng nhất." Hứa Dịch gật đầu nói."Hơn nữa diện tích nhà máy ở Thung lũng Rainfall lớn hơn ở đây rất nhiều, cho nên còn phải tuyển thêm một nhóm công nhân nữa. Khi nào rảnh anh nói với công nhân trong xưởng một tiếng, hỏi xem họ có người thân hay bạn bè nào muốn đến Thương hội Tân Phi của chúng ta làm việc không, chỉ cần đạt yêu cầu, chúng ta đều nhận hết."
Ancato nghe vậy, trên mặt lộ ra vẻ vui mừng: "Thật tuyệt vời! Hội trưởng, chuyện này tôi đã muốn nói với ngài từ lâu rồi. Rất nhiều công nhân trong xưởng đều hỏi tôi về chuyện này, nói rằng họ có một số người thân hoặc bạn bè nghe nói Thương hội chúng ta trả lương cao, đãi ngộ tốt, đều muốn đến đây làm việc. Nhưng mà trước đây ngài chưa từng nói đến chuyện tuyển thêm công nhân, nên tôi cũng không dám đồng ý. Bây giờ ngài đã nói vậy rồi, tôi sẽ đi báo cho bọn họ biết, họ nhất định sẽ rất vui mừng."
Hứa Dịch có chút kỳ quái: "Hiện tại ở Thành phố Bontar đâu đâu cũng có việc để làm, lương cũng không thấp hơn ở chỗ chúng ta, tại sao họ vẫn muốn đến Thương hội chúng ta làm việc như vậy?"
Ancato cười, có chút tự hào đáp: "Đó là đương nhiên, bởi vì ở chỗ chúng ta tốt hơn. Hội trưởng ngài xem, Thương hội Tân Phi của chúng ta ngoài việc trả lương cao, còn thường xuyên phát cho công nhân một ít đồ dùng làm phúc lợi. Ví dụ như lần trước ngài phát cho mỗi người chúng ta một thùng kem, tôi mang về nhà, cả vợ con đều rất thích, ăn hết veo trong ngày hôm đó, còn hỏi tôi có nữa không."
Hứa Dịch không nhịn được bật cười, chỉ là phát một ít kem làm ra trong lúc thử nghiệm tính năng của Tủ lạnh Ma thuật, vậy mà cũng có thể trở thành một loại phúc lợi tốt đẹp trong mắt mọi người.
"Ngoài những thứ đó ra, còn có một nguyên nhân rất quan trọng. Đó chính là công việc ở xưởng của chúng ta rất nhàn hạ." Ancato chỉ vào những công nhân đang bận rộn làm việc trong xưởng nói: "Ngài xem, công việc mà công nhân phải làm chẳng qua chỉ là động động tay chân, cơ bản không tốn sức. Công việc đơn giản nhẹ nhàng như vậy, ngoài Thương hội Tân Phi của chúng ta ra, thì tìm đâu ra được?"
Hứa Dịch có chút kỳ quái.
Loại hình lao động mang tính chất máy móc như Xưởng Sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng hiện tại, ở Trái Đất bị vô số người lên án là nhàm chán, khiến người ta mệt mỏi, vậy mà ở Lục địa Saines này, lại trở thành công việc đơn giản và nhàn hạ nhất.
Nhưng mà nhớ lại cảnh tượng lúc trước khi đến tham quan công trường của Thương hội Amli, Hứa Dịch liền hiểu ra.
So với loại công việc nặng nhọc đến chết người kia, công việc ở Thương hội Tân Phi quả thực nhàn hạ hơn rất nhiều.
Ánh mắt Hứa Dịch đảo quanh xưởng một vòng, cuối cùng rơi vào những Elf đang miệt mài làm việc trong tổ lắp ráp.
Một trăm Elf này đương nhiên là đến từ Bộ tộc Night Song.
Lý do mà họ rời khỏi Rừng Rainfall, chạy đến Thương hội Tân Phi làm công nhân bình thường, là bởi vì lần trước Trưởng lão Alucia sau khi chứng kiến tộc nhân của mình hoàn thành việc chế tạo vỏ ngoài của Quạt Ma lực, đã nhận ra sự thiếu sót của Tộc Elf, cho nên liền làm theo yêu cầu của Hứa Dịch, giao những tộc nhân này cho anh, để anh huấn luyện đặc biệt.
Còn về cái gọi là huấn luyện đặc biệt, kỳ thực cũng rất đơn giản.
Hứa Dịch không nói hai lời, trực tiếp ném cả một trăm Elf này vào Xưởng Sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng, sau đó để cho bọn họ làm công việc lắp ráp nhàm chán và máy móc nhất.
Kể từ khi họ đến Thương hội Tân Phi làm việc đến nay đã được hơn nửa tháng, mặc dù Hứa Dịch đã nhiều lần chứng kiến cảnh tượng này, nhưng mỗi lần nhìn thấy Tộc Elf cao quý, thần bí, thanh lịch trong mắt Nhân loại, giờ đây lại giống như những công nhân bình thường trong các nhà máy ở Trái Đất, làm những công việc đơn giản máy móc như vậy, trong lòng Hứa Dịch vẫn cảm thấy có chút kỳ quặc.
"Những Elf đó hiện tại biểu hiện như thế nào rồi?" Hứa Dịch hỏi.
"Tiến bộ rất lớn." Ancato gật đầu khen ngợi."Lúc mới đầu quả thực bọn họ giống như ngài nói, rất lười biếng, không có tính kỷ luật. Tuy nhiên từ sau lần ngài mắng bọn họ một trận, bọn họ liền trở nên ngoan ngoãn hơn rất nhiều."
Nghe Ancato nhắc đến chuyện mình mắng Elf một trận, Hứa Dịch không nhịn được xoa xoa mặt, lộ ra nụ cười khổ.
Vào một tuần trước, ở Xưởng Sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng đã xảy ra một cuộc xung đột nhỏ.
Mà cuộc xung đột này lại bùng nổ giữa công nhân Tộc Elf và công nhân Nhân loại.
Bởi vì sự lười biếng của Tộc Elf, dẫn đến thành phẩm mà bọn họ lắp ráp thường xuyên xuất hiện rất nhiều vấn đề, khiến cho những công nhân Nhân loại phụ trách kiểm tra đóng gói cuối cùng phải tăng ca làm việc.
Lâu dần, mâu thuẫn giữa hai bên tích tụ, cuối cùng bùng nổ.
Công nhân Nhân loại ban đầu bởi vì sự thần bí của Tộc Elf mà có chút kính sợ, nhưng mà ở chung lâu rồi, tự nhiên không còn gì là thần bí nữa.
Mà vì những Tộc Elf này mà bản thân phải tăng ca làm việc, ảnh hưởng đến hiệu suất sản xuất của cả xưởng, những công nhân Nhân loại này tự nhiên là không hài lòng, cuối cùng trong một lần phát hiện ra sai sót, có một công nhân Nhân loại không nhịn được buông lời chế giễu Tộc Elf.
Tính cách của Tộc Elf luôn rất cao ngạo, làm sao có thể chịu được lời chế giễu thô tục của công nhân Nhân loại, xung đột giữa hai bên lập tức leo thang.
Nếu không phải Hứa Dịch kịp thời chạy đến, e rằng nhà máy của Thương hội Tân Phi đã xảy ra cuộc xung đột vũ lực đầu tiên, hơn nữa còn là xung đột giữa hai chủng tộc khác nhau.
Đợi Hứa Dịch chạy đến, sau khi tìm hiểu rõ ràng mọi chuyện, liền hung hăng mắng cho cả hai bên một trận.
Hứa Dịch là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi, trong lòng những công nhân ở xưởng, uy tín và địa vị tự nhiên là rất cao, bị anh mắng, công nhân Nhân loại tự nhiên chỉ có thể im lặng chịu trận, không dám có bất kỳ sự phản kháng nào.
Nhưng mà những Tộc Elf này khi nào thì bị mắng chửi nghiêm khắc như vậy, hơn nữa người mắng chửi bọn họ lại là một Nhân loại.
Mặc dù Trưởng lão Alucia trước khi bọn họ rời khỏi Bộ tộc Night Song đã nghiêm khắc yêu cầu bọn họ phải nghe theo sự sắp xếp của Hứa Dịch, nhưng mà trong tình huống này, những Elf này vẫn nhịn không được, phản bác lại Hứa Dịch.
Tuy nhiên Hứa Dịch chỉ dùng một câu nói đơn giản đã khiến bọn họ câm nín.
"Mọi người đều làm những công việc như nhau, nhưng mà công nhân Nhân loại hoàn thành nhanh hơn các người, tốt hơn các người, các người có tư cách gì mà khinh thường bọn họ? Có tư cách gì mà đứng trước mặt tôi mà lớn tiếng kêu gào? Sự kiêu ngạo của Tộc Elf các người, chẳng lẽ chính là khi bản thân làm sai còn ở đây giở trò vô lại sao?"
Kể từ sau cuộc xung đột đó, tác phong lười biếng của một trăm Elf này đã thay đổi rất nhiều, bắt đầu giống như công nhân Nhân loại, khi làm việc đều tập trung tinh thần, nghiêm túc tuân thủ quy định.
Mà một khi đã bắt đầu nghiêm túc, tính cách và thiên phú theo đuổi sự hoàn mỹ của Tộc Elf liền thể hiện ra. Sản phẩm mà bọn họ hoàn thành thậm chí còn đẹp hơn cả công nhân Nhân loại.
"Mặc dù đây là chuyện tốt, nhưng mà để cho những công nhân Tộc Elf này luôn có tâm lý đối lập với công nhân Nhân loại cũng không tốt. Nếu cứ tiếp tục như vậy, sẽ vi phạm ý định ban đầu của Trưởng lão Alucia." Hứa Dịch suy nghĩ một chút, nói với Ancato: "Sau này anh chú ý một chút, cố gắng hóa giải mâu thuẫn này. Ví dụ như tranh thủ thời gian tổ chức tiệc tùng hoạt động gì đó, để cho công nhân Tộc Elf và công nhân Nhân loại có nhiều cơ hội tiếp xúc với nhau, tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau."
Ancato gật đầu đồng ý.
Giao phó xong những việc này, Hứa Dịch mới nói ra mục đích chính của chuyến đi này.
"Theo như kế hoạch, một thời gian nữa Thương hội chúng ta sẽ thành lập một Nhà máy Lốp xe. Nhà máy Lốp xe này bao gồm ba bộ phận là sản xuất ổ trục, đúc khung thép lốp xe và gia công lốp ngoài, có lẽ sẽ chia thành ba đến năm xưởng."
"Lốp xe?" Ancato có chút không hiểu."Đây là thứ gì?"
"Bây giờ ngươi không cần phải tìm hiểu nó là cái gì. Ta cần ngươi làm, chính là trong số công nhân hiện có, chọn ra một bộ phận thành thạo thao tác Máy công cụ Ma thuật và Máy rèn Ma thuật. Ta cần dựa vào những công nhân này để tham gia vào việc nghiên cứu phát triển và chế tạo Lốp xe đầu tiên. Tương lai Nhà máy Lốp xe sẽ dựa vào bọn họ làm nền tảng để xây dựng." Hứa Dịch nói.
"Vâng. Đại khái khi nào thì cần?" Ancato hỏi.
"Nếu không có gì bất ngờ, thì cuối tháng này sẽ cần. Ngoài ra, trong số những công nhân này, còn bao gồm một bộ phận công nhân Tộc Elf. Ngươi hãy chọn ra một số công nhân Tộc Elf có tính kỷ luật tốt một chút, việc gia công tinh xảo Lốp ngoài không thể thiếu bọn họ."
Ancato gật đầu tỏ vẻ đã hiểu.
Hứa Dịch lại dặn dò thêm vài câu, sau đó mới rời khỏi Xưởng Sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng, đến Xưởng Máy công cụ Ma thuật.
So với Xưởng Sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng chỉ là dựa theo Cỗ máy Ma lực mà Thương hội nghiên cứu phát triển để gia công chế tạo, thì Xưởng Máy công cụ Ma thuật thực chất luôn gánh vác nhiệm vụ nghiên cứu phát triển quan trọng nhất của Thương hội Tân Phi, tầm quan trọng thậm chí còn vượt cả Viện Nghiên cứu Ma thuật, cho nên cũng luôn là nơi được Hứa Dịch coi trọng nhất.
Tự nhiên, đãi ngộ mà hắn dành cho Kambi, Porteru cùng những người lùn chủ chốt phụ trách nghiên cứu phát triển cũng là tốt nhất.
Kambi không tính, còn Porteru bởi vì bản thân có thiên phú hơn người. Trong mấy tháng nghiên cứu phát triển gần đây đều đóng vai trò cực kỳ quan trọng, Hứa Dịch đã tăng lương cho hắn từ mười lăm đồng vàng một tháng lên hai mươi lăm đồng vàng.
Nhưng Hứa Dịch vẫn cảm thấy, mức lương này kỳ thực vẫn là rất thấp.
Nếu như để cho những Thương hội khác biết được vai trò quan trọng của Porteru đối với Thương hội Tân Phi hiện tại, chỉ e để bọn họ đưa ra mức lương gấp đôi hai mươi lăm đồng vàng bọn họ cũng rất vui lòng.
Phải biết rằng, ở Địa Cầu, một nhân viên nghiên cứu khoa học cấp cao quan trọng như vậy đối với công ty lớn, mức lương hàng năm chỉ e thấp nhất cũng phải hơn một triệu.
Quy đổi theo sức mua thành đồng vàng của Lục địa Saines, vậy thì tương đương với một vạn đồng vàng!
Trung bình thành tiền lương hàng tháng, cũng phải gần một ngàn đồng vàng!