Động cơ

Bước vào phân xưởng nghiên cứu phát triển Máy công cụ Ma thuật, không ngoài dự đoán, Hứa Dịch nhìn thấy Porteru đang cùng với vài Người lùn khác vây quanh một cỗ máy kỳ quái, thảo luận gì đó.
Hứa Dịch đi tới nghe ngóng một lúc, phát hiện bọn họ đang nghiên cứu vấn đề về thông số động năng của máy ép thủy lực ma thuật này.
Theo thiết kế ban đầu của Hứa Dịch, động năng của máy ép thủy lực ma thuật này đến từ Ma pháp hệ Hỏa cấp 4 - Ma pháp trận Bạo Liệt Thuật, dựa vào lực va đập mạnh mẽ mà Bạo Liệt Thuật mang lại để thúc đẩy khuôn mẫu hoàn thành quá trình ép.
Lúc đầu, thiết kế này không có vấn đề gì.
Tuy nhiên, sau một thời gian sử dụng, các Người lùn dần phát hiện ra rằng lực ép của máy ép thủy lực ma thuật này vẫn còn hơi yếu, hơn nữa thời gian gián đoạn giữa mỗi lần Ma pháp trận Bạo Liệt Thuật bùng nổ và phục hồi tương đối dài, hạn chế nghiêm trọng hiệu quả ép.
Càng ngày Thương hội Tân Phi càng nhận được nhiều đơn đặt hàng hơn, nhiệm vụ sản xuất ngày càng nặng nề, cỗ máy ép thủy lực ma thuật này dần trở nên thiếu hiệu quả.
Mặc dù có thể giải quyết vấn đề này bằng cách sản xuất thêm nhiều máy ép thủy lực ma thuật, nhưng như vậy sẽ cần thêm nhiều công nhân để vận hành, gián tiếp làm tăng chi phí.
Vì vậy, trong khi các Người lùn do Kambi dẫn đầu đang nghiên cứu loại máy móc mới, họ cũng không ngừng cải tiến các loại Máy công cụ Ma thuật cũ.
Đối với việc cải tiến máy ép thủy lực ma thuật này, Hứa Dịch đã đưa ra bản thiết kế máy ép cơ khí với kết cấu mới.
Tuy nhiên, vì Hứa Dịch chỉ biết về cấu trúc máy ép cơ khí trên Trái Đất, nếu thay đổi để sử dụng Ma pháp trận làm động lực thì phải thay đổi toàn bộ kết cấu, vì vậy việc nghiên cứu kết cấu tổng thể cụ thể vẫn phải do Kambi và các Người lùn khác hoàn thành.
Lúc này, Porteru và những người khác đang nghiên cứu thông số động năng của máy ép thủy lực ma thuật kiểu cũ, chính là muốn xác định trước thông số kỹ thuật ép của máy ép kiểu cũ này, sau đó thiết kế phương án động lực cơ khí cho máy ép cơ khí ma thuật trên cơ sở đó.
Đây là một công việc đòi hỏi tính toán chính xác, trước đây Người lùn không có thói quen này, đây là thói quen được hình thành sau khi làm việc lâu dài ở Thương hội Tân Phi, chịu ảnh hưởng và hun đúc bởi Hứa Dịch.
Thấy Hứa Dịch bước vào, Porteru và những người khác ngừng thảo luận, đưa một phần thông số đã xác định và kết quả suy luận cho Hứa Dịch xem.
Mặc dù hiện tại Hứa Dịch đã cố gắng hết sức giảm thiểu sự tham gia của mình vào quá trình nghiên cứu và phát triển, nhưng cho dù là đối với các Người lùn trong phân xưởng nghiên cứu phát triển Máy công cụ Ma thuật hay các Ma pháp sư như Evita ở Viện Nghiên cứu Ma thuật, thì trong lòng bọn họ, hắn vẫn là kỹ sư Máy móc Ma thuật giỏi nhất.
Hứa Dịch cẩn thận đọc ghi chép nghiên cứu của mấy Người lùn, chỉ ra một số sai lầm trong đó, sau đó giải thích sơ lược cho bọn họ về hướng thiết kế, rồi không nói thêm gì nữa.
Lý do hắn từng bước giảm bớt sự tham gia của mình, chính là vì muốn rèn luyện ý thức nghiên cứu và tích lũy kiến thức cho bản thân những Người lùn này và Evita.
Chờ Hứa Dịch thảo luận xong với Porteru và những người khác, Kambi đã đợi từ sớm liền hỏi: "Hội trưởng, hôm nay ngài đến đây, có phải lại có nhiệm vụ nghiên cứu phát triển mới nào cho chúng tôi hoàn thành không?"
Nghe Kambi hỏi vậy, những Người lùn khác đều sững người, sau đó ánh mắt sáng rực nhìn Hứa Dịch.
Hứa Dịch không nhịn được cười, thầm nghĩ đám Người lùn này đúng là mấy tên cuồng công việc.
"Đúng vậy, lần này có nhiệm vụ mới, hơn nữa là nhiệm vụ rất khó. Các ngươi có muốn nhận không?" Hứa Dịch cười hỏi.
Kambi bĩu môi: "Hội trưởng, ngài đang nói nhảm gì vậy? Chúng tôi thích nhất là nhiệm vụ khó. Nói đi, là gì?"
"Được. Tổng cộng có hai nhiệm vụ, nhiệm vụ đầu tiên tương đối đơn giản." Hứa Dịch lấy ra hai bản vẽ, đầu tiên là trải bản vẽ thứ nhất ra."Hôm qua ta đã đồng ý với Hội trưởng Pompeii của Hãng xe ngựa Filson, hứa sẽ giúp ông ta thiết kế và chế tạo một loại Lốp xe, thay thế cho những bánh xe gỗ dưới gầm xe ngựa. Các ngươi xem, đây là bản vẽ phác thảo."
Mấy Người lùn vây lại xem, Porteru ngạc nhiên nói: "Hội trưởng, kết cấu Lốp xe này đơn giản như vậy, cần gì phải nghiên cứu và thiết kế? Chỉ cần cải tạo một chút dựa trên các loại Máy công cụ Ma thuật hiện có là được rồi."
"Cho nên ta mới nói nhiệm vụ đầu tiên tương đối đơn giản." Hứa Dịch lại trải bản vẽ thứ hai ra."Còn nhiệm vụ thứ hai, vậy thì khó hơn nhiều."
Mấy Người lùn lại cúi đầu nhìn bản vẽ, đồng loạt cau mày.
Trên bản vẽ thứ hai là một thứ trông rất kỳ quái, hình dạng đại khái là hình hộp chữ nhật, nhưng lại được kết nối với nhiều loại thiết bị truyền động bằng dây đai, và một loạt mô hình cơ khí phức tạp đến mức rối mắt.
Chỉ cần liếc mắt một cái, các Người lùn đã xác định thứ này quả thực rất phức tạp.
"Hội trưởng, đây là cái gì?" Porteru nhịn không được hỏi.
Hứa Dịch cười khẽ: "Thứ này lợi hại lắm đấy. Nếu các ngươi có thể nghiên cứu phát triển ra nó, ta dám đảm bảo toàn bộ Lục địa Saines sẽ có biến chuyển long trời lở đất!"
Kambi khinh thường bĩu môi: "Hội trưởng, câu này của ngài tôi đã nghe vô số lần rồi. Mỗi lần ngài bảo chúng tôi nghiên cứu thứ gì mới, đều nói như vậy."
"Vậy ngươi có thừa nhận những gì ta nói là sự thật không?" Hứa Dịch cười nói.
Kambi sững người, nhìn những Người lùn khác, phát hiện mình không thể phản bác Hứa Dịch.
Thương hội Tân Phi hiện tại, chẳng phải đang dựa vào một món hàng mới lạ sau một món hàng mới lạ khác để thay đổi Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận sao?
Giả sử với thời gian, ảnh hưởng đến toàn bộ Lục địa Saines, từ đó thay đổi toàn bộ Lục địa Saines, cũng là điều có thể dự đoán được.
"Thứ mà lần này ta bảo các ngươi nghiên cứu, thậm chí còn lợi hại hơn những thứ mà trước đây các ngươi nghiên cứu, cũng càng có thể thay đổi toàn bộ đại lục hơn." Hứa Dịch cười khẽ."Bởi vì nó có một cái tên rất oai, gọi là Động cơ."
Nghiên cứu phát triển động cơ kỳ thực là một việc cực kỳ khó khăn, cho dù là ở Trái Đất.
Bởi vì động cơ có yêu cầu cực kỳ cao ở mọi khía cạnh, nó không chỉ cần nền tảng lý thuyết công nghiệp cơ khí cực kỳ cao, mà còn cần nền tảng vật liệu đủ mạnh, thiếu một thứ cũng không được.
Tuy nhiên, động cơ chỉ là một cách gọi chung, trên thực tế nếu phân loại chi tiết, còn được chia thành động cơ ô tô, động cơ tàu thủy, động cơ máy bay, động cơ hàng không vũ trụ, v. v...
Trên Lục địa Saines với nền tảng công nghiệp yếu kém, khoa học kỹ thuật lại càng yếu kém hơn, Hứa Dịch đương nhiên không thể mong đợi một bước lên trời, trực tiếp nghiên cứu phát triển ra cả động cơ hàng không vũ trụ.
Thực ra, thứ mà hắn giao cho Kambi và các Người lùn khác nghiên cứu thiết kế, nói chính xác thì không thể coi là động cơ, chỉ có thể coi là một mô hình động cơ thô sơ.
Động cơ trên Trái Đất sử dụng các sản phẩm dầu mỏ tinh chế để cung cấp động lực, còn trên Lục địa Saines, Hứa Dịch chưa từng thấy dầu mỏ, cũng không nghe nói ở đâu có dầu mỏ xuất hiện, tự nhiên không thể áp dụng thiết kế động cơ tương tự.
Tất nhiên, không có dầu mỏ không có nghĩa là không thể thiết kế động cơ, ngược lại, vì không bị giới hạn trong thiết kế động cơ đốt trong sử dụng dầu mỏ để cung cấp động lực, Hứa Dịch thậm chí có thể thiết kế động cơ một cách thoải mái và dễ dàng hơn.
Ví dụ như động cơ trên Trái Đất, để cho dầu mỏ cung cấp năng lượng đốt trong, thúc đẩy cánh quạt cung cấp lực quay, sau đó truyền động lực thông qua thiết bị cơ khí, thiết kế động cơ ưu tiên hàng đầu là làm sao sử dụng tốt hơn áp suất do dầu mỏ đốt cháy cung cấp, thiết kế cực kỳ phức tạp.
Còn trên Lục địa Saines, do sự đặc thù của Ma pháp, thiết kế của Hứa Dịch ngược lại dễ dàng hơn.
Thậm chí hắn còn có hai lựa chọn hoàn toàn khác nhau.
Một lựa chọn là mô phỏng thiết kế động cơ trên Trái Đất, sử dụng lực nổ và lực va đập do Ma pháp hệ Hỏa cung cấp để thay thế áp suất do dầu mỏ đốt cháy cung cấp, từ đó thúc đẩy cánh quạt, từ đó cung cấp động lực.
Nói một cách đơn giản, chính là dùng Ma lực do Ma tinh cung cấp để thay thế dầu mỏ, còn Ma pháp trận hệ Hỏa thì thay thế quá trình đốt cháy dầu mỏ.
Phải nói rằng, với kiến thức lý thuyết cơ khí phong phú của Hứa Dịch, lựa chọn này sẽ dễ thiết kế hơn, Hứa Dịch chỉ cần thay đổi một số bộ phận liên quan trong cụm động cơ đốt trong thành thiết kế Ma pháp trận phù hợp là có thể giải quyết được.
Còn một lựa chọn khác, chính là giống như Quạt Ma lực, trực tiếp sử dụng động lực do bản thân Ma pháp hệ Phong tạo ra để thúc đẩy cánh quạt, từ đó hoàn thành việc xuất động lực.
Ưu điểm của thiết kế này là Hứa Dịch thậm chí có thể trực tiếp sử dụng Ma pháp trận hệ Phong để thúc đẩy trục bánh xe quay, có thể đơn giản hóa vô số thiết kế công nghiệp phức tạp bên trong động cơ.
Nhược điểm là so với Ma pháp trận hệ Hỏa, Ma pháp trận hệ Phong kém hơn về lực nổ và lực va đập.
Giống như Ma pháp Bạo Viêm Thuật cấp 4 được sử dụng trên máy ép thủy lực ma thuật kia, nếu muốn đạt được hiệu quả tương tự bằng Ma pháp hệ Phong, thì ít nhất cũng phải là Ma pháp hệ Phong cấp 6 hoặc thậm chí là cấp cao hơn.
Tóm lại, phương án thiết kế sử dụng Ma pháp trận hệ Hỏa có ví dụ thực tế để tham khảo, động lực cung cấp cũng dồi dào hơn, còn phương án sử dụng Ma pháp trận hệ Phong thì thiết kế đơn giản, dễ dàng thiết kế ra, nhưng động lực cung cấp lại hơi yếu.
Lần này, thứ Hứa Dịch giao cho Kambi và các Người lùn khác nghiên cứu, chính là bản thiết kế động cơ sử dụng năng lượng gió loại thứ hai. Lục địa Saines không có nền tảng nghiên cứu liên quan, muốn nghiên cứu động cơ, ban đầu dĩ nhiên là càng đơn giản càng tốt.
Hơn nữa, đối với thiết kế động cơ sử dụng Ma lực hệ Hỏa, Hứa Dịch cũng không có quá nhiều tự tin.
Dù sao hắn cũng không phải là chuyên gia nghiên cứu động cơ chuyên nghiệp, đối với chi tiết cụ thể không hiểu rõ lắm.
Mà nghiên cứu loại này rất có thể sẽ mang đến một số nguy hiểm, Hứa Dịch không muốn những người lùn quý báu này xảy ra bất kỳ tai nạn nào, nên quyết định đợi đến khi nghiên cứu động cơ hệ Phong đạt đến một trình độ nhất định, những người lùn có đủ kinh nghiệm, sau đó mới cân nhắc đến động cơ sử dụng Ma lực hệ Hỏa.
Lúc trước khi gặp Hội trưởng Pompeii, Hứa Dịch đã từng nói, ngựa kéo xe ngựa kỳ thật cũng có thể bị thay thế, chính là muốn nói đến động cơ.
Trong lịch sử Địa Cầu, chính là sự xuất hiện của động cơ đã từng bước thay thế vai trò của ngựa, khiến xe ngựa dần bị lãng quên trong dòng lịch sử.
Mà hiện tại ở Lục địa Saines, do sự xuất hiện của Hứa Dịch, cũng do hắn vô cùng khó chịu với việc ngồi xe ngựa, sự xuất hiện của động cơ sẽ được đẩy sớm hơn, ngày xe ngựa rút khỏi sân khấu lịch sử đương nhiên cũng sẽ đến sớm hơn.
Mục đích Hứa Dịch muốn nghiên cứu sản xuất Lốp xe, muốn nghiên cứu động cơ, chính là vì muốn thoát khỏi cảm giác khó chịu khi ngồi xe ngựa, sớm ngày trở lại sự thoải mái khi ngồi xe hơi ở Địa Cầu.
Bất quá, muốn giải quyết triệt để vấn đề này, còn có một vấn đề rất quan trọng cần phải giải quyết.
Hứa Dịch rời khỏi phân xưởng nghiên cứu phát triển Máy công cụ Ma thuật, lái chiếc xe ngựa mà hắn vô cùng chán ghét, chạy thẳng đến tòa tháp của Đại Pháp sư Camillo.