Ma pháp trận thu nhỏ

Gần đây, tần suất Thương hội Tân Phi nghiên cứu và phát triển sản phẩm mới ngày càng tăng, nhu cầu nghiên cứu về Ma pháp trận tự nhiên cũng ngày càng nhiều.
Mặc dù số lượng nghiên cứu viên ở Viện Nghiên cứu Ma thuật đã tăng lên, nhưng trình độ Ma pháp của các cấp dưới của Evita cũng chỉ ngang ngửa Evita và Akali, vẫn chưa thể đáp ứng được nhu cầu nghiên cứu và phát triển của Thương hội Tân Phi.
Vì vậy, so với trước đây, Tháp Ma pháp Camillo lại gánh vác nhiều nhiệm vụ nghiên cứu và phát triển hơn.
Đồng thời, kinh phí nghiên cứu mà Đại Pháp sư Camillo nhận được từ Thương hội Tân Phi cũng tăng lên đáng kể.
Chỉ trong nửa năm qua, Hứa Dịch đã chi hơn ba ngàn đồng vàng cho các nhiệm vụ nghiên cứu được giao cho Tháp Ma pháp Camillo.
Chỉ riêng khoản này thậm chí đã vượt quá tổng thu nhập của Tháp Ma pháp trong cả năm ngoái.
Có đủ kinh phí hỗ trợ, Đại Pháp sư Camillo cuối cùng cũng nhận ra sự tiện lợi mà việc có tiền mang lại, và phát hiện ra một vấn đề rất quan trọng, đó là hợp tác với Thương hội Tân Phi nghiên cứu Máy móc Ma thuật, kỳ thực phần lớn thời gian đều là nghiên cứu Ma pháp trận, vẫn thuộc phạm trù nghiên cứu Ma pháp, không những không làm chậm trễ việc nghiên cứu Ma pháp mà ông coi trọng nhất, ngược lại, vì những yêu cầu cực kỳ tỉ mỉ và đặc biệt của Hứa Dịch đối với Ma pháp trận, khiến cho Đại Pháp sư Camillo trong quá trình nghiên cứu Ma pháp trận thường nảy sinh rất nhiều kiến giải và nhận thức mới về Ma pháp, khiến cho trình độ Ma pháp của Đại Pháp sư Camillo có sự nâng cao không thể bỏ qua.
Vừa có tiền, vừa có thể nâng cao trình độ Ma pháp, nên Đại Pháp sư Camillo không những không còn phản đối việc tham gia nghiên cứu của Thương hội Tân Phi, ngược lại ngày càng tích cực, thậm chí mỗi lần gặp Hứa Dịch, đều chủ động và mong đợi hỏi han.
"Này, cậu bé, lần này đến lại có đề tài nghiên cứu mới gì vậy?"
Chỉ cần tiếp xúc lâu với Hứa Dịch, đều sẽ vô tình học được từ Hứa Dịch vài từ mới, Đại Pháp sư Camillo cũng không ngoại lệ.
Hứa Dịch lắc đầu: "Tạm thời chưa có. Nhưng mà Đại Pháp sư, tôi muốn hỏi, lần trước nhờ ngài nghiên cứu về việc thu nhỏ Ma pháp trận, không biết đã có tiến triển gì chưa? Hiện tại Thương hội chúng tôi rất cần kỹ thuật này. Nếu có thể nghiên cứu thành công, có thể ứng dụng vào rất nhiều loại Máy móc Ma thuật."
Đại Pháp sư Camillo cau mày: "Nói là có tiến triển, nhưng mà... e rằng không đạt được kết quả như cậu muốn."
Hứa Dịch phấn chấn: "Có tiến triển? Có tiến triển là tốt rồi. Nào, Đại Pháp sư, cụ thể nói xem là tiến triển gì?"
"Kỳ thực cũng không có gì to tát. Tôi chỉ chọn một số Ma pháp trận thử tiến hành sửa đổi thu nhỏ, hiện tại đã thành công vài cái. Trong đó, cái nhỏ nhất đường kính không quá mười centimet, cái lớn nhất cũng không quá hai mươi centimet. Nhưng mà so với yêu cầu của cậu là không quá một centimet..." Đại Pháp sư Camillo nhíu mày."Hứa Dịch, việc này thật sự rất khó. Bản thân cậu cũng là Ma pháp sư, hiểu biết về Ma pháp trận nói không chừng còn hơn cả tôi, vậy cậu nên biết, việc bố trí Ma pháp trận kỳ thực có yêu cầu rất cao. Cho dù chỉ là một đường trận pháp tuyến xuất hiện sai lệch, cũng có khả năng ảnh hưởng đến hiệu quả cuối cùng của toàn bộ Ma pháp trận. Huống chi Ma pháp trận càng nhỏ, khi phát động, chấn động Ma lực giữa các đường trận pháp tuyến sẽ càng mãnh liệt. Muốn duy trì Ma pháp trận đã rất khó rồi, huống chi cậu còn yêu cầu phải đồng thời có hiệu quả giống như Ma pháp trận cỡ lớn, điều này quả thực là không thể nào!"
Hứa Dịch cười: "Nếu không có độ khó, vậy thì cần gì phải phiền đến Đại Pháp sư ngài đây đích thân ra tay? Không phải là Ma pháp sư thực lực hùng mạnh như ngài, thì tôi còn không dám để cho người khác nghiên cứu."
Đại Pháp sư Camillo trừng mắt nhìn Hứa Dịch: "Nịnh nọt tôi cũng vô dụng. Nghiên cứu này độ khó quá cao, chỉ dựa vào một mình tôi còn không biết khi nào mới nghiên cứu xong. Lần trước cậu không phải là có thỏa thuận hợp tác gì đó với Đại Pháp sư Eisenka sao? Nếu như cần gấp, sao không để cho ông ta cũng tham gia vào cùng nghiên cứu? Ông ta không những bản thân là Đại Pháp sư, trình độ Ma pháp cũng ngang ngửa tôi, mà quan hệ xã giao còn rộng hơn tôi, quen biết không ít Ma pháp sư hùng mạnh. Có ông ta tham gia, tôi nghĩ tiến độ nghiên cứu sẽ nhanh hơn rất nhiều."
"Đại Pháp sư Eisenka sao..." Hứa Dịch do dự một chút, không nói ra những băn khoăn trong lòng, mà hỏi: "Nói đến ông ta, tôi đột nhiên nhớ ra. Lần trước ông ta đến, không phải là nói Hiệp hội Pháp sư đang thảo luận vấn đề về Bằng sáng chế Ma pháp sao? Bây giờ đã qua lâu như vậy rồi, chắc cũng nên có kết quả rồi chứ?"
Đại Pháp sư Camillo hừ lạnh: "Rất tiếc. Hiệu suất làm việc của đám lão già kia, còn thấp hơn cậu tưởng tượng nhiều. Đã thảo luận mấy tháng trời rồi, đến nay vẫn chưa có kết quả, thật sự là khiến người ta không thể nào nhìn nổi. Nhưng mà tin tốt là, trong số mới nhất của tạp chí Hiệp hội, đã bắt đầu thảo luận về một số vấn đề chi tiết liên quan đến Bằng sáng chế Ma pháp. Từ xu hướng này có thể thấy, cuối cùng Hiệp hội chắc chắn sẽ thông qua nghị quyết này. Chỉ là cụ thể khi nào mới thông qua, thì không biết được."
"Có thể thông qua là tốt rồi. Như vậy tôi có thể yên tâm mạnh dạn tiến hành nghiên cứu, không cần phải lo lắng lúc nào đó bị người khác cướp mất thành quả nghiên cứu mà chúng ta vất vả lắm mới làm ra." Hứa Dịch hài lòng gật đầu.
Đại Pháp sư Camillo liếc nhìn Hứa Dịch, đột nhiên hỏi: "Cậu bé, cái "người khác" mà cậu nói, có bao gồm cả Đại Pháp sư Eisenka không?"
Hứa Dịch cười, không phủ nhận.
Đại Pháp sư Camillo thở dài, vẻ mặt tiếc nuối: "Haiz, kỳ thực tôi rất tán đồng quan điểm mà Hiệp hội chủ trương, đó là nghiên cứu về Ma pháp nên được chia sẻ cho mọi người. Nếu như mỗi Ma pháp sư đều có thể làm được như vậy, thì trình độ Ma pháp trên Lục địa Saines chúng ta đã không đến nỗi thụt lùi, thậm chí còn kém xa so với thời kỳ chiến tranh chủng tộc mấy ngàn năm trước."
Hứa Dịch lập tức lắc đầu: "Đại Pháp sư, suy nghĩ này của ngài chỉ là ngài tự mình đa tình, không có bất kỳ giá trị thực tế nào. Hiệp hội Pháp sư có thể lấy điều này làm khẩu hiệu, đó là nhu cầu của tổ chức này, nhưng mà thật sự yêu cầu mỗi Ma pháp sư đều phải vô tư như vậy, thì căn bản là không thể nào."
Đại Pháp sư Camillo có chút không cam lòng chậm rãi gật đầu: "Kỳ thực tôi cũng hiểu rõ điều này, chỉ là trước đây không muốn thừa nhận mà thôi. Bây giờ tận mắt chứng kiến sự phát triển của Thương hội Tân Phi, tôi đột nhiên phát hiện, cậu đã từng nói đúng, con người vốn dĩ là ích kỷ, nếu không có lợi cho bản thân, thì sẽ không có động lực để cố gắng. Nhìn xem, Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi có thể mang lại lợi ích cho rất nhiều người, nên không chỉ là Thành phố Bontar, mà ngay cả người dân ở mấy thành phố lân cận cũng bắt đầu nỗ lực tham gia vào. Tôi nghĩ không bao lâu nữa, toàn bộ Vương quốc Lanpari sẽ tham gia vào. Đến lúc đó, cũng sẽ có thêm nhiều Ma pháp sư bắt đầu nghiên cứu Máy móc Ma thuật, tôi tin là kỹ thuật thu nhỏ Ma pháp trận mà cậu cần cũng sẽ rất dễ dàng được nghiên cứu ra."
Hứa Dịch lắc đầu: "Theo suy đoán thông thường thì đúng là như vậy. Nhưng mà trước tiên, tôi không muốn chờ lâu như vậy. Thứ hai, nếu không phải là do Thương hội Tân Phi chúng tôi nghiên cứu ra, thì ý nghĩa đối với tôi sẽ hoàn toàn khác. Vì vậy, Đại Pháp sư, mong ngài hãy cố gắng hơn."
Đại Pháp sư Camillo cười khổ: "Tôi đâu phải là Đại Ma đạo sư, huống chi cho dù là Đại Ma đạo sư cũng chưa chắc đã có thể dễ dàng giải quyết vấn đề thu nhỏ Ma pháp trận như vậy."
Hứa Dịch trầm ngâm một lát, lấy từ trong ngực ra một tờ giấy đưa qua.
"Nếu như không thể giải quyết tất cả vấn đề, vậy thì mời ngài trước tiên hãy giải quyết vấn đề thu nhỏ của Ma pháp trận này."
Đại Pháp sư Camillo nhận lấy tờ giấy liếc nhìn, nhướng mày, ngạc nhiên nói: "Đây là Ma pháp Phong hệ cấp tám - Thuật Cuồng Phong. Cậu vậy mà muốn ứng dụng Ma pháp có uy lực lớn như vậy lên Máy móc Ma thuật sao? Rốt cuộc cậu định chế tạo ra loại Máy móc Ma thuật khủng bố gì vậy?"
Hứa Dịch cười lắc đầu: "Không khủng bố như ngài nghĩ đâu. Chỉ là loại Máy móc Ma thuật kiểu mới này cần động lực rất lớn, cho dù là Thuật Cuồng Phong, tôi thậm chí còn cảm thấy không đủ. Nhưng mà mới bắt đầu nghiên cứu, cũng không thể nào sử dụng Ma pháp lợi hại hơn được, đúng không? Đại Pháp sư, ngài xem có thể nào thu nhỏ Ma pháp trận này xuống còn đường kính không quá ba centimet được không?"
"Ba centimet?" Đại Pháp sư Camillo nhìn bản vẽ suy nghĩ một hồi, gật đầu."Nếu như là ba centimet thì chắc là được. Nhưng mà Thuật Cuồng Phong vốn là Ma pháp siêu cấp, nếu bị giới hạn trong Ma pháp trận nhỏ như vậy, uy lực chắc chắn sẽ giảm xuống. Cho dù tôi có nghiên cứu thế nào, cũng không thể nào đảm bảo được uy lực ban đầu của nó."
"Chỉ cần còn giữ lại được một nửa uy lực là đủ dùng rồi." Hứa Dịch liên tục gật đầu."Huống chi Ma pháp trận này tôi còn định sử dụng kỹ thuật thay đổi công suất Ma lực để hạn chế uy lực của nó nữa."Được, nếu đã như vậy, vậy thì không thành vấn đề." Đại Pháp sư Camillo trầm ngâm một lát."Cho ta một tháng thời gian, ta nghĩ là dựa vào kinh nghiệm nghiên cứu trước đây, chỉ cần tập trung vào một Ma pháp trận này, hẳn là không có vấn đề gì quá lớn."
"Chỉ một tháng?" Hứa Dịch mừng rỡ, không nhịn được cười nói: "Đại Pháp sư quả nhiên là Ma pháp thực lực siêu quần, vượt xa tưởng tượng của ta. Lòng kính trọng của ta đối với ngài giống như nước sông Sandy chảy dài bất tận, lại như..."
"Thôi đi, đừng có ở đây nịnh nọt nữa." Đại Pháp sư Camillo không khỏi tức giận ngắt lời Hứa Dịch."Ngươi nếu có nhiều thời gian rảnh rỗi như vậy, chi bằng dành nhiều thời gian ở bên Stella một chút. Con bé tối hôm qua còn than thở với ta, nói ngươi mỗi ngày bận rộn công việc, không có bao nhiêu thời gian ở cùng nó."
Hứa Dịch ngẩn người: "Stella thật sự nói vậy sao?"
Đại Pháp sư Camillo trừng mắt nhìn hắn: "Chẳng lẽ ta lại lừa ngươi hay sao? Ta cảnh cáo ngươi, tiểu tử. Stella nhà chúng ta khó khăn lắm mới để ý đến ngươi, đó là phúc khí của ngươi. Nếu bản thân ngươi không biết trân trọng, để nó bị tên khốn nào khác lừa gạt, thì ta sẽ không tha cho ngươi đâu."
Hứa Dịch gãi đầu: "Đại Pháp sư, sao nghe lời ngài nói... là đang khen Stella hay là đang khẳng định ta vậy?"
Đại Pháp sư Camillo trừng mắt nhìn Hứa Dịch: "Ngươi quản nhiều như vậy làm gì? Ta bảo ngươi dành nhiều thời gian ở bên Stella hơn, ngươi ngoan ngoãn nghe theo là được!"
Hứa Dịch "bốp" một tiếng, hai chân đứng nghiêm, giơ tay chào theo kiểu quân đội Địa Cầu: "Báo cáo Đại Pháp sư, đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ!"
Đại Pháp sư Camillo vốn còn muốn trừng mắt nhìn Hứa Dịch thêm cái nữa, lại bị hành động kỳ quái của hắn chọc cười, cuối cùng chỉ có thể xua tay, ra hiệu cho Hứa Dịch biến đi.
Thế là Hứa Dịch cười, nhanh chóng rời khỏi phòng nghiên cứu chuyên dụng của Đại Pháp sư Camillo, chạy thẳng xuống tầng dưới Tháp Ma pháp tìm Stella.