Tôi cho phép, bọn họ mới được lấy

Vô số suy nghĩ lướt qua đầu Vina, cô nhanh chóng ngồi xổm xuống, nấp sau một cái cây nhỏ.
Dùng một chút ma lực, hai ma thuật tụ phong nho nhỏ được kích hoạt bên tai, lập tức âm thanh cuộc trò chuyện của Rem và Zimiro từ xa truyền đến tai cô.
"Cho tôi thêm chút thời gian nữa." Giọng nói quen thuộc của Rem vang lên đầu tiên."Bây giờ tôi đã cơ bản có được sự tín nhiệm của họ rồi, gần đây Evita cũng dần giao những nghiên cứu quan trọng cho tôi làm, trong tay tôi thậm chí đã có một số tài liệu quan trọng. Chỉ cần cho tôi thêm chút thời gian nữa, tôi nhất định có thể lấy được toàn bộ tài liệu nghiên cứu quan trọng nhất của Thương hội Tân Phi."
Nghe được câu cuối cùng, Vina không khỏi giật mình.
Rem định làm gì vậy?
Hắn ta muốn lấy toàn bộ tài liệu nghiên cứu quan trọng nhất của Thương hội Tân Phi, sau đó thì sao?
Nghe ngữ khí của hắn ta, chắc chắn không phải chuyện tốt gì.
"Vấn đề là thời gian đã cho anh đủ nhiều rồi." Lần này là giọng của Zimiro."Rem, anh vào Thương hội Tân Phi cũng gần hai tháng rồi chứ? Nhưng hai tháng nay, anh chẳng làm được trò trống gì, chẳng lấy được thứ gì hữu dụng cả. Tôi thì đợi được, nhưng người đứng sau tôi không đợi được đâu. Anh có biết là, vị đại nhân vật kia đã giục tôi bao nhiêu lần rồi không?"
"Tôi biết." Giọng điệu Rem có chút khó xử."Nhưng mà Zimiro, anh cũng nên biết, những tài liệu nghiên cứu mà anh muốn đều là thứ quan trọng nhất của Thương hội Tân Phi, họ nhất định sẽ canh giữ rất cẩn thận. Tôi dù sao cũng chỉ mới vào Viện nghiên cứu không lâu, bây giờ có thể có được sự tín nhiệm, có cơ hội tiếp cận những tài liệu kia đã là không tệ rồi. Muốn lấy được thì phải cần thêm chút kiên nhẫn."
Zimiro im lặng một hồi, đột nhiên nói: "Rem, anh bạn nhỏ, chẳng lẽ vào Thương hội Tân Phi làm việc một thời gian, bây giờ đã thay lòng đổi dạ, nghiêng về phía Thương hội Tân Phi rồi sao? Đừng quên, trong tay tôi còn có một số tài liệu mà lần trước anh tuồn ra từ Thương hội Tân Phi, anh nên rõ ràng. Nếu tôi công bố những chuyện này ra ngoài, anh sẽ phải đối mặt với hậu quả gì."
Đối mặt với lời uy hiếp trắng trợn, Rem im lặng lâu hơn, một lúc sau mới thở dài một tiếng: "Yên tâm đi. Bây giờ tôi đã không còn đường lui nữa rồi. Nếu không thể đánh bại Thương hội Tân Phi, vậy thì những chuyện tôi làm trước đây đều vô nghĩa. Nhưng mà Zimiro, anh chắc chắn chỉ cần chúng ta lấy được tài liệu nghiên cứu của Thương hội Tân Phi là có thể nghiên cứu ra Máy móc Ma thuật lợi hại hơn Thương hội Tân Phi sao?"
"Tại sao không thể?" Zimiro lập tức phản bác."Đừng quên, trước đây chúng ta không có bất kỳ kinh nghiệm nào, ở Thương hội Leo vẫn có thể nghiên cứu ra Quạt Ma lực. Bây giờ đã có tài liệu nghiên cứu của Thương hội Tân Phi làm cơ sở, nhất định có thể nghiên cứu ra Máy móc Ma thuật lợi hại hơn."
Vina từ xa nhìn thấy, Rem dường như lắc đầu: "Tôi ở Viện nghiên cứu hai tháng rồi, bây giờ phát hiện ra, kỳ thực tất cả những thứ mấu chốt, đều nằm ở Hứa Dịch. Không có hắn ta, Thương hội Tân Phi căn bản không thể nào nghiên cứu ra nhiều Máy móc Ma thuật như vậy, cũng không thể nào mỗi một loại Máy móc Ma thuật đều có chất lượng tốt như vậy. Cho nên tôi cảm thấy, cho dù chúng ta có thể lấy được những tài liệu nghiên cứu kia, nhiều nhất cũng chỉ là sao chép lại Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi mà thôi."
"Vô dụng!" Zimiro đột nhiên thấp giọng quát lớn."Rem, chẳng lẽ lúc này anh muốn nhận thua sao? Hay là anh cảm thấy, bị Hứa Dịch cướp mất Vina cũng không sao? Hay là anh định cả đời này đều không ngẩng đầu lên trước mặt Vina nữa?"
Vina đang nghe lén từ xa khẽ giật mình.
Chủ đề này sao tự dưng lại chuyển sang người cô rồi? Hơn nữa, cái gì mà gọi là "bị Hứa Dịch cướp mất Vina"?
Thật là hoang đường!
Rem lại im lặng một hồi, sau đó mới chậm rãi gật đầu, dường như đang kiên định quyết tâm của mình.
"Được rồi, tôi biết rồi. Thương hội Tân Phi đang nghiên cứu một hạng mục rất quan trọng, anh chờ tin tốt của tôi, đợi tôi nắm chắc kỹ thuật này trong tay. Sau đó chúng ta sẽ lợi dụng kỹ thuật này để nghiên cứu ra Máy móc Ma thuật mới, đến lúc đó có thể áp đảo Thương hội Tân Phi." Rem cười lạnh một tiếng."Hừ, đến lúc đó tôi muốn xem xem, tên Hứa Dịch kia còn có thể giữ được nụ cười đáng ghét kia trên mặt nữa hay không."
"Như vậy mới đúng chứ." Zimiro vỗ vai Rem."Được rồi, hôm nay đến đây thôi, chúng ta cũng đừng ở cùng nhau quá lâu. Dễ bị người khác phát hiện. Mà này Rem, anh chọn địa điểm gặp mặt cũng phải chọn ở gần làng của Vina, anh đối với cô ấy vẫn còn chưa từ bỏ ý định sao. Anh không sợ Vina nhìn thấy chúng ta ở cùng nhau, sau đó sinh nghi sao?"
"Cô ấy không nhìn thấy đâu. Bây giờ cô ấy hẳn là đang đi chơi với bạn bè ở nơi khác rồi, không thể nào ở nhà được." Rem nói.
Vina khẽ giật mình. Sau đó mới nhớ ra, ngày hôm qua lúc cô nói muốn xin nghỉ, Rem ở bên cạnh nghe thấy liền hỏi cô lý do, lúc đó cô lo lắng Rem sẽ giống như trước đây cứ bám theo cô, không muốn nói thật cho Rem, liền thuận miệng nói là đi chơi với bạn bè.
Không ngờ Rem lại tin là thật, cũng bởi vậy mà hẹn gặp Zimiro ở đây để nói chuyện, ngược lại lại bị Vina vô tình phát hiện ra bí mật giữa hai người.
Zimiro lại nói với Rem vài câu chuyện vặt vãnh, sau đó rời đi trước.
Còn Rem thì nhìn chằm chằm về phía ngôi làng của Vina một lúc lâu, sau đó mới quay đầu rời đi.
Vina chậm rãi đứng dậy, nhìn bóng lưng Rem rời đi, trong mắt tràn đầy lửa giận.
Lý do trước đây cô chia tay với Rem, là vì sau khi Rem quay lại, tính cách biểu hiện ra hoàn toàn khác trước, không còn vẻ nhiệt tình, vui vẻ, tràn đầy hoài bão như lúc còn ở Tháp Ma pháp Camillo nữa, mà ngược lại trở thành một người đàn ông nhỏ nhen, nhút nhát, thiếu chủ kiến, thậm chí còn luôn mang theo vẻ mặt nịnh nọt.
Vina rất ghét loại tính cách này, cho nên mới không thể chịu đựng được mà quyết định chia tay với Rem.
Thế nhưng cô dù thế nào cũng không ngờ tới, lần này Rem vào Thương hội Tân Phi, lại có mục đích khác!
Nghĩ đến trước đây Rem giả vờ đáng thương trước mặt mình, nói bản thân không nơi nương tựa, cầu xin cô đi cầu xin Hứa Dịch, giúp hắn ta vào Thương hội Tân Phi, Vina chỉ cảm thấy trong lòng buồn nôn.
Người ta thường nói, giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời, nhưng cô thật sự không ngờ tới, Rem lại có thể biến thành loại người như vậy!
"Không được, phải lập tức nói chuyện này cho Hứa Dịch biết!" Sau khi tức giận qua đi, Vina lập tức tỉnh táo lại, lúc này chuyện quan trọng nhất là phải báo cáo tình hình này cho Hứa Dịch biết.
Nếu như không sớm đề phòng, thật sự để Rem lấy cắp tài liệu nghiên cứu quan trọng của Thương hội, nhất định sẽ gây ra tổn thất to lớn cho Thương hội Tân Phi.
Nếu như chuyện này thật sự xảy ra, vậy thì với tư cách là người giới thiệu Rem vào Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, Vina coi như là phạm phải sai lầm lớn.
Đang định về nhà báo với cha mẹ là phải lập tức rời khỏi đây, thì bụi rậm cách chỗ Vina ẩn nấp không xa bỗng nhiên lay động, một bóng người từ trong đó nhảy ra.
Vina giật mình, kinh ngạc nhìn bóng người đột nhiên xuất hiện này, ma lực trong cơ thể chuyển động, một quả cầu lửa lập tức ngưng tụ trong lòng bàn tay.
"Vina tiểu thư, xin dừng tay!" Người nọ liên tục xua tay, hô lên với Vina."Tôi là phóng viên của Nhật báo Bontar, không phải kẻ thù của cô!"
"Phóng viên của Nhật báo Bontar?" Vina ngẩn người, lập tức phản ứng lại."Anh theo dõi hai người kia tới đây sao?"
Nghĩ đến điểm này, sắc mặt Vina không khỏi biến sắc.
Nếu người này thật sự là phóng viên của Nhật báo Bontar, hơn nữa thật sự là đi theo Rem và Zimiro, vậy thì có nghĩa là việc Rem và Zimiro lén lút gặp mặt đã sớm bị Nhật báo Bontar chú ý tới.
Mà liên tưởng đến mối quan hệ giữa Nhật báo Bontar và Hứa Dịch, sắc mặt Vina càng thêm khó coi.
"Haha, Vina, sắc mặt cô không cần phải khó coi như vậy." Hứa Dịch cười lớn, chỉ vào chiếc ghế đối diện, ra hiệu cho Vina ngồi xuống."Cô đoán không sai, tôi đã sớm phát hiện ra Rem có vấn đề, cho nên mới ủy thác bạn bè ở Nhật báo Bontar giúp tôi chú ý hắn ta một chút. Không ngờ cô lại vô tình phát hiện ra chuyện Rem và Zimiro lén lút gặp mặt, cô thấy chuyện này thế nào?"
Vina nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt ung dung, thầm nghĩ quả nhiên Hứa Dịch đã sớm phát hiện ra, cũng đã có chuẩn bị.
Chẳng trách vừa rồi tên phóng viên của Nhật báo Bontar kia sau khi phát hiện ra cô, lại chủ động nhảy ra, đồng thời nói là không hy vọng cô vạch trần Rem ngay trước mặt, bởi vì Hứa Dịch còn có sắp xếp khác.
"Tôi thấy thế nào sao?" Vina suy nghĩ một chút, nghiêm mặt nói: "Hội trưởng, Rem đây là đang đánh cắp bí mật của Thương hội, dựa theo quy định của Thương hội, tôi đề nghị anh lập tức sa thải hắn ta."
"Sa thải sao?" Hứa Dịch mỉm cười, liếc nhìn tên phóng viên vừa dẫn Vina đến, tên phóng viên lập tức hiểu ý rời khỏi phòng.
Thấy trong phòng chỉ còn lại mình và Vina, Hứa Dịch khẽ thở dài."Vina, tuy rằng tôi có thể hiểu được tâm trạng muốn bảo vệ Rem của cô..."
"Đợi chút, tôi từ bao giờ muốn bảo vệ Rem?" Vina ngạc nhiên cắt lời Hứa Dịch.
Hứa Dịch liếc nhìn cô một cái, khẽ cười nói: "Nếu không phải muốn bảo vệ hắn ta, sao cô chỉ bảo tôi sa thải hắn ta? Vina, chẳng lẽ cô cảm thấy, chuyện hắn ta làm, chỉ đơn giản là sa thải là đủ sao?"
Vina sững người. Sau khi suy nghĩ kỹ, cô phát hiện ra Hứa Dịch nói không sai.
Hiện tại có thể khẳng định, Rem đang hợp tác với Zimiro, to âm mưu ăn cắp kỹ thuật của Thương hội Tân Phi, hơn nữa còn muốn dựa vào đó để đánh đổ Thương hội Tân Phi.
Nếu như hành vi như vậy chỉ đơn giản là sa thải hắn ta để làm hình phạt, như vậy chắc chắn là quá nhẹ.
"Vậy... Hội trưởng, anh định làm thế nào? Chẳng lẽ dựa theo quy định trên bản hợp đồng bảo mật mà chúng ta đã ký kết, bắt hắn ta bồi thường sao?" Vina lắc đầu."E rằng hắn ta không lấy ra được nhiều tiền như vậy."
"Hắn ta không lấy ra được? Những người đứng sau hắn ta nhất định lấy ra được." Hứa Dịch mỉm cười nói.
Vina nhíu mày: "Những kẻ đứng sau lưng ủng hộ Zimiro nhất định sẽ không thừa nhận chuyện này, sao có thể thay hắn ta chi trả tiền bồi thường?"
Hứa Dịch cười lắc đầu: "Vina, xem ra cô vẫn còn ngây thơ lắm. Kỳ thực trong chuyện này, Rem thế nào đều là chuyện nhỏ, mấu chốt nằm ở chỗ những kẻ đứng sau hắn ta và Zimiro. Bọn chúng không muốn thay Rem chi trả tiền bồi thường cũng không sao, tôi có rất nhiều cách để khiến bọn chúng phải gánh chịu tổn thất lớn hơn. Lần này, tôi muốn cho đám người đó biết, muốn có được chỗ tốt từ Thương hội Tân Phi chúng tôi không thành vấn đề, tôi thậm chí rất sẵn lòng chia sẻ rất nhiều thứ với mọi người. Nhưng có một điều bọn chúng cần phải biết, tôi cho bọn chúng, bọn chúng mới được lấy. Tôi không cho, bọn chúng không thể trộm, càng không thể cướp."
Vina ngây người nhìn Hứa Dịch đang nở nụ cười trên mặt, cứ như lần đầu tiên quen biết anh vậy.