Thương hội Grett

Nửa tháng sau cuộc nói chuyện giữa Vina và Hứa Dịch, một thương hội tên là "Grett" lặng lẽ xuất hiện ở Thành phố Bontar.
Mặt hàng kinh doanh của thương hội này không giống với các thương hội truyền thống, mà giống với Thương hội Tân Phi, đều tập trung vào Máy móc Ma thuật.
Ban đầu, người dân Thành phố Bontar và các thương hội lớn nhỏ đều không mấy chú ý đến thương hội Grett này. Bởi vì kể từ sau khi Thương hội Tân Phi nổi tiếng, những thương hội muốn kiếm bộn tiền bằng cách học theo Thương hội Tân Phi dựa vào Máy móc Ma thuật như thương hội Grett mọc lên như nấm sau mưa, chẳng có gì lạ.
Trước đây, rất nhiều thương hội lớn có tiếng ở Thành phố Bontar cũng có ý tưởng này. Thế nhưng kể từ sau khi Hứa Dịch dùng sự thật đánh tan ảo tưởng của các thương hội trong Liên minh Thương mại tại hội nghị liên tịch lần đó, thì không còn thương hội nào dám tiếp tục giữ suy nghĩ cạnh tranh với Thương hội Tân Phi trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật nữa.
Tuy rằng việc Quạt Ma lực bán chạy ở nước ngoài đã khiến các thương hội nhen lên một tia hy vọng, khiến một bộ phận thương hội ở Thành phố Bontar lại đầu tư vốn và nhân lực vào nghiên cứu và sản xuất Máy móc Ma thuật. Thế nhưng lại không có thương hội nào giống như trước kia, cho rằng mình có thể áp đảo Thương hội Tân Phi trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật.
Thế nhưng thương hội Grett này vừa mới thành lập ở Thành phố Bontar, đã treo một biểu ngữ cực kỳ ngông cuồng ở cửa hàng mình mở trong thành.
"Máy móc Ma thuật Grett, mang đến cho bạn trải nghiệm vượt xa Cỗ máy Ma lực Tân Phi."
Lúc mới nhìn thấy biểu ngữ này, tất cả mọi người ở Thành phố Bontar đều cười nhạo, xem nó như một trò cười.
Nhật báo Bontar thậm chí còn đặc biệt ra một bản tin, nghiên cứu tính chân thực của biểu ngữ thương hội Grett này.
Thế nhưng ai cũng biết, với mối quan hệ mật thiết giữa Nhật báo Bontar và Thương hội Tân Phi, thì những bài báo phân tích ra vẻ nghiêm túc như vậy càng chứng tỏ sự chế giễu và nhạo báng đối với thương hội Grett.
Thế nhưng đến khi thương hội Grett bắt đầu bày bán Cỗ máy Ma lực hiệu Grett do chính mình sản xuất, thì tất cả mọi người đều kinh ngạc phát hiện ra rằng, Máy móc Ma thuật do thương hội Grett này sản xuất không chỉ đa dạng chủng loại, mà chất lượng dường như không hề kém Cỗ máy Ma lực hiệu Tân Phi là bao.
Điều này lập tức khiến tất cả mọi người ở Thành phố Bontar và vài thành phố lân cận đều phải chấn động.
Trước đây, tuy rằng có rất nhiều thương hội đều nghiên cứu ra Máy móc Ma thuật mang thương hiệu riêng của mình dựa theo các loại Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi sản xuất. Thế nhưng dù có bắt chước thế nào, thì chất lượng và tính năng của Máy móc Ma thuật sản xuất ra cuối cùng đều kém xa Cỗ máy Ma lực hiệu Tân Phi.
Mà điều này cũng là nguyên nhân chủ yếu khiến các thương hội không thể cạnh tranh trực tiếp với Thương hội Tân Phi, buộc phải mang các loại Máy móc Ma thuật mình sản xuất đến những nơi khác ở Vương quốc Lanpari để tiêu thụ.
Thế nhưng, các loại Máy móc Ma thuật do thương hội Grett này sản xuất không chỉ sử dụng loại vật liệu mới giống với Thương hội Tân Phi, khiến thuộc tính vật liệu không hề thua kém Cỗ máy Ma lực hiệu Tân Phi, mà ngay cả kỹ thuật cũng không hề kém cạnh, khiến chất lượng tổng thể tuy rằng vẫn kém hơn Cỗ máy Ma lực hiệu Tân Phi một chút do một số chi tiết nhỏ, thế nhưng lại kém rất ít, nếu không phải người quá mức khắt khe thì căn bản có thể bỏ qua.
Điều khiến người ta kinh ngạc hơn nữa, đó là tính năng của Cỗ máy Ma lực hiệu Grett dường như không hề thua kém Cỗ máy Ma lực hiệu Tân Phi, thậm chí ở hai mặt hàng Quạt Ma lực và Nồi nấu ăn Ma thuật Tự động còn thể hiện ưu thế vượt trội hơn Quạt Ma lực và Nồi nấu ăn Ma thuật Tự động của Tân Phi!
Vì vậy, thương hội Grett lập tức thu hút sự chú ý của tất cả mọi người.
Tất cả mọi người đều cảm thấy, lần này Thương hội Tân Phi có lẽ đã thực sự gặp phải một đối thủ mạnh.
Thế nhưng đối với sự xuất hiện của thương hội Grett, Thương hội Tân Phi lại không có bất kỳ động thái đặc biệt nào. Các phóng viên của Thành phố Bontar và vài thành phố lân cận đã phỏng vấn Hứa Dịch vì sự xuất hiện của thương hội Grett, thế nhưng phản ứng của Hứa Dịch lại rất bình thản.
Dù đối mặt với phóng viên của tờ báo nào, Hứa Dịch đều bày tỏ rằng, anh và Thương hội Tân Phi đều hoan nghênh sự xuất hiện của thương hội Grett, bản thân anh thậm chí còn hy vọng, ở Thành phố Bontar và Vương quốc Lanpari có thể xuất hiện thêm nhiều thương hội có thực lực và hứng thú với Máy móc Ma thuật như thương hội Grett, chỉ có như vậy, mới có thể thúc đẩy hơn nữa việc phổ cập và quảng bá Máy móc Ma thuật ở Lục địa Saines.
Đối với câu trả lời của Hứa Dịch, phía thương hội Grett không hề có bất kỳ phản hồi trực tiếp nào.
Thế nhưng chỉ nửa tháng sau khi khai trương, thương hội Grett lại đột nhiên gửi một giấy mời đến tất cả phóng viên ở Thành phố Bontar và vài thành phố lân cận, mời phóng viên của các tờ báo đến tham gia buổi họp báo ra mắt sản phẩm mới do thương hội Grett tổ chức.
Trên giấy mời ghi rõ, thương hội Grett sẽ cho ra mắt một loại Máy móc Ma thuật hoàn toàn mới mà ngay cả Thương hội Tân Phi cũng chưa từng nghiên cứu ra tại buổi họp báo ra mắt sản phẩm này.
Phản ứng đầu tiên của các phóng viên khi nhận được giấy mời này là thương hội Grett này chắc chắn đang nằm mơ giữa ban ngày.
Cho đến nay, trong số các thương hội nghiên cứu về Máy móc Ma thuật, chưa có thương hội nào dám nói ra những lời ngông cuồng như vậy.
Phản ứng sau đó là, đây là một tin tức không tồi.
Nếu tại buổi họp báo ra mắt sản phẩm lần này, thương hội Grett không thể trưng ra được Máy móc Ma thuật mới lạ, thì chắc chắn sẽ mất mặt trước tất cả mọi người.
Đương nhiên, khả năng này rất nhỏ.
Thương hội Grett dám gửi giấy mời đến rất nhiều tờ báo, thì hiển nhiên là vô cùng tự tin với sản phẩm mới này của mình. Nếu không, sao có thể mạo hiểm tổ chức buổi họp báo sản phẩm này, trong khi rõ ràng là có thể tự tay chôn vùi tương lai của thương hội mình.
Mà nếu như thương hội Grett thực sự có thể trưng ra được loại Máy móc Ma thuật hoàn toàn mới mà ngay cả Thương hội Tân Phi cũng không thể nào nghiên cứu ra được tại buổi họp báo ra mắt sản phẩm, thì đây lại càng là một tin tức lớn.
Rất nhiều thương hội lớn nhỏ đều rất hứng thú với việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật, thế nhưng lại không có một thương hội nào có thể nghiên cứu ra được loại Máy móc Ma thuật hoàn toàn mới, điều này ngoại trừ chứng minh Thương hội Tân Phi dẫn đầu trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật, thì cũng chứng minh việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật là một việc có độ khó cực cao.
Nếu hiện tại đột nhiên xuất hiện một thương hội Grett có thể làm được điều này, thì chắc chắn bọn họ sẽ để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng tất cả mọi người.
Hơn nữa, điều khiến các phóng viên quan tâm nhất là, ở cuối giấy mời này, lại ghi rõ thương hội Grett sẽ cố gắng mời Hội trưởng Thương hội Tân Phi - Hứa Dịch đến tham dự.
Mặc dù trên giấy mời viết rất lịch sự, nói là hy vọng Hứa Dịch với tư cách là người dẫn đầu trong lĩnh vực nghiên cứu Máy móc Ma thuật có thể chỉ ra một số thiếu sót cho loại Máy móc Ma thuật mới được phát triển bởi thương hội Grett, đồng thời đưa ra một số kiến nghị. Thế nhưng tất cả phóng viên đều biết rõ, đây rõ ràng là đang khiêu khích Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi!
Hứa Dịch... có đến tham gia không?
Ngày 7 tháng 8.
Đây là một ngày bình thường, thế nhưng đối với rất nhiều người ở Thành phố Bontar, đây lại là một ngày không hề tầm thường.
Bởi vì hôm nay là ngày diễn ra buổi họp báo ra mắt sản phẩm mới của thương hội Grett.
Zimiro đứng trên sân khấu họp báo, nhìn các phóng viên của các tờ báo đang bàn tán xôn xao bên dưới, và những người dân Thành phố Bontar đến xem náo nhiệt đang tò mò đánh giá mình, trong lòng tràn đầy tự tin.
Chuẩn bị kỹ lưỡng lâu như vậy, hiện tại cuối cùng cũng có cơ hội đánh bại Thương hội Tân Phi, đánh bại Hứa Dịch bày ra trước mắt.
Tuy rằng chỉ dựa vào lần này thì tuyệt đối không thể nào đánh bại Thương hội Tân Phi. Thế nhưng chỉ cần mọi chuyện thuận lợi, dựa vào thực lực hùng hậu của những nhân vật lớn đứng sau mình, sớm muộn gì cũng sẽ đánh bại Thương hội Tân Phi và Hứa Dịch, khiến bọn họ vĩnh viễn không gượng dậy nổi.
"Đến lúc đó, tôi muốn xem xem tên Hứa Dịch kia sẽ lộ ra vẻ mặt đáng thương cỡ nào." Khóe miệng Zimiro hiện lên một nụ cười tàn nhẫn, không nhịn được tưởng tượng ra dáng vẻ sa sút của Hứa Dịch sau khi Thương hội Tân Phi phá sản.
Lúc mới đầu, Zimiro sinh lòng hận thù với Hứa Dịch, chỉ đơn thuần là vì Stella và Hứa Dịch đi quá gần.
Thế nhưng theo thời gian trôi qua, sự hận thù của hắn đối với Hứa Dịch càng lúc càng nhiều, chủ yếu là vì sự tồn tại của Thương hội Tân Phi đã khiến rất nhiều nỗ lực trong Máy móc Ma thuật của hắn đều tuyên bố thất bại, khiến tâm huyết của hắn đều đổ sông đổ bể.
Tích lũy trong thời gian dài, khiến hắn thậm chí đã quên mất mục đích ban đầu của mình kỳ thực chỉ là muốn thu hút sự chú ý của Stella, mà biến thành thù hận đơn thuần với Hứa Dịch.
Kiên nhẫn chờ đợi một lúc, phát hiện buổi họp báo ra mắt sản phẩm sắp bắt đầu, nhưng bóng dáng Hứa Dịch vẫn chưa xuất hiện, Zimiro không khỏi có chút thất vọng trong lòng. Hắn vốn định trước mặt mọi người, dùng loại Máy móc Ma thuật mới được chính mình nghiên cứu ra dựa trên số tài liệu kỹ thuật mà Rem trộm được từ Thương hội Tân Phi để giáng một đòn mạnh vào Hứa Dịch, nào ngờ Hứa Dịch lại trốn tránh không thấy đâu.
"Tên nhát gan! Đồ hèn nhát!" Zimiro hung dữ mắng thầm trong lòng hai tiếng, sau đó lại phấn chấn tinh thần, tuyên bố buổi họp báo bắt đầu.
Sau khi giới thiệu sơ lược về bản thân với tư cách là Hội trưởng Thương hội Grett, Zimiro cũng không dài dòng nữa, chỉ giới thiệu sơ qua về các loại Máy móc Ma thuật mà Thương hội Grett đã sản xuất trước đây như một lời dẫn dắt, sau đó liền sai người mang sản phẩm mới mà mọi người mong chờ bấy lâu nay lên.
Nhìn hai người bưng một chiếc hộp còn nhỏ hơn đầu Zimiro đi lên, mọi người ở phía dưới đồng loạt phát ra một tiếng thở dài thất vọng.
"Hội trưởng Zimiro, thứ đồ chơi nhỏ bé này, chẳng lẽ chính là loại Máy móc Ma thuật hoàn toàn mới mà ngài đã nói sao? Nhỏ như vậy sao được?" Một phóng viên nhịn không được lên tiếng.
"Đúng vậy, thứ nhỏ bé như vậy, cho dù có mới lạ đến đâu cũng không thể lợi hại được." Một phóng viên khác phụ họa theo.
Nhìn mọi người ở phía dưới bàn tán xôn xao, Zimiro mỉm cười nói: "Mọi người đã nhầm rồi. Đối với Máy móc Ma thuật, nhỏ bé không có nghĩa là nó không có ý nghĩa tồn tại. Trái lại, Máy móc Ma thuật càng nhỏ, ngược lại càng thể hiện trình độ kỹ thuật càng cao. Mọi người thử nghĩ xem, bất kỳ Ma pháp trận nào cũng đều rất lớn, thế nhưng lại dung hợp những Ma pháp trận khổng lồ này vào trong một Máy móc Ma thuật nhỏ bé, đồng thời khiến cho Máy móc Ma thuật này phát huy nhiều tác dụng thần kỳ khác nhau, đây là một việc khó khăn và đòi hỏi kỹ thuật cao đến mức nào. Vì vậy, mọi người đừng nhìn nó nhỏ mà đánh giá thấp nó, trên thực tế, loại Máy móc Ma thuật mới được Thương hội Grett chúng tôi cho ra mắt này, thậm chí còn chứa đựng công nghệ mới mà tất cả các loại Máy móc Ma thuật hiện nay của Thương hội Tân Phi đều không có, đây hoàn toàn là một sản phẩm mang tính đột phá!"
Nghe bài diễn văn hùng hồn của Zimiro, mọi người ở phía dưới không những không hề kích động theo, ngược lại càng thêm nghi ngờ.
Nói cho cùng, Thương hội Grett không giống như Thương hội Tân Phi, có rất nhiều tiền lệ để mọi người tin tưởng.
Nếu như những lời này là do Hứa Dịch nói ra, thì chắc chắn mọi người ở phía dưới đều vô cùng mong chờ một loại Máy móc Ma thuật mới thực sự mang tính đột phá sẽ xuất hiện.
Còn đối với Zimiro, người trước đây chưa từng được biết đến này mà nói... thì chỉ có thể xem xét sau.
Thấy phản ứng của mọi người ở phía dưới không hề nhiệt tình, Zimiro không khỏi có chút bực bội.
Đám người này, chẳng lẽ lại không tin tưởng hắn như vậy sao?
Zimiro khẽ hừ một tiếng trong lòng, quyết định tạm thời không so đo với đám người này, hắn xoay người, chuẩn bị mở hộp, lấy loại Máy móc Ma thuật mới mà mình đã dày công chuẩn bị bấy lâu nay ra, khiến cho mọi người ở phía dưới phải kinh ngạc.
Nhưng đúng lúc này, cửa ra vào của hội trường thành phố đột nhiên trở nên náo động.
"Hội trưởng Hứa đến rồi!"
"Nhìn kìa, là Hội trưởng Hứa!"...
Cùng với những tiếng kinh hô, một bóng dáng quen thuộc mà Zimiro đã vô số lần tưởng tượng trong lòng chậm rãi bước vào hội trường thành phố.
Người đó chính là Hứa Dịch.