Tên trộm hèn hạ

Zimiro nhìn chằm chằm Hứa Dịch đang mỉm cười bước vào, trong lòng thầm hận.
Tên này không đến sớm không đến muộn, lại cố tình chọn đúng lúc mình chuẩn bị vén màn bí mật, trưng bày Máy móc Ma thuật kiểu mới của Thương hội Grett để bước vào, quả thực như là đã tính toán kỹ thời gian vậy.
Mình phải khó khăn lắm mới khơi gợi được sự tò mò của mọi người, tập trung được sự chú ý của tất cả mọi người vào sản phẩm mới này, bây giờ Hứa Dịch vừa bước vào cửa đã lập tức thu hút toàn bộ sự chú ý của mọi người, khiến công sức trước đó của Zimiro đổ sông đổ bể.
Ý nghĩ chợt lóe lên trong đầu, Zimiro hít sâu một hơi, cố gắng đè nén sự căm hận trong lòng, nặn ra một nụ cười chân thành trên mặt, lên tiếng nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, tôi còn tưởng anh không dám đến chứ."
Không dám?
Nghe thấy từ này, mọi người bên dưới không khỏi quay đầu lại nhìn Zimiro trên sân khấu với vẻ mặt kỳ quái.
Vị Hội trưởng Thương hội Grett này có phải quá kiêu ngạo rồi không?
Lại dám nói Hứa Dịch không dám? Anh ta tại sao lại không dám?
Hứa Dịch dường như cũng có chút bất ngờ, đi qua con đường mà mọi người tự động nhường ra, đến trước sân khấu, kinh ngạc nhìn Zimiro: "Zimiro, lâu rồi không gặp, không ngờ bây giờ cậu lại trở thành Hội trưởng của Thương hội Grett này, thật sự khiến tôi rất bất ngờ."
Mọi người xung quanh càng thêm ngạc nhiên.
Phó tổng biên tập Rhein của Nhật báo Karma không nhịn được hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, anh và Hội trưởng Zimiro trước đây quen biết nhau sao?"
Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Đúng vậy, trước đây tôi và cậu ta đều làm việc ở Tháp Đại Pháp sư Camillo, hơn nữa còn ở cùng một phòng nghiên cứu."
Nghe thấy câu trả lời của Hứa Dịch, mọi người đều sững sờ.
Mặc dù mọi người đều biết, trước khi thành lập Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch từng làm việc dưới trướng Đại Pháp sư Camillo một thời gian, nhưng lại không ngờ rằng, Zimiro này lại là đồng nghiệp cùng phòng nghiên cứu với Hứa Dịch.
Thế nhưng nhìn cách hành xử của Thương hội Grett đối đầu với Thương hội Tân Phi sau khi xuất hiện, và thái độ hiện tại của Zimiro với Hứa Dịch, có thể thấy được, quan hệ giữa hai người này tuyệt đối không phải là quan hệ bạn bè đồng nghiệp tốt đẹp gì.
Zimiro khẽ gật đầu, hừ nhẹ một tiếng nói: "Hội trưởng Hứa, những chuyện khiến anh bất ngờ còn nhiều lắm. Lát nữa khi nhìn thấy sản phẩm mới của Thương hội chúng tôi, anh đừng có giật mình đến mức rớt cả cằm đấy."
Mọi người bên dưới không khỏi nhíu mày.
Tên Zimiro này không bàn đến những mặt khác, nhưng khí độ có vẻ quá nhỏ nhen rồi.
Hứa Dịch xuất hiện còn đang muốn ôn chuyện cũ với hắn, hắn lại lời nào lời nấy đều ẩn chứa gai nhọn, thật sự khiến người ta cảm thấy khó chịu.
"Ồ? Để tôi đoán xem, sản phẩm mới mà các cậu sắp tung ra là gì nào. Ừm..." Hứa Dịch giả vờ suy nghĩ một chút, gật đầu nói: "Được rồi, tôi đoán ra rồi. Sản phẩm mới mà các cậu sắp tung ra, hẳn là Ấm đun nước Ma thuật, tôi đoán đúng chứ?"
Mọi người đều sững sờ.
Hứa Dịch đoán mò thì cũng chẳng sao. Mọi người sẽ không coi là thật, nhưng anh lại có thể nói chính xác đến cả cái tên, điều này có phải quá khó tin rồi không?
Mọi người lại quay đầu nhìn về phía Zimiro, lại phát hiện hắn ta cũng lộ ra vẻ mặt kinh ngạc và khó tin.
Lúc này mọi người càng thêm kinh ngạc, nhìn phản ứng của Zimiro, chẳng lẽ Hứa Dịch đoán đúng rồi?
Điều này có hơi ảo diệu rồi đấy?
Mọi người không nhịn được lại nhìn về phía Hứa Dịch, phát hiện nụ cười trên mặt anh tràn đầy tự tin, dường như những gì anh nói căn bản không phải là đang đoán mò, mà là sự thật.
Nhìn thấy tình hình này, những người có đầu óc nhanh nhạy lập tức suy đoán trong lòng.
Nhìn phản ứng của hai bên, chỉ e là Hứa Dịch đã sớm biết về sản phẩm mới sắp ra mắt của Thương hội Grett, cho nên anh ta mới có thể bình tĩnh xuất hiện ở buổi họp báo sản phẩm này như vậy.
Nhưng anh ta làm sao biết được?
Zimiro cũng rất muốn hỏi câu hỏi này. Thế nhưng lúc này, hắn ta đương nhiên không thể hỏi ra trước mặt mọi người.
Tuy nhiên hắn ta không hỏi, mọi người bên dưới thấy hắn ta im lặng hồi lâu không trả lời, lại có người không nhịn được hỏi ra.
Rhein lớn tiếng hỏi: "Hội trưởng Zimiro, xin hãy cho tôi biết, sản phẩm mới mà Thương hội Grett các ngài sắp tung ra, có phải thật sự là Ấm đun nước Ma thuật mà Hội trưởng Hứa vừa mới đoán hay không?"
Ánh mắt của tất cả mọi người đều đổ dồn vào Zimiro.
Zimiro ngây người nhìn Hứa Dịch một lúc, sau đó mới miễn cưỡng nở một nụ cười, hít sâu một hơi.
Hắn ta biết rất rõ, bản thân đã dày công chuẩn bị cho buổi họp báo sản phẩm này hơn nửa tháng trời, trước đó còn cố tình tạo ra nhiều hype như vậy, hơn nữa còn thu hút được sự chú ý của hầu hết mọi người ở Thành phố Bontar và một vài thành phố lân cận, chính là vì muốn tạo ra tiếng vang lớn tại buổi họp báo sản phẩm này.
Thế nhưng khi Hứa Dịch vừa mới nói ra cái tên "Ấm đun nước Ma thuật", thì hiệu quả bất ngờ và chấn động mà buổi họp báo sản phẩm này mang đến cho mọi người đã tan biến trong chớp mắt.
Nghĩ đến đây, sự căm hận của Zimiro đối với Hứa Dịch lại càng thêm sâu sắc.
Tên khốn này, tại sao mỗi lần mình dày công khổ luyện đều bị hắn ta dễ dàng phá hỏng như vậy?
Tuy nhiên hiện tại không phải lúc để bộc lộ sự căm hận với Hứa Dịch, nhìn ánh mắt của mọi người bên dưới, Zimiro chỉ có thể ép buộc bản thân nở một nụ cười, gật đầu nói: "Hội trưởng Hứa thật sự rất quan tâm đến Thương hội chúng tôi, vậy mà có thể biết trước Thương hội chúng tôi sắp tung ra sản phẩm mới gì. Xem ra, tôi phải quay về điều tra xem là ai đã vô ý để lộ tin tức này ra ngoài."
Mọi người lại nhìn về phía Hứa Dịch.
Mặc dù Zimiro đã thừa nhận suy đoán của Hứa Dịch, nhưng ý tứ trong lời nói, rõ ràng là đang ám chỉ Hứa Dịch đánh cắp bí mật của Thương hội Grett.
Sắc mặt Hứa Dịch không hề thay đổi, nhưng cũng không phản bác, chỉ chỉ vào chiếc hộp vẫn chưa mở ra nói: "Hội trưởng Zimiro, chúng ta hãy cùng xem nhân vật chính của buổi họp báo hôm nay trước đã."
Hứa Dịch không phản bác, Zimiro tự nhiên cũng không tiện tiếp tục dây dưa, nhìn Hứa Dịch một cái thật sâu, xoay người mở hộp, từ bên trong lấy ra một vật màu bạc trắng, hình dáng giống hệt với bình nước nóng lạnh mà nhiều gia đình đang sử dụng.
Nhìn thấy hình dáng của vật này, mọi người căn bản không cần Zimiro giới thiệu, cũng lập tức hiểu rõ có lẽ Hứa Dịch vừa rồi đoán không sai.
Loại Máy móc Ma thuật kiểu mới mang tính đột phá mà Zimiro luôn miệng ca tụng, e rằng thật sự chính là Ấm đun nước Ma thuật.
Quả nhiên, sau đó Zimiro giơ vật này lên, lớn tiếng giới thiệu công dụng của nó cho mọi người.
Mặc dù hắn ta nói năng hùng hồn, nhiệt tình hừng hực, nhưng bởi vì đã bị Hứa Dịch tiết lộ tên gọi trước đó, cộng thêm công dụng của Ấm đun nước Ma thuật này chẳng qua chỉ là không cần củi lửa cũng có thể đun sôi nước, căn bản không có bất kỳ ý nghĩa đột phá nào, cho nên mọi người bên dưới nghe mà cảm thấy vô cùng nhạt nhẽo, căn bản không thể nào bị Zimiro khơi gợi lên chút hứng thú nào.
Đối với phản ứng của mọi người bên dưới, Zimiro nhìn thấy rất rõ ràng, thế nhưng hắn ta lại chẳng có cách nào.
Nếu không có sự xuất hiện của Hứa Dịch, nói không chừng hắn ta còn có thể dựa vào tài ăn nói của mình, cộng thêm tính sáng tạo của Ấm đun nước Ma thuật để nhận được sự tán thưởng của đại đa số mọi người, từ đó giành được danh tiếng lớn cho Thương hội Grett.
Nhưng Hứa Dịch sau khi xuất hiện chỉ nói vài câu, liền trực tiếp giáng đòn chí mạng vào sức ảnh hưởng mà buổi họp báo sản phẩm này tạo ra.
Nhìn thấy mọi người không hề hứng thú với màn giới thiệu về Ấm đun nước Ma thuật của mình, Zimiro cũng chỉ đành bất đắc dĩ kết thúc bài diễn thuyết dài dòng mà mình đã chuẩn bị từ lâu, đảo mắt một cái, đột nhiên hỏi Hứa Dịch bên dưới: "Hội trưởng Hứa, về Ấm đun nước Ma thuật này, anh có ý kiến gì không? Chẳng lẽ anh không cảm thấy đáng tiếc sao?"
"Đáng tiếc điều gì?" Hứa Dịch vẫn giữ nụ cười hỏi ngược lại.
Không ai chú ý, nụ cười của anh lúc này, lại thêm một tia giễu cợt, giống như đang xem một con khỉ nhảy nhót trước mặt mình.
Zimiro không phát hiện ra ẩn ý trong nụ cười của Hứa Dịch, vẫn mang theo một tia đắc ý nói: "Quy trình chế tạo Ấm đun nước Ma thuật này cũng không phức tạp, nhưng Thương hội Tân Phi của các anh lại không nghĩ ra, ngược lại để Thương hội Grett chúng tôi nghiên cứu phát triển trước. Là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi được mọi người công nhận là am hiểu nghiên cứu Máy móc Ma thuật nhất, chẳng lẽ anh không cảm thấy đáng tiếc sao?"
Hứa Dịch nhún vai, khẽ thở dài nói: "Tôi thật sự rất tiếc. Nhưng đáng tiếc không phải là Thương hội Tân Phi chúng tôi không nghiên cứu phát triển ra Ấm đun nước Ma thuật trước, mà là đáng tiếc cho cậu, Zimiro à."
Zimiro và mọi người bên dưới đều sững sờ.
"Đáng tiếc cho tôi?" Zimiro khó hiểu nhìn Hứa Dịch."Tôi có gì đáng tiếc?"
"Đáng tiếc là cậu rõ ràng sở hữu tài năng Ma pháp cường đại đến Đại Pháp sư Camillo cũng phải khen ngợi, lại không chịu an tâm nghiên cứu Ma pháp cho tốt. Đáng tiếc là cậu rõ ràng cũng có rất nhiều ý tưởng đối với việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật, bản thân cũng có tài năng không tồi trong lĩnh vực này, lại không chịu bắt đầu học tập một cách nghiêm túc từ đầu cách chế tạo Máy móc Ma thuật. Đáng tiếc là cậu rõ ràng ngoại trừ tính cách có phần nóng nảy một chút ra, nhìn chung cũng coi như là một người không tệ, bây giờ lại biến thành một tên trộm hèn hạ và kẻ lừa đảo đáng xấu ngượng."
Lời nói chậm rãi nhưng rõ ràng của Hứa Dịch vang vọng khắp đại sảnh, khiến tất cả mọi người đều sững sờ.
Nếu như những lời phía trước còn có thể coi là Hứa Dịch thật sự đang tiếc cho tài năng mà Zimiro sở hữu, thì câu nói cuối cùng, lại rõ ràng là đang tiến hành một lời buộc tội vô cùng nghiêm khắc đối với Zimiro!
Zimiro ngẩn người, sau đó tức giận nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, anh dựa vào đâu mà nói tôi là tên trộm và kẻ lừa đảo? Nếu như anh không có bất kỳ bằng chứng nào, tôi buộc phải bày tỏ sự bất mãn mạnh mẽ đối với chuyện này, đồng thời sẽ đến Toà án Dân ý Thành phố Bontar để kiện anh vì đã vu khống tôi một cách trắng trợn!"
"Bằng chứng sao?" Hứa Dịch mỉm cười."Cậu thật sự muốn tôi lấy ra ở đây?"
Zimiro khẽ giật mình, nhìn nụ cười trên mặt Hứa Dịch, hắn ta bỗng nhiên phát hiện, bản thân dường như đã rơi vào cái bẫy do Hứa Dịch giăng sẵn.
Thế nhưng lúc này hắn ta đã không còn đường lui, chỉ có thể cứng cổ nói: "Không sai! Nếu như anh không thể đưa ra bằng chứng, tôi nhất định sẽ kiện anh vì tội vu khống tôi, tôi sẽ yêu cầu Toà án Dân ý trả lại sự công bằng cho tôi!"
"Công bằng?" Hứa Dịch cười lạnh một tiếng."Cậu căn bản không xứng đáng nói ra hai chữ này! Cậu muốn công bằng, vậy những nghiên cứu viên của Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi chúng tôi đã phải cực khổ ngày đêm nghiên cứu Ấm nước Ma thuật thì phải đi đâu để tìm kiếm sự công bằng? Những thứ mà bọn họ tốn rất nhiều thời gian và tâm huyết nghiên cứu ra, lại bị một tên trộm hèn hạ trực tiếp đánh cắp, hơn nữa hiện tại còn dám đứng trước mặt bao nhiêu người như vậy mà không hề cảm thấy xấu ngượng, công khai tuyên bố đây là thứ do chính hắn ta nghiên cứu ra! Cậu cảm thấy như vậy là công bằng sao?"