Cái kết của Rem và Zimiro

Những sự việc xảy ra tại buổi họp báo sản phẩm của Thương hội Grett nhanh chóng được các tờ báo lớn nhỏ tranh nhau đưa tin, lan truyền khắp Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận.
Gần như chỉ sau một đêm, Thương hội Grett đã trở thành con chuột chạy qua đường, bị người người nhà nhà hô hào đả đảo.
Các loại Máy móc Ma thuật mà Thương hội Grett sản xuất trước đó cũng ngay lập tức mất hoàn toàn doanh số, thậm chí còn trở thành thứ mà mọi người đều tránh xa như tránh dịch bệnh.
Tất nhiên, doanh số bán hàng gì đó đối với Thương hội Grett lúc này đã không còn quan trọng nữa.
Bởi vì ngay sau buổi họp báo sản phẩm, Thương hội Grett đã lập tức tuyên bố đóng cửa, còn Hội trưởng Zimiro cũng bỗng nhiên biến mất tăm, không ai biết hắn ta đã đi đâu.
Trong mắt mọi người, Zimiro và Thương hội Grett do hắn ta thành lập đã trở thành những tên trộm cắp và kẻ lừa đảo đáng xấu hổ, không bao giờ có thể ngóc đầu lên được nữa.
Hơn nữa, liên hệ với những hành động của Thương hội Grett và Zimiro trong suốt một tháng qua, mọi người càng cảm thấy giống như đang xem một gánh xiếc, vô cùng lố bịch.
Nghĩ đến việc Thương hội Grett trước đây dám mạnh miệng hô hào khẩu hiệu vượt qua Thương hội Tân Phi, tất cả mọi người đều không khỏi cười nhạo.
Sau sự việc lần này, vị thế của Thương hội Tân Phi trong lòng mọi người lại càng thêm vững chắc.
Giờ đây, tất cả mọi người đều nhất trí cho rằng, Thương hội Tân Phi có thể còn chưa đủ lớn mạnh, chưa được coi là Thương hội lớn nhất Thành phố Bontar, cũng không được coi là Thương hội hàng đầu có ảnh hưởng lớn trong Vương quốc Lanpari, nhưng trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật, tuyệt đối không có bất kỳ Thương hội nào có thể sánh bằng, cũng không có bất kỳ ai, bất kỳ Thương hội nào có thể cạnh tranh với Thương hội Tân Phi trong lĩnh vực này.
Mà Máy móc Ma thuật Tân Phi cũng được mọi người càng thêm coi trọng.
Sau sự việc lần này, doanh số bán các loại Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi ngay lập tức tăng vọt, thậm chí rõ ràng đã sắp đến cuối tháng Tám, mùa hè sắp kết thúc, doanh số bán Quạt Ma lực, Điều hòa Ma lực, Tủ lạnh Ma thuật... những loại Máy móc Ma thuật chủ yếu được sử dụng vào mùa hè của Tân Phi cũng bất ngờ tăng mạnh trở lại, doanh số một lần nữa đạt đến đỉnh cao mới.
Cuối cùng, khi tổng kết vào cuối tháng, Hứa Dịch kinh ngạc phát hiện, doanh số bán tất cả các loại Cỗ máy Ma lực của Thương hội Tân Phi trong tháng này không những không giảm so với tháng Bảy mà còn tăng lên một chút.
Đây quả thực là một niềm vui bất ngờ.
Ban đầu, Hứa Dịch ứng phó với sự việc lần này, mục đích chỉ là muốn tìm ra kẻ đứng sau giật dây Zimiro, sau đó thông qua kế hoạch lần này khiến đối phương phải chịu tổn thất, coi như là một lời cảnh cáo đối phương. Anh hoàn toàn không ngờ tới những lợi ích mà bản thân Thương hội Tân Phi nhận được từ sự việc lần này.
Hiện tại, không những kế hoạch ban đầu đã được thực hiện thành công, Zimiro phải nhận lấy hình phạt thích đáng, những kẻ đứng sau hắn ta cũng phải gánh chịu tổn thất nặng nề do đã đầu tư rất nhiều vào Thương hội Grett, mà bản thân Thương hội Tân Phi cũng được hưởng lợi, thật sự là ném một hòn đá trúng hai con chim.
Vì vậy, tâm trạng của Hứa Dịch trong khoảng thời gian này rất tốt.
Chỉ có điều, khi nhìn thấy vẻ mặt không chút cảm xúc của Vina, tâm trạng tốt đẹp của anh cũng không thể nào duy trì được nữa.
Hứa Dịch nhìn thẳng vào mắt Vina, không hề né tránh ánh mắt của cô, hai người nhìn nhau một lúc lâu. Cuối cùng anh thở dài một tiếng, chậm rãi nhưng kiên định lắc đầu: "Không được. Vina, anh không thể đồng ý với em được. Lần này Rem đã phạm sai lầm quá lớn, nếu như anh vì lời cầu xin của em mà tha thứ cho cậu ta, vậy thì làm sao anh có thể ăn nói với những nghiên cứu viên khác trong Viện nghiên cứu? Làm sao anh có thể ăn nói với những nhân viên khác của Thương hội Tân Phi? Nói thẳng ra, anh không muốn tha thứ cho cậu ta."
Đối với câu trả lời của Hứa Dịch, Vina dường như có chút bất ngờ, nhướng mày một cái, sau đó sắc mặt lại trở nên bình tĩnh nói: "Tại sao? Em nghe Evita nói, sự việc lần này thật ra là anh đã thông đồng với cô ấy diễn trò cho Rem xem, có phải không? Nếu không phải như vậy, Rem không thể nào dễ dàng lấy được nhiều tài liệu nghiên cứu từ Viện nghiên cứu như vậy. Nói một cách nghiêm túc, thật ra là do anh dung túng cậu ta mới khiến cậu ta phạm phải sai lầm lớn như vậy."
"Không. Em sai rồi." Hứa Dịch lắc đầu."Tuy rằng sau đó quả thật là anh và Evita cố ý diễn trò cho cậu ta xem, nhưng Vina, nếu bản thân Rem không có ý đồ này, thì chúng ta có diễn hay đến đâu cũng vô dụng. Hơn nữa, theo như lời kể của Zimiro, ban đầu khi Rem muốn gia nhập Thương hội Tân Phi chúng ta, cậu ta đã không có ý tốt rồi. Nếu anh không vô tình phát hiện ra vấn đề của cậu ta, lần này Thương hội chúng ta thật sự sẽ phải gánh chịu tổn thất nặng nề."
Vina im lặng, trong phòng nhất thời chìm vào yên tĩnh.
Nhìn thấy vẻ mặt phức tạp của Vina, Hứa Dịch không nhịn được thở dài nói: "Vina, em đã chia tay với Rem rồi, tại sao còn phải bận tâm đến cậu ta như vậy? Trước giờ em chưa từng cầu xin ai bao giờ, nhưng bây giờ lại vì cậu ta mà hai lần hạ mình cầu xin anh, chẳng lẽ đến lúc này rồi, em vẫn cảm thấy cậu ta xứng đáng để em phải hy sinh vì cậu ta như vậy sao?"
Vẻ mặt Vina cuối cùng cũng không thể giữ được bình tĩnh, hiện lên một tia ảm đạm, khẽ nói: "Dù sao cậu ấy cũng từng là người thân thiết nhất với em, em... rất khó có thể hoàn toàn bỏ mặc cậu ấy."
Hứa Dịch cười khổ trong lòng, thầm nghĩ quả nhiên những người càng có vẻ ngoài lạnh lùng như Vina, thì nội tâm lại càng nồng nhiệt.
Rõ ràng là bản thân Vina cảm thấy tính cách của Rem không còn phù hợp với mình nữa nên mới chủ động lựa chọn chia tay, nhưng bây giờ vẫn vì Rem mà hạ thấp cái tôi của mình trước mặt Hứa Dịch.
Tuy rằng Hứa Dịch rất khâm phục tinh thần này của Vina, nhưng cũng không có nghĩa là anh tán thành việc làm này.
"Xin lỗi, Vina, chuyện này anh vẫn không thể đồng ý với em được. Rem đã làm sai, cậu ta phải chịu trách nhiệm cho hành động của mình. Cậu ta đã là người trưởng thành rồi, không thể giống như trẻ con, có thể tùy tiện phạm sai lầm được." Hứa Dịch nghiêm mặt nói.
Vina lần nữa nhìn về phía Hứa Dịch, Hứa Dịch cũng không né tránh, nhìn thẳng vào mắt cô.
Nhìn thấy vẻ mặt kiên định của Hứa Dịch, Vina biết rõ suy nghĩ của anh sẽ không thay đổi, chỉ có thể cụp mắt xuống, khẽ gật đầu.
"Vâng, em hiểu rồi."
Thấy Vina sắp rời khỏi phòng, Hứa Dịch suy nghĩ một chút, khẽ thở dài, lên tiếng gọi Vina lại.
"Vina, chuyện khác anh không thể đồng ý với em, nhưng anh có thể hứa với em một chuyện, anh sẽ giữ lại danh dự cơ bản cho Rem."
Đôi mắt vốn dĩ tĩnh lặng như nước của Vina bỗng nhiên sáng lên, trên mặt rốt cuộc cũng lộ ra một nụ cười, sau đó trịnh trọng hành lễ với Hứa Dịch.
"Hội trưởng, cảm ơn ngài."
Đây là lần đầu tiên Vina dùng ngữ khí cung kính như vậy để xưng hô với Hứa Dịch.
Hứa Dịch khoát tay, Vina lúc này mới xoay người rời đi.
Nhìn cánh cửa lớn đóng chặt, Hứa Dịch không nhịn được lại thở dài một tiếng.
Do hoạt động thương mại ở Lục địa Saines kém phát triển hơn rất nhiều so với Trái đất, vì vậy trên thực tế, cho dù là quốc gia nào trên Lục địa Saines cũng không có một bộ luật hoàn chỉnh liên quan đến thương mại.
Bởi vậy, cho dù Hứa Dịch đã vạch trần hành vi đáng xấu hổ của Rem và Zimiro, đồng thời cũng đưa ra bằng chứng xác thực, nhưng lại không có luật pháp nào làm căn cứ để trừng phạt hai người bọn họ một cách thích đáng.
Mặc dù theo quy định của Vương quốc Lanpari hay toàn bộ Lục địa Saines, nếu như ăn cắp bí mật thương mại của Thương hội khác, nhất định sẽ phải gánh chịu sự trả thù từ Thương hội bị đánh cắp bí mật, nhưng Hứa Dịch không có ý định làm như vậy, bởi vì anh cảm thấy việc nhắm vào Rem và Zimiro là hoàn toàn vô nghĩa.
Trong mắt Hứa Dịch, trừng phạt hai người bọn họ chỉ là chuyện nhỏ, việc thiết lập các luật lệ và quy định liên quan mới là chuyện lớn.
Vì vậy, sau khi bàn bạc kỹ lưỡng với Bá tước Satsuma, Bá tước Satsuma đã trực tiếp bắt Rem và Zimiro, đưa đến Cơ quan Quản lý Thương mại Vương quốc ở Thành Anweimar.
Theo quy định của Cơ quan Quản lý Thương mại, hai người bọn họ sẽ bị cấm tham gia vào bất kỳ Thương hội nào trong vòng mười năm, đồng thời không được phép thực hiện bất kỳ hoạt động thương mại nào vượt quá một khoản tiền nhất định.
Đồng thời, do thân phận Ma pháp sư của hai người, bọn họ cũng phải chịu sự trừng phạt từ Hiệp hội Pháp sư.
Hiệp hội Pháp sư không những tước bỏ tư cách Ma pháp sư được công hội công nhận của hai người, mà còn cấm hai người tham gia kỳ thi sát hạch tư cách của Hiệp hội Pháp sư trong vòng hai mươi năm.
Nói một cách đơn giản, từ nay về sau, bọn họ không còn được coi là Ma pháp sư chính thức do Hiệp hội Pháp sư công nhận nữa.
Tuy rằng hình phạt từ Cơ quan Quản lý Thương mại và Hiệp hội Pháp sư là một đòn giáng mạnh vào hai người bọn họ, tương đương với việc trực tiếp tước đoạt thân phận và địa vị ban đầu của bọn họ, đồng thời khiến cho cuộc sống sau này của bọn họ bị ảnh hưởng rất lớn, nhưng Hứa Dịch vẫn chưa hài lòng với kết quả này.
Bởi vì nếu như dựa theo quy định của luật pháp thương mại trên Trái đất, hành vi của hai người bọn họ đã cấu thành tội danh gián điệp thương mại, hơn nữa mức độ đủ để cấu thành truy cứu trách nhiệm hình sự, bị bắt vào tù.
Chỉ có điều, trong Vương quốc Lanpari không có quy định pháp luật này, vì vậy Hứa Dịch chỉ có thể dựa theo điều khoản bảo mật đã ký kết với Rem trước đây để tiến hành trừng phạt bổ sung đối với hắn ta. Hình phạt bổ sung này vô cùng nghiêm khắc, theo quy định trên hợp đồng, Rem phải trả một khoản tiền bồi thường khổng lồ cho việc bán bí mật của Thương hội Tân Phi, đồng thời vĩnh viễn không được tham gia vào bất kỳ ngành nghề nào liên quan đến Máy móc Ma thuật.
Điều khoản thứ hai tạm thời không ảnh hưởng nhiều đến Rem, nhưng khoản tiền bồi thường khổng lồ thì Rem không thể nào gánh nổi, bởi vì số tiền này lên tới năm vạn đồng vàng, trong khi mỗi tháng lương của Rem tối đa cũng chỉ có ba mươi đồng vàng. Cho dù có làm việc cả đời, Rem cũng không trả nổi số tiền này.
Mà đối với điểm này, luật pháp Vương quốc lại có một quy định liên quan.
Nếu như khoản nợ mà con nợ ký kết quá cao, vượt quá một trăm lần tổng thu nhập của con nợ trong năm trước đó, thì chứng tỏ con nợ không có khả năng trả nợ.
Đối với việc con nợ không có khả năng trả nợ, luật pháp Vương quốc quy định, nếu như trong vòng một năm, con nợ không thể chứng minh bản thân có khả năng trả nợ, thì sau một năm, toàn bộ tài sản của con nợ sẽ bị tịch thu để trả nợ.
Nếu như sau khi đã tịch thu toàn bộ tài sản, con nợ vẫn không thể trả hết nợ, thì theo quy định của luật pháp Vương quốc, con nợ chỉ có thể dùng chính bản thân mình để trả nợ, tức là sẽ bị phán quyết trở thành nô lệ của chủ nợ.
Mà một năm qua, Rem căn bản không có thu nhập ổn định, cho dù tính cả, e rằng cũng không quá ba trăm đồng vàng.
Một trăm lần cũng chỉ có ba vạn đồng vàng, so với năm vạn đồng vàng tiền bồi thường theo quy định thì vẫn còn thiếu hai vạn.
Gia cảnh của Rem không tốt, cho nên cho dù có đem bán hết tài sản của hắn ta đi, thì một năm sau cũng không thể thoát khỏi tình trạng không có khả năng trả nợ.
Nói cách khác, nếu như không có gì bất ngờ xảy ra, một năm sau, Rem sẽ bị luật pháp Vương quốc phán quyết trở thành nô lệ của Hứa Dịch!
Đối với Rem, một Ma pháp sư từng có thân phận và địa vị, đây quả thực là một sự sỉ nhục không thể chấp nhận được.
Cho nên, mặc dù Vina đã chia tay với hắn ta, nhưng vẫn không nhịn được mà đến cầu xin Hứa Dịch.
Đương nhiên Hứa Dịch không muốn dễ dàng bỏ qua cho Rem như vậy, nhưng sau khi suy nghĩ kỹ càng, anh vẫn đồng ý với Vina sẽ giữ lại danh dự cuối cùng cho Rem.
Còn về việc giữ lại như thế nào, thì phải xem Hứa Dịch lựa chọn ra sao.
So với Rem, kỳ thực Hứa Dịch càng muốn trừng phạt Zimiro nghiêm khắc hơn.
Tuy Rem đáng ghét, nhưng nếu như không phải Zimiro ở giữa xúi giục, e rằng hắn ta cũng sẽ không đi nhầm đường, cho nên nói một cách nghiêm khắc, Zimiro mới là kẻ chủ mưu, đáng lẽ phải bị trừng phạt nghiêm khắc hơn Rem.
Nhưng Zimiro và Hứa Dịch lại không có bất kỳ hợp đồng nào, mà dựa theo luật pháp Vương quốc cũng không thể trừng phạt hắn ta.
Hình phạt mà hắn ta phải nhận, cũng chỉ là hình phạt từ Cơ quan Quản lý Thương mại và Hiệp hội Pháp sư.
So với Rem, thậm chí có khả năng trở thành nô lệ, thì hình phạt công khai mà Zimiro phải nhận quả thực không đáng kể.
Tất nhiên, đây chỉ là hình phạt công khai thôi.
Trên thực tế, trên đường áp giải Zimiro đến Thành Anweimar, hắn ta đã bị Quân đoàn Bắc Trấn của Vương quốc lấy danh nghĩa điều động khẩn cấp, sau đó áp giải đến chiến trường phía Bắc của Vương quốc.
Mặc dù không đến mức trực tiếp ném hắn ta ra chiến trường để chết một cách không rõ nguyên nhân, nhưng Tử tước Leslie trong thư trả lời Hứa Dịch có nói rõ, vị Ma pháp sư Zimiro tôn quý kia nhất định sẽ được các binh sĩ tinh nhuệ trong Quân đoàn Bắc Trấn "nhiệt liệt chào đón".
Không cần đến nửa năm, cái mông trắng nõn nà của vị Ma pháp sư kia nhất định sẽ trở nên hoàn toàn biến dạng.