Bán kỹ thuật

Có lẽ đối với rất nhiều người dân Thành phố Bontar và các thành phố lân cận, sự việc của Thương hội Grett rất nghiêm trọng, tạo ra hậu quả cũng rất nghiêm trọng, nhưng trong mắt Hứa Dịch, anh thật sự không đặt chuyện này quá nặng nề trong lòng.
Trong quá trình phát triển của Thương hội Tân Phi, chắc chắn sẽ phải đối mặt với đủ loại vấn đề, xuất hiện loại tiểu nhân như vậy muốn hãm hại Thương hội Tân Phi, cũng sớm nằm trong dự liệu của Hứa Dịch, căn bản không đáng để lãng phí tâm tư vì nó.
Đối với Hứa Dịch mà nói, so với lý tưởng và mục tiêu cuối cùng trong lòng, bất kỳ vấn đề nào gặp phải trong quá trình thực hiện lý tưởng và mục tiêu đó cũng chỉ như một hòn đá trên đường, gặp phải, thì dời nó sang một bên rồi tiếp tục tiến về phía trước, quan trọng nhất là đừng để nó làm chậm bước tiến của mình.
Vì vậy, sự việc của Thương hội Grett vừa mới hạ màn, Hứa Dịch đã có động thái mới.
Đầu tháng Chín, Thương hội Tân Phi lại tổ chức một buổi họp báo.
Nhưng không phải là họp báo sản phẩm, mà là họp báo thông cáo.
Các phóng viên của các tờ báo lớn nhận được thư mời của Thương hội Tân Phi đều rất nghi hoặc.
Họp báo sản phẩm thì ai cũng quen thuộc, nhưng họp báo thông cáo là cái gì? Là công bố tin tức sao?
Nhưng tin tức loại này, chẳng phải nên là do các tờ báo tự mình khai thác và đưa tin sao? Còn cần Thương hội Tân Phi công bố hay sao?
Các phóng viên mang theo nghi ngờ lần lượt đến địa điểm họp báo thông cáo mà Thương hội Tân Phi đã chỉ định, phát hiện so với họp báo sản phẩm, địa điểm họp báo thông cáo lần này trước tiên là nhỏ hơn rất nhiều, khán giả có mặt ngoài các phóng viên của các tờ báo lớn ra, không giống như họp báo sản phẩm còn có rất nhiều người dân bình thường đến xem náo nhiệt.
Nhìn thấy tình hình này, các phóng viên lập tức hiểu rõ, xem ra tin tức mà Thương hội Tân Phi sắp công bố thật sự là một tin tức lớn, không phải sao, ngay cả khán giả cũng chỉ chọn các phóng viên mà thôi.
Còn tin tức này rốt cuộc có lớn hay không, vậy thì chỉ có thể chờ xem.
Không lâu sau, Hứa Dịch dẫn theo hai trợ lý đến hiện trường, trực tiếp ngồi xuống trên khán đài.
Vừa mới ngồi xuống, một phóng viên ở phía dưới đã giơ tay đặt câu hỏi: "Hội trưởng Hứa, có thể hỏi một chút, Thương hội Tân Phi các ngài muốn công bố tin tức gì vậy?"
Các phóng viên khác đồng loạt trừng mắt nhìn anh ta.
Nào có ai vừa đến đã đi thẳng vào chủ đề như vậy? Biết quy tắc không?
Hứa Dịch mỉm cười, lắc đầu đáp: "Trước khi công bố tin tức, xin hãy để tôi nói với mọi người một chuyện. Chuyện này, kỳ thật có liên quan đến Thương hội Grett..."
Trước mặt đông đảo phóng viên, Hứa Dịch kể lại sơ lược sự việc của Thương hội Grett.
Đối với chuyện này, kỳ thật hiện tại cho dù là người dân Thành phố Bontar hay là các thành phố lân cận đều rất hiểu rõ, các phóng viên của các tờ báo lớn này tự nhiên càng thêm rõ ràng.
Nhưng lúc này nghe chính miệng Hứa Dịch - người trong cuộc kể lại chuyện này, lại là một góc độ khác, vẫn khiến mọi người nghe say sưa ngon lành, thỉnh thoảng còn có thể nghe ra một số ý tứ khác trong lời nói của Hứa Dịch.
"... Kỳ thật tôi đã nói từ rất lâu rồi, tôi và Thương hội Tân Phi đều rất hoan nghênh các Thương hội khác cũng gia nhập vào ngành Máy móc Ma thuật, cùng nhau với Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo Máy móc Ma thuật. Bởi vì chỉ có như vậy, ngành này mới có thể thật sự phát triển lớn mạnh." Hứa Dịch đột nhiên chuyển chủ đề."Nhưng rất kỳ quái, tôi đã nói với rất nhiều người lời này, nhưng người tin tưởng lại rất ít, thậm chí còn xuất hiện trường hợp của Thương hội Grett, muốn trực tiếp ăn cắp kỹ thuật của Thương hội Tân Phi chúng tôi. Đối với chuyện này, tôi thật sự cảm thấy rất đáng tiếc, cũng rất bất đắc dĩ. Kỳ thật, muốn có được kỹ thuật của Thương hội Tân Phi chúng tôi cũng không phải là chuyện gì khó, tại sao nhất định phải dùng cách ăn cắp như vậy?"
Nghe đến đây, các phóng viên ở phía dưới đều sững sờ.
Lời này của Hứa Dịch có phải nói quá khoa trương rồi không?
Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi kiếm tiền như vậy, còn có Thương hội nào không muốn có được kỹ thuật của Thương hội Tân Phi, từ đó cũng có được năng lực tự mình sản xuất Máy móc Ma thuật, dựa vào đó kiếm bộn tiền.
Nhưng cho đến nay, vẫn chưa có Thương hội nào có được kỹ thuật của Thương hội Tân Phi.
Chuyện này ngoài việc bản thân Thương hội Tân Phi giữ bí mật không để lộ ra ngoài, chẳng lẽ còn có nguyên nhân nào khác?
"Hội trưởng Hứa, nếu như không phải ăn cắp, vậy phải làm thế nào mới có thể có được kỹ thuật của Thương hội Tân Phi các ngài?" Một phóng viên cao giọng hỏi.
Hứa Dịch mỉm cười: "Ngoài những thủ đoạn đáng xấu hổ như ăn cắp, cướp đoạt ra, chúng ta muốn có được thứ mình muốn, phương pháp thường dùng nhất là gì?"
Các phóng viên nhìn nhau.
Vấn đề này thật sự có chút chung chung, các phóng viên có mặt tuy rằng đều là người thông minh nhanh nhạy, nhưng nhất thời cũng không ai có thể trả lời được.
Chỉ có một nữ phóng viên trông rất trẻ, nhìn giống như vừa mới vào tòa soạn, giơ tay cao giọng đáp: "Tôi biết. Dùng tiền mua!"
Các phóng viên khác đồng loạt nhìn cô với ánh mắt khinh thường.
Nói nhảm, ai chẳng biết phương pháp thường dùng nhất là mua, nhưng bạn muốn mua cũng phải Thương hội Tân Phi bằng lòng bán a.
Nếu như Thương hội Tân Phi đồng ý bán kỹ thuật độc quyền về Máy móc Ma thuật của mình, vậy có thể khẳng định, nhất định sẽ có một đống Thương hội tranh nhau chen lấn muốn mua cho bằng được.
Nhưng, nằm ngoài dự đoán của các phóng viên, đối với câu trả lời của nữ phóng viên trẻ tuổi này, Hứa Dịch lại gật đầu nhẹ, cười nói: "Không sai, chính là mua."
Các phóng viên phía dưới lập tức kinh ngạc, một phóng viên của Nhật báo Saltan lập tức hỏi: "Hội trưởng Hứa, ngài nói thật sao? Thương hội Tân Phi các ngài thật sự định bán kỹ thuật về Máy móc Ma thuật sao?"
"Tại sao không?" Hứa Dịch xòe tay, nhún vai, vẻ mặt thản nhiên nói: "Đã có người muốn, vậy tại sao chúng tôi lại không muốn bán? Trên thực tế, hôm nay tôi đặc biệt tổ chức họp báo thông cáo này, chính là muốn nói cho mọi người biết một tin tức, Thương hội Tân Phi chúng tôi, dự định bán ra một phần kỹ thuật về Máy móc Ma thuật trong tay."
Hứa Dịch vừa dứt lời, phía dưới lập tức một mảnh xôn xao, tất cả phóng viên trong nháy mắt trở nên kích động.
Nếu như Hứa Dịch không phải đang nói đùa, vậy thì tin tức này tuyệt đối là tin tức lớn nhất trong thời gian gần đây!
Thương hội Tân Phi vậy mà muốn bán kỹ thuật Máy móc Ma thuật!
Chẳng lẽ điều này có nghĩa là, sau này ở Thành phố Bontar và các thành phố lân cận, thậm chí toàn bộ Vương quốc Lanpari, sẽ xuất hiện thêm nhiều Thương hội có thể sản xuất ra Máy móc Ma thuật không khác gì mấy so với Cỗ máy Ma thuật hiệu Tân Phi?
Nếu như là vậy, vậy e rằng thật sự giống như Hứa Dịch nói, Máy móc Ma thuật sẽ nhanh chóng được phổ biến rộng rãi trong toàn bộ Vương quốc, để cho mọi người dân trong Vương quốc đều được trải nghiệm sự thoải mái và tiện lợi mà Máy móc Ma thuật mang lại.
Mà trước kia Hứa Dịch đã từng nói với rất nhiều phóng viên, ngành công nghiệp Ma pháp sẽ mang đến cho Vương quốc Lanpari một cuộc cải cách lịch sử, e rằng cũng không còn chỉ là lời nói suông nữa.
Ngay lúc các phóng viên đang kích động tưởng tượng về viễn cảnh tốt đẹp này, một giọng nói bình tĩnh vang lên trong đại sảnh.
"Hội trưởng Hứa, xin hỏi một chút, kỹ thuật mà Thương hội Tân Phi các ngài chuyển nhượng, là kỹ thuật phương diện nào?"
Như một chậu nước lạnh dội xuống, tất cả các phóng viên kích động trong nháy mắt bình tĩnh lại.
Đúng vậy, vừa rồi Hứa Dịch chỉ nói là sẽ bán một phần kỹ thuật, nhưng không nói là sẽ đem tất cả kỹ thuật về Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi ra bán, sự khác biệt trong đó rất lớn.
Thấy ánh mắt của mọi người đều tập trung về phía mình, Hứa Dịch hướng về phía Rhein - Phó Tổng biên tập của Nhật báo Karma vừa mới đặt câu hỏi, mỉm cười tán thưởng, đáp: "Đương nhiên, chúng tôi không thể nào đem tất cả kỹ thuật mà mình nắm giữ ra bán, mà sẽ có chọn lọc, chia làm nhiều đợt để bán ra."
Trong đại sảnh vang lên một tràng tiếng thở dài, hiển nhiên các phóng viên đều rất thất vọng đối với câu trả lời này của Hứa Dịch.
Hứa Dịch không nhịn được cười: "Tôi rất hiểu sự thất vọng của mọi người, nhưng cũng xin hãy thông cảm cho chúng tôi, dù sao thì Thương hội Tân Phi chúng tôi cũng phải kiếm tiền mà, đúng không? Nếu như đem tất cả kỹ thuật độc quyền của mình ra bán hết, vậy Thương hội Tân Phi chúng tôi e rằng sẽ không còn khả năng tồn tại nữa. Mọi người muốn nhìn thấy kết cục như vậy sao?"
Các phóng viên nhìn nhau, cười gượng.
"Hội trưởng Hứa, tôi đương nhiên không hy vọng Thương hội Tân Phi các ngài không tồn tại." Rhein nghiêm mặt nói."Bởi vì trong mắt tôi, Thương hội Tân Phi các ngài là Thương hội có tính sáng tạo nhất, nói chính xác hơn là, Hội trưởng Hứa ngài là người có tinh thần sáng tạo nhất. Nếu không có ngài, Thương hội Tân Phi không thể nào nghiên cứu chế tạo ra nhiều Máy móc Ma thuật vừa mới lạ vừa hữu dụng như vậy. Mà nếu như không có Thương hội Tân Phi, tôi thậm chí còn hoài nghi toàn bộ ngành Máy móc Ma thuật sẽ vì thế mà triệt để biến mất."
"Cảm ơn đã khen ngợi." Hứa Dịch mỉm cười gật đầu."Nhưng tôi phải nói rằng, cho dù Thương hội Tân Phi chúng tôi không còn tồn tại nữa, ngành Máy móc Ma thuật vẫn sẽ tiếp tục phát triển, sẽ không vì thế mà chịu bất kỳ ảnh hưởng nào. Bởi vì mọi người đã được trải nghiệm sự tiện lợi mà Máy móc Ma thuật mang lại, đã có nhu cầu đầy đủ đối với Máy móc Ma thuật. Vậy thì một khi đã có nhu cầu như vậy, ngành này sẽ không biến mất."
"Nhưng tôi vẫn cho rằng, không có bất kỳ Thương hội nào có thể sánh bằng Thương hội Tân Phi các ngài về khoản này, hoặc nói là sánh bằng Hội trưởng Hứa ngài." Rhein kiên trì nói. Các phóng viên xung quanh nghe Rhein nói, không nhịn được thầm gật đầu.
Thương hội Tân Phi thành lập hơn một năm nay, vô số trường hợp đều chứng minh quan điểm của Rhein.
Hiện tại không chỉ những phóng viên này, tất cả người dân Thành phố Bontar và những thành phố lân cận, từ lâu đã coi Thương hội Tân Phi là đại từ đồng nghĩa với Máy móc Ma thuật.
E rằng tất cả mọi người đều không thể tưởng tượng nổi, nếu không có Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi, thì sẽ như thế nào?
"Cảm ơn sự ủng hộ của mọi người, tôi thật sự vô cùng vinh hạnh." Hứa Dịch cười lớn."Tuy nhiên, chúng ta hãy quay lại chủ đề chính. Vừa rồi tôi đã nói, Thương hội Tân Phi chúng tôi sẽ chia làm nhiều đợt bán ra một phần kỹ thuật, hiện tại tôi tuyên bố, đợt đầu tiên được chọn để bán ra, chính là kỹ thuật liên quan đến Ấm nước Ma thuật mà trước đó Thương hội Grett đã đánh cắp từ Thương hội Tân Phi chúng tôi. Chúng tôi hoan nghênh bất kỳ Thương hội nào có ý định mua những kỹ thuật này đến và thương lượng với chúng tôi, đồng thời cũng cam đoan, khi bán ra những kỹ thuật này, cũng sẽ hỗ trợ Thương hội mua những kỹ thuật này nắm vững, tiếp thu những kỹ thuật này, bảo đảm đối phương có thể tự mình sản xuất ra Ấm nước Ma thuật hoàn chỉnh. Đương nhiên, chúng tôi cũng hy vọng Thương hội muốn mua những kỹ thuật này có thể hợp tác chặt chẽ với Thương hội Tân Phi chúng tôi, đừng..."
Các phóng viên phía dưới đều tập trung tinh thần vừa nghe, vừa ra sức ghi chép lại từng chữ Hứa Dịch nói trên sổ.
Trong lòng bọn họ đều mơ hồ cảm thấy, buổi họp báo ngày hôm nay, e rằng sẽ thay đổi toàn bộ Vương quốc Lanpari, thậm chí sẽ thay đổi toàn bộ Lục địa Saines.
Mà từng chữ Hứa Dịch nói ngày hôm nay, rất có thể đều sẽ được khắc ghi trên trang sách lịch sử, để cho tất cả mọi người truyền tụng.