Tự tạo ra luật sáng chế

"Này, Hứa Dịch, tôi chỉ mới đi có một tháng không đến mà thôi, cậu ở nhà đã đưa ra quyết định hoang phí như vậy rồi, cậu định chọc tức chết tôi sao?" Heinze đỏ mặt, có chút tức giận bất bình oán trách Hứa Dịch: "Cậu bán cái gì không bán, tại sao nhất định phải bán kỹ thuật? Chẳng lẽ Thương hội Tân Phi chúng ta bây giờ thiếu tiền sao?"
Hứa Dịch cười tủm tỉm nhìn Heinze, chẳng những không có nửa điểm tức giận vì bị mắng, ngược lại còn có chút cảm giác thân thiết khó hiểu.
Đúng như Heinze nói, tháng trước vì Rhea đưa con cái di chuyển đến Thành Karma, kết quả là Heinze liền đi mất một tháng không đến.
Không ngờ lần này hắn ta đến sớm, lại là trực tiếp tìm đến Hứa Dịch, vừa mở miệng đã oán trách quyết định của anh trong buổi họp báo.
"Ai nói chúng ta thiếu tiền?" Hứa Dịch cười lắc đầu."Theo như thống kê của Sebas, tháng trước tổng lợi nhuận của Thương hội chúng ta còn cao hơn tháng Bảy một chút, đạt đến con số kinh người bốn mươi tám vạn đồng vàng. Cộng thêm tháng trước cũng không có khoản chi tiêu nào đặc biệt, sao có thể thiếu tiền được."
"Vậy cậu nói cho tôi biết, tại sao phải bán kỹ thuật?" Nhìn thấy vẻ mặt Hứa Dịch không hề để tâm, Heinze chỉ cảm thấy lửa giận trong lòng bốc lên ngùn ngụt."Cho dù cậu bán kỹ thuật cũng được, tại sao phải bán toàn bộ kỹ thuật liên quan đến Ấm đun nước Ma thuật?"
"Chẳng lẽ cậu cho rằng sẽ có Thương hội nào ngốc đến mức chỉ mua một phần kỹ thuật, kết quả là mua về sau đó lại không thể nào sản xuất ra Ấm đun nước Ma thuật?" Hứa Dịch nói.
"Đúng là không có ai ngốc như vậy, nhưng lần này tôi lại thấy cậu ngốc!" Heinze lớn tiếng nói."Trước kia chẳng phải cậu luôn nói với tôi, kỹ thuật mới là gốc rễ của một Thương hội, đặc biệt là đối với Thương hội Tân Phi chúng ta, một Thương hội sống dựa vào kỹ thuật tiên tiến càng là như vậy sao? Bây giờ cậu bán toàn bộ kỹ thuật của Ấm đun nước Ma thuật rồi, chẳng lẽ không định để chúng ta tự mình sản xuất Ấm đun nước Ma thuật nữa sao?"
"Ừm, tôi quả thật là có ý định như vậy."
Heinze vốn tưởng rằng Hứa Dịch sẽ biện giải vài câu, không ngờ anh lại trực tiếp gật đầu thừa nhận như vậy, nhất thời nghẹn họng.
Hít sâu vài hơi, Heinze mới cố gắng đè nén cảm xúc kích động của mình, nghiêm túc hỏi Hứa Dịch: "Nói thật đi, tại sao? Tôi biết cậu dù làm bất cứ quyết định gì, đều có suy nghĩ của riêng mình. Nhưng lần này tôi thật sự không hiểu nổi, bán kỹ thuật thì có lợi ích gì đối với Thương hội Tân Phi chúng ta."
"Nếu tôi nói cho cậu biết, lần này bán kỹ thuật tôi vốn dĩ không phải vì lợi ích của Thương hội Tân Phi chúng ta mà cân nhắc, cậu sẽ nghĩ như thế nào?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.
"Cậu!" Heinze trừng mắt, sau đó lập tức ép bản thân bình tĩnh lại, hít một hơi thật sâu, trừng mắt nhìn Hứa Dịch."Sớm muộn gì tôi cũng bị cậu chọc tức chết. Được rồi, cho dù quyết định lần này của cậu không phải vì lợi ích của Thương hội Tân Phi chúng ta, vậy thì cậu nói cho tôi biết, rốt cuộc là vì cái gì?"
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Kỳ thật tôi chỉ nói đùa thôi. Quyết định này trước mắt nhìn như không có nửa điểm lợi ích nào đối với Thương hội Tân Phi, nhưng về lâu dài, kỳ thật lại có lợi ích rất lớn."
"Lợi ích ở đâu?"
"Nói trắng ra, tôi là vì muốn phổ biến Máy móc Ma thuật nhanh hơn, cho nên mới bán toàn bộ kỹ thuật của Ấm đun nước Ma thuật. Như vậy, những Thương hội mua kỹ thuật có thể thật sự sản xuất ra Ấm đun nước Ma thuật hoàn chỉnh. Hơn nữa lần này tôi đã cam đoan, Thương hội Tân Phi chúng ta sẽ không tự mình sản xuất Ấm đun nước Ma thuật, vậy thì bọn họ sẽ không còn lo lắng phải đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt từ Ấm đun nước Ma thuật của Tân Phi, sẽ càng không kiêng dè mà tăng cường đầu tư." Hứa Dịch nói.
"Nếu chỉ như vậy, chúng ta tự mình sản xuất Ấm đun nước Ma thuật cũng có thể phổ biến Máy móc Ma thuật, cần gì phải vì nóng vội mà đem toàn bộ lợi nhuận của Ấm đun nước Ma thuật dâng cho người khác?" Lúc này Heinze ngược lại không còn sốt ruột nữa, bình tĩnh phân tích với Hứa Dịch,"Theo như tôi tính toán, Ấm đun nước Ma thuật vì giá thành rẻ, hơn nữa tần suất sử dụng cao, hầu như nhà nào cũng sẽ dùng đến, một khi tung ra thị trường, doanh số chắc chắn sẽ rất cao. Tôi không tin việc tôi có thể tính toán ra, cậu lại không tính ra."
"Tôi đương nhiên có tính đến." Hứa Dịch gật đầu."Nhưng Heinze, cậu có từng tính toán qua lợi nhuận cụ thể của một chiếc Ấm đun nước Ma thuật là bao nhiêu chưa?"
Heinze suy nghĩ một chút, cau mày đáp: "Tuy rằng chắc chắn không bằng Điều hòa Ma lực, Tủ lạnh Ma thuật, thậm chí cũng không bằng Nồi nấu ăn Ma thuật Tự động, nhưng tôi cảm thấy hẳn là cũng tương đương với lợi nhuận của Quạt Ma lực, một chiếc cho dù không kiếm được một đồng vàng, kiếm được bảy, tám mươi đồng bạc hẳn là không thành vấn đề. Thêm vào đó doanh số chắc chắn rất cao, nói chung lợi nhuận vẫn là rất khá."
Hứa Dịch chậm rãi lắc đầu: "Không, cậu quá lạc quan rồi. Thực tế theo như tôi tính toán, giá bán của Ấm đun nước Ma thuật rất khó có thể vượt quá một đồng vàng, vậy thì lợi nhuận của nó có cao đến đâu, cũng rất khó đạt đến bảy, tám mươi đồng bạc."
Heinze có chút khó hiểu: "Tại sao không thể định giá cao hơn một chút? Dù sao chỉ cần cậu không bán kỹ thuật, Ấm đun nước Ma thuật hoàn toàn chỉ có một mình Thương hội chúng ta sản xuất, cho dù định giá cao hơn một chút, tôi cảm thấy những người muốn mua vẫn sẽ mua."
"Không, lần này không giống. Trước kia chúng ta có thể tùy ý định giá, đó là vì chỉ có một mình Thương hội chúng ta sản xuất. Nhưng Ấm đun nước Ma thuật đã có trường hợp của Thương hội Grett trước đó, mọi người đều biết đến thứ này từ trước, cũng không còn cảm giác mới mẻ và sự kinh ngạc ban đầu nữa, giá bán chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng nhất định. Hơn nữa cậu nên biết rõ, kỳ thật hàm lượng kỹ thuật của Ấm đun nước Ma thuật không cao, chỉ cần những Thương hội nào có chút nghiên cứu về Máy móc Ma thuật chịu khó bỏ công sức nghiên cứu, nhất định có thể tự mình nghiên cứu ra được."
"Nhưng Ấm đun nước Ma thuật bọn họ sản xuất chắc chắn không bằng Tân Phi chúng ta, sợ cái gì?" Heinze không phục nói.
Hứa Dịch khẽ lắc đầu: "Cỗ máy Ma lực hiệu Tân Phi chúng ta sở dĩ tốt hơn Máy móc Ma thuật mà Thương hội khác sản xuất, chủ yếu là nhờ vào thiết kế công nghiệp xuất sắc. Lần này, những đặc điểm thiết kế công nghiệp của Ấm đun nước Ma thuật kỳ thật đã được mọi người biết đến, vậy thì không còn ưu thế độc đáo như trước nữa, cho nên trên thực tế, chúng ta sẽ không làm ra Ấm đun nước Ma thuật tốt hơn Ấm đun nước Ma thuật của Thương hội khác quá nhiều đâu."
Nghe Hứa Dịch nói, Heinze nhịn không được lại trừng mắt nhìn Hứa Dịch: "Nếu không phải cậu trong cái buổi họp báo gì đó tự mình nói ra từng bí mật một, người khác làm sao biết được những thiết kế công nghiệp độc đáo này của chúng ta?"
Hứa Dịch nhe răng cười: "Nếu tôi nói cho cậu biết, lúc đó tôi cố ý thì sao?"
Heinze ngẩn người: "Chẳng lẽ cậu đã sớm chuẩn bị bán kỹ thuật của Ấm đun nước Ma thuật rồi?"
"Đương nhiên, chẳng lẽ cậu cho rằng tôi không lựa chọn gì khác, lại cố tình để Evita chọn ra một phần kỹ thuật của Ấm đun nước Ma thuật cho Rem trộm sao?"
Heinze nhịn không được đánh giá Hứa Dịch từ trên xuống dưới, lắc đầu than thở: "Hứa Dịch, tôi đột nhiên phát hiện, cậu thật sự là một tên gian xảo."
"Đa tạ đã khen ngợi." Hứa Dịch cười, tiếp tục nói: "Cho nên, kỹ thuật của Ấm đun nước Ma thuật cho dù tôi không bán, kỳ thật đối với Thương hội Tân Phi chúng ta cũng không còn ý nghĩa quá lớn, lợi nhuận mà chúng ta giữ lại cũng sẽ không nhiều lắm, chi bằng bán đi."
Heinze liếc Hứa Dịch: "Đây không phải là do cậu tự chuốc lấy sao, nếu như lúc phát hiện Rem có vấn đề mà lập tức xử lý, làm sao có thể xảy ra nhiều chuyện như vậy?"
Hứa Dịch cười lắc đầu, thầm nghĩ tính toán chi li của Heinze đúng là không thay đổi được.
Trong mắt hắn ta, chuyện này Thương hội Tân Phi chính là chịu thiệt thòi, cho nên hắn ta mới khó chịu như vậy.
Muốn thay đổi suy nghĩ của hắn ta, chỉ có thể đứng trên lập trường của hắn ta mà suy nghĩ.
Hứa Dịch suy nghĩ một chút, nói với Heinze: "Kỳ thật nói đến lợi ích của việc này đối với Thương hội Tân Phi chúng ta, cũng không phải là toàn bộ đều là lợi ích lâu dài, xét về mặt ngắn hạn, cũng có lợi ích rất lớn."
Heinze quả nhiên lộ ra vẻ mặt hứng thú: "Sao cơ? Có lợi ích gì? Nói nghe xem."
"Thứ nhất, kỳ thật lần này chúng ta bán kỹ thuật của Ấm đun nước Ma thuật không phải chỉ bán cho một Thương hội nào đó, mà là ấn định giá cả và điều khoản, tất cả Thương hội nào có nhu cầu mua và chấp nhận những điều khoản này đều có thể mua, cho nên mới qua chưa đến một tuần, đã có hơn hai mươi Thương hội đến hỏi chúng ta về vấn đề mua kỹ thuật."
Heinze sững sờ: "Tình hình thế nào? Có bao nhiêu Thương hội đồng ý mua? Bọn họ định trả bao nhiêu tiền?"
"Hiện tại vẫn chưa rõ. Nhưng theo như nhiệt tình mà bọn họ thể hiện, tôi đoán ít nhất sẽ có mười lăm Thương hội rất có ý định mua. Tôi định giá cho kỹ thuật liên quan là tổng cộng một vạn đồng vàng, đồng thời mỗi một chiếc Ấm đun nước Ma thuật mà Thương hội mua kỹ thuật sản xuất ra, đều phải trả cho Thương hội Tân Phi chúng ta một đồng bạc."
"Có hơi giống mô hình hợp tác của chúng ta với Thương hội Fasak trước đây nhỉ." Heinze chen miệng nói."Ừm, có hơi giống. Nhưng lần này, tôi dự định sẽ duy trì mô hình này trong thời gian dài." Hứa Dịch cười nói."Ban đầu tôi vẫn luôn mong chờ Hội đồng Vương quốc có thể ban hành luật sáng chế, nhưng lại không như ý muốn. Nếu Hội đồng Vương quốc không quản, vậy thì chúng ta tự mình làm. Chỉ cần lần này có đủ nhiều Thương hội mua kỹ thuật của chúng ta, và ký vào bản thỏa thuận này, vậy thì coi như những Thương hội này đã mua bằng sáng chế của chúng ta. Nếu như sau này mô hình này dần dần được đẩy mạnh, và được mọi người chấp nhận, vậy thì coi như chúng ta đã tự mình tạo ra một luật sáng chế."
Heinze suy nghĩ một hồi, gật gật đầu: "Ừm, cách này quả thật là một cách hay. Nhưng mỗi một chiếc Ấm đun nước Ma thuật chúng ta lại chỉ có thể thu được vỏn vẹn một đồng bạc lợi nhuận, như vậy thật sự là quá ít..."
Nhìn Heinze ở đó thở dài, Hứa Dịch vỗ vỗ vai hắn ta cười nói: "Bây giờ có lẽ anh sẽ cảm thấy số tiền này ít ỏi, nhưng hãy tin tôi, sau này anh sẽ phát hiện ra, mỗi một chiếc Ấm đun nước Ma thuật cho dù chúng ta không làm gì cũng có thể thu được một đồng bạc lợi nhuận, kỳ thật đã là rất nhiều rồi. Bởi vì chẳng bao lâu nữa, thời đại lợi nhuận kếch xù của Cỗ máy Ma lực sẽ kết thúc."
Heinze ngơ ngác nhìn Hứa Dịch.
Mặc dù trong lòng hắn ta có không muốn thế nào đi nữa, cũng không thể không thừa nhận, những lời Hứa Dịch nói một chút cũng không sai.
Cạnh tranh tuy rằng sẽ mang đến tiến bộ, nhưng cạnh tranh càng dễ khiến lợi nhuận trở nên ít ỏi.
Chân lý này tất cả các ngành nghề trên Lục địa Saines đều đã được kiểm chứng, ngành nghề Máy móc Ma thuật tuy rằng là một ngành nghề hoàn toàn mới, nhưng cũng tuyệt đối không thể thoát khỏi quy luật thép này.
Hiện giờ Heinze duy nhất có thể làm, chính là cầu nguyện cho thời gian này đến càng muộn càng tốt.