Lốp xe

Hơn ba tháng trôi qua, Thung lũng Rainfall bây giờ so với lúc mới được khai phá đã thay đổi rất nhiều.
Chưa kể đến những nhà máy cao lớn rộng rãi mọc lên ở lối vào, hay những ngôi nhà ở Khu Dân cư với đủ mọi kiểu dáng khác nhau, chỉ cần nhìn thấy những con đường bê tông trải dài khắp Thung lũng Rainfall cũng đủ khiến người ta phải kinh ngạc, không khỏi thán phục.
Mà trong toàn bộ Thung lũng Rainfall, cũng không phải chỉ có những con đường bê tông và những tòa nhà gạch đá lạnh lẽo như vậy.
Trong tất cả những khoảng trống có thể nhìn thấy, đều được trồng đủ loại cây cối kỳ lạ.
Bởi vì lúc này đang là đầu thu, cho dù là hoa cỏ hay cây cối đều đang ở thời kỳ tươi tốt nhất, nên nhìn đâu cũng thấy một màu xanh mướt, che phủ cả nhà xưởng, đường xá trong màu xanh của cây cỏ và biển hoa, tràn đầy sức sống, cũng khiến cho khung cảnh của toàn bộ Thung lũng Rainfall không còn đơn điệu lạnh lẽo nữa.
Những loài thực vật kỳ lạ này đương nhiên là do Hứa Dịch nhờ Bộ tộc Night Song cấy ghép đến, đối với những Elf đã sống trong Rừng Rainfall hàng trăm, hàng nghìn năm nay, đây chính là sở trường của bọn họ.
Chỉ mất chưa đầy nửa tháng, Elf đã sử dụng phương pháp mà Hứa Dịch hoàn toàn không thể hiểu nổi để biến Thung lũng Rainfall thành như bây giờ.
Vì sự khéo léo và năng khiếu đặc biệt của Elf đối với cái đẹp, Thung lũng Rainfall bây giờ nhìn tổng thể giống như một tác phẩm nghệ thuật hơn là một khu công nghiệp trong ấn tượng của Hứa Dịch.
Nhờ tác dụng của những loài thực vật này, đi trong Thung lũng Rainfall, không những không ngửi thấy mùi lạ từ các nhà máy, xưởng sản xuất bốc ra, mà còn khiến người ta luôn được bao quanh bởi một mùi hương thơm ngát sảng khoái, cả người sẽ cảm thấy đặc biệt dễ chịu.
Hội trưởng Pompeii nhảy xuống xe ngựa phía sau Hứa Dịch, chỉ liếc mắt nhìn khung cảnh trước mặt, lập tức bị chấn động sâu sắc.
"Hội trưởng Hứa, tôi cứ tưởng cái khu công nghiệp mà anh nói sẽ là nơi bẩn thỉu, lộn xộn, không ngờ lại là một nơi đẹp như vậy! Tôi thậm chí còn cảm thấy, sống ở đây còn thoải mái hơn cả ở Thành phố Bontar."
Hứa Dịch cười ha ha: "Nếu như ngài bằng lòng trở thành nhân viên của Thương hội Tân Phi chúng tôi, vậy thì nguyện vọng của ngài sẽ rất dễ dàng thực hiện. Nhìn kìa, thấy dãy nhà ở đằng xa kia không? Đó là khu dân cư dành riêng cho nhân viên của Thương hội chúng tôi."
Hội trưởng Pompeii nhìn về phía xa xa, nơi ẩn mình trong những tán cây xanh mát và biển hoa, những ngôi nhà với phong cách khác nhau nhưng đều rất xinh xắn, không khỏi thở dài: "Tiếc thật, tôi không có diễm phúc đó. Hội trưởng Hứa, tôi đột nhiên cảm thấy, Thương hội Tân Phi của các anh dù không sản xuất Máy móc Ma thuật, chỉ cần làm khu dân cư như thế này cũng đủ kiếm bộn tiền rồi. Tôi đảm bảo, sẽ có rất nhiều người muốn sống trong môi trường như thế này."
"Vấn đề là e rằng không có bao nhiêu người muốn sống ở nơi cách xa Thành phố Bontar đến hơn mười dặm đâu." Hứa Dịch cười nói.
Hội trưởng Pompeii cười ha hả: "Cho nên, trước tiên chúng ta phải làm cho xe ngựa chạy nhanh hơn. Chỉ có như vậy, mọi người mới có thể thuận tiện hơn khi đi xe ngựa, nhanh chóng đến nơi mình muốn đến."
"Nói đúng lắm." Hứa Dịch mỉm cười, làm một động tác mời với Hội trưởng Pompeii, dẫn ông ta đi về phía một nhà xưởng cách cửa thung lũng không xa.
Đi trên đường, nhìn nhà máy luyện thép đã được đưa vào sản xuất từ xa, trong lòng Hứa Dịch không khỏi cảm khái, nếu như không có nhà máy luyện thép này, e rằng anh sẽ không bao giờ quyết định bán kỹ thuật liên quan đến Ấm nước Ma thuật.
Trên thực tế, Hứa Dịch vẫn chưa kịp nói hết cho Heinze về những lợi ích mà việc bán kỹ thuật liên quan đến Ấm nước Ma thuật mang lại.
Ví dụ như nhà máy luyện thép trước mắt này, sẽ thu được lợi nhuận cực lớn từ đó.
Hôm nay đã gần nửa tháng kể từ ngày diễn ra buổi họp báo, trong nửa tháng này, tổng cộng đã có hai mươi bảy Thương hội ký hợp đồng với Thương hội Tân Phi, mua lại kỹ thuật liên quan đến Ấm nước Ma thuật từ Thương hội Tân Phi.
Hai mươi bảy Thương hội này, sau khi mua kỹ thuật đương nhiên là muốn sản xuất Ấm nước Ma thuật.
Nhưng vật liệu để chế tạo Ấm nước Ma thuật chỉ có thể là Thép Bạc Lá, nếu thay bằng gang thông thường thì không những không đẹp mắt, mà còn không chống gỉ, thậm chí về mặt thiết kế công nghiệp cũng không đạt tiêu chuẩn, cho nên hai mươi bảy Thương hội đã mua kỹ thuật này nếu muốn sản xuất Ấm nước Ma thuật, thì nhất định phải sử dụng Thép Bạc Lá.
Mà Thép Bạc Lá là loại thép hợp kim đặc biệt này, hiện tại chỉ có nhà máy luyện thép trước mắt này mới có thể sản xuất ra.
Hai mươi bảy Thương hội này ngoài việc mua Thép Bạc Lá thông qua Thương hội Tân Phi, thì không còn lựa chọn nào khác.
Có thể nói, nếu nhà máy luyện thép này chưa được xây dựng, dựa vào hai xưởng luyện thép nhỏ của Bộ tộc Norma và Bộ lạc Angola, thì lượng Thép Bạc Lá sản xuất ra gần như không đủ cho Thương hội Tân Phi sử dụng, vậy thì Hứa Dịch đương nhiên sẽ không cân nhắc đến việc bán kỹ thuật của Ấm nước Ma thuật.
Mà nhà máy luyện thép này kể từ khi được xây dựng và đưa vào hoạt động vào tháng trước, sản lượng thép hàng tháng đã vượt xa tổng sản lượng của hai xưởng luyện thép nhỏ của Bộ tộc Norma và Bộ lạc Angola trước đó, đạt con số đáng kinh ngạc là mười nghìn tấn!
Trong số mười nghìn tấn thép các loại này, Thép Bạc Lá chiếm hơn một nửa, tổng cộng là hơn ba nghìn tấn.
Mà hiện tại, Thương hội Tân Phi tuy rằng đã sản xuất ra nhiều loại Máy móc Ma thuật như vậy, nhưng mỗi tháng tiêu thụ Thép Bạc Lá chỉ khoảng một vạn tấn.
Hiện tại sản lượng của nhà máy luyện thép này không những đáp ứng đầy đủ nhu cầu của Thương hội Tân Phi, mà còn dư dả rất nhiều.
Điều này, chính là nguyên nhân chủ yếu khiến Hứa Dịch cuối cùng quyết định bán kỹ thuật của Ấm nước Ma thuật.
Đương nhiên, Thép Bạc Lá không chỉ bán cho hai mươi bảy Thương hội này sử dụng.
Vì Thép Bạc Lá nhẹ, đẹp, quan trọng hơn là có khả năng chống gỉ, ứng dụng cực kỳ rộng rãi, cho nên rất nhiều Thương hội sau khi nhìn thấy Thép Bạc Lá được sử dụng trên Nồi nấu ăn Ma thuật Tự động, đã lần lượt đến chỗ Hứa Dịch hỏi thăm, muốn mua loại thép đặc biệt này.
Trước đây vì lượng Thép Bạc Lá sản xuất ra còn chưa đủ cho Thương hội Tân Phi sử dụng, nên Hứa Dịch đã không đồng ý bán, mà hiện tại, với việc nhà máy luyện thép quy mô lớn này được đưa vào hoạt động, sản lượng Thép Bạc Lá tăng lên, từ tháng trước, Thương hội Tân Phi đã bắt đầu bán ra một phần Thép Bạc Lá.
Theo thống kê, chỉ riêng tháng trước, Thương hội Tân Phi đã bán ra tổng cộng một vạn tấn Thép Bạc Lá.
Với giá bán bốn trăm đồng vàng một tấn Thép Bạc Lá, chỉ riêng việc bán Thép Bạc Lá, nhà máy luyện thép này đã đạt tổng doanh thu khủng bố là bốn triệu đồng vàng.
Đương nhiên, đây không phải là lợi nhuận.
Khi bán Thép Bạc Lá, Hứa Dịch đã từng thử lợi dụng việc các Thương hội khác không hiểu biết về Thép Bạc Lá mà hét giá cao, nhưng những kẻ tinh ranh này tuy rằng không hiểu biết về Thép Bạc Lá, nhưng lại cực kỳ hiểu rõ về chi phí luyện quặng sắt.
Đặc biệt là Hội trưởng Morgan của Thương hội Falcao thậm chí còn công khai nói rõ với mọi người, chi phí luyện một tấn sắt nguyên chất là khoảng bốn trăm đồng vàng, cho nên chỉ cần Hứa Dịch hét giá vượt quá bốn trăm đồng vàng, thì những Thương hội vốn định mua Thép Bạc Lá sẽ lần lượt rút lui.
Cuối cùng, Hứa Dịch bất đắc dĩ đành phải ấn định giá bán là bốn trăm đồng vàng.
Trong mắt rất nhiều người, Thương hội Tân Phi ấn định giá bán Thép Bạc Lá như vậy thì không có bao nhiêu lợi nhuận, cho nên những Thương hội vốn còn do dự bèn nhanh chóng quyết định mua.
Tuy nhiên, bọn họ không biết rằng, nhà máy luyện thép này sử dụng công nghệ luyện kim hoàn toàn mới mà Hứa Dịch mang đến từ Trái đất, kết hợp với Ma pháp trận cường độ cao để luyện kim, chi phí tổng thể thấp hơn nhiều so với ước tính của Hội trưởng Morgan.
Mỗi tấn Thép Bạc Lá xuất xưởng, nhà máy luyện thép chỉ phải bỏ ra chi phí khoảng ba trăm chín mươi đồng vàng.
Tuy rằng thoạt nhìn, ba trăm chín mươi đồng vàng và bốn trăm đồng vàng dường như không có gì khác biệt, nhưng tính ra vẫn có lãi khoảng mười đồng vàng.
Tháng trước Thương hội Tân Phi bán ra một vạn tấn Thép Bạc Lá, tính ra đã thu được khoản lợi nhuận khổng lồ là mười vạn đồng vàng.
Mà nếu như toàn bộ sản lượng thép của nhà máy luyện thép này đều được bán ra, thì khoản lợi nhuận này thậm chí có thể đạt tới con số kinh người là bốn mươi vạn đồng vàng!
Không hề khoa trương khi nói, chỉ riêng nhà máy luyện thép này, lợi nhuận hiện tại có thể tạo ra thậm chí còn có thể sánh ngang với tổng lợi nhuận của xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng và xưởng sản xuất Máy công cụ Ma thuật.
Đương nhiên, hiện tại thị trường Máy móc Ma thuật Gia dụng và Máy công cụ Ma thuật của Thương hội Tân Phi vẫn còn giới hạn trong Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận. Nếu như sau này Máy móc Ma thuật mở rộng được thị trường, thì thị trường của Máy móc Ma thuật Gia dụng và Máy công cụ Ma thuật là vô hạn.
Mà công dụng lớn nhất của nhà máy luyện thép này hiện nay vẫn là đáp ứng nhu cầu của chính bản thân Thương hội Tân Phi, tự nhiên không thể nào đem toàn bộ thép sản xuất ra bán hết.
Trong số những nhu cầu này, hiện tại bao gồm cả Xưởng Khung Thép Lốp xe mà Hứa Dịch và Hội trưởng Pompeii đang đứng trước mặt. Hai người bước vào phân xưởng, lập tức nghe thấy tiếng kim loại cắt gọt chói tai.
Hội trưởng Pompeii đưa mắt nhìn quanh phân xưởng, lại phát hiện mình hoàn toàn không hiểu những công nhân trong phân xưởng này đang làm gì.
Ông ta chỉ có thể nhìn thấy, dưới sự phối hợp của những công nhân này và những Cỗ máy Ma lực kỳ quái kia, những vòng thép và thanh thép vốn chẳng có gì đặc biệt kia cuối cùng lại được kết hợp hoàn hảo với nhau, sau đó biến thành một vật phẩm bằng Sắt nguyên chất có hình dáng bên ngoài hơi giống bánh xe ngựa, nhưng thực chất lại hoàn toàn không phải như vậy.
Hội trưởng Pompeii nhấc một chiếc bánh xe bằng sắt đã hoàn thành lên, phát hiện chiếc vòng thép cao ngang eo mình này ít nhất cũng phải nặng mười kilogram, ông ta nhịn không được nhíu mày.
"Hội trưởng Hứa, đây chính là Lốp xe mà anh nói sao? Thế nhưng thứ này so với bánh xe gỗ nặng hơn nhiều, chẳng khác gì bánh xe bằng Sắt nguyên chất mà tôi đã từng đề cập với anh trước đây sao?"
"Vẫn chưa hoàn thiện hẳn đâu." Hứa Dịch khẽ mỉm cười, dẫn Hội trưởng Pompeii cùng những chiếc bánh xe thép đã hoàn thành đến đầu bên kia của phân xưởng rộng lớn này.
Nơi này một bên chất đống bánh xe thép thành phẩm, một bên là những vật thể hình tròn màu đen sì chất đống như núi, không rõ là thứ gì.
Mà bên cạnh những vật thể màu đen sì không rõ tên này, còn chất đống một đống lớn những thứ lộn xộn mà ông ta càng không hiểu là dùng để làm gì.
"Những thứ này là gì?" Hội trưởng Pompeii chỉ vào những thứ màu đen sì kia hỏi.
"Nếu chỉ nói riêng lẻ những thứ này là gì, có lẽ ông sẽ không hiểu, vì vậy tôi chỉ có thể nói cho ông biết, tập hợp những thứ này lại với nhau, mới là Lốp xe thật sự."
Hứa Dịch lại dẫn Hội trưởng Pompeii đến cuối dây chuyền sản xuất này.
Vừa lúc một chiếc Lốp xe vừa hoàn thành, Hứa Dịch thuận tay nhấc lên, đặt trước mặt mình, chiếc Lốp xe này liền vững vàng đứng thẳng.
"Ông thấy Lốp xe này thế nào?" Hứa Dịch chỉ vào chiếc Lốp xe trên mặt đất, hỏi Hội trưởng Pompeii.
Hội trưởng Pompeii nhíu mày, cẩn thận đánh giá Lốp xe một chút, lắc đầu: "Thật ra... Tôi không biết. Hội trưởng Hứa, đừng cười tôi, tôi hoàn toàn không hiểu Lốp xe của anh rốt cuộc được làm ra như thế nào, thậm chí những thứ này là cái gì tôi cũng không biết. Anh hỏi tôi cảm thấy thế nào... Tôi thật sự không nói nên lời."
Hứa Dịch cười cười, chỉ vào Lốp xe nói: "Ông thử dùng sức ấn xuống xem."
Hội trưởng Pompeii khó hiểu, vẫn dùng sức ấn mạnh lên Lốp xe, lại cảm thấy mềm mại khi chạm vào, bề mặt Lốp xe bị ông ta ấn một cái như vậy, liền hơi lõm xuống một chút, nhưng khi ông ta buông tay, lại lập tức đàn hồi trở về hình dạng ban đầu.
Hội trưởng Pompeii lập tức kinh ngạc, nhìn Lốp xe, suy nghĩ một chút, lập tức vui mừng nói: "Bề mặt của nó vậy mà lại có tính đàn hồi tốt như vậy! Thật tuyệt! Dùng thứ này để đi trên đường, cho dù gặp phải chỗ xóc nảy một chút cũng không thành vấn đề! Tôi dám khẳng định, ngồi xe ngựa nhất định sẽ thoải mái hơn trước rất nhiều!"
Hứa Dịch cười to: "Hội trưởng Pompeii quả nhiên là người chuyên nghiệp, nhanh như vậy đã hiểu được điểm kỳ diệu của Lốp xe này. Không sai, có Lốp xe này, sau này chúng ta ngồi xe ngựa nhất định sẽ giảm bớt rất nhiều sự xóc nảy. Hơn nữa Lốp xe này so với những bánh xe gỗ cổ xưa kia, lực cản phải chịu nhỏ hơn nhiều, chạy trên đường nhất định sẽ nhanh hơn hiện tại không ít."
"Tôi tin! Tôi tin!" Hội trưởng Pompeii hưng phấn liên tục gật đầu, nắm chặt tay Hứa Dịch lắc mạnh."Hội trưởng Hứa, trước đây anh nói với tôi muốn nghĩ cách cải tiến xe ngựa, tôi còn tưởng anh đang nói đùa. Hiện tại nhìn thấy Lốp xe này, tôi rốt cục tin tưởng những gì anh nói một chút cũng không giả! Ha ha, chỉ cần thay Lốp xe, là có thể khiến xe ngựa của chúng ta thay đổi hoàn toàn, thật sự là quá tốt rồi!"
Hứa Dịch lặng lẽ rút tay về, hỏi: "Hội trưởng Pompeii, những chiếc Lốp xe này, ông có muốn mua không?"
Vừa nhắc đến chuyện mua bán, vẻ mặt kích động trên mặt Hội trưởng Pompeii lập tức biến mất, nhìn chiếc Lốp xe vẫn đứng thẳng trên mặt đất, ông ta thăm dò hỏi: "Hội trưởng Hứa, không biết anh định bán như thế nào?"
Hứa Dịch cười tủm tỉm giơ ba ngón tay: "Không đắt, ba đồng vàng một chiếc."
"Ba đồng vàng?" Hội trưởng Pompeii nhanh chóng tính toán trong lòng, sau đó lộ ra nụ cười."Hội trưởng Hứa, giá cả chúng ta có thể thương lượng sau, trước đó, có thể để tôi thử nghiệm Lốp xe này trước được không? Dù sao chưa thật sự sử dụng qua, tôi cũng không dám chắc có thích hợp hay không, anh nói đúng không?"
Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Đương nhiên là được. Chúng tôi không chỉ cung cấp Lốp xe cho xe ngựa, còn cung cấp Ổ trục và tất cả dịch vụ bảo hành sau bán hàng. Đảm bảo chu đáo, tuyệt đối sẽ không để ông thất vọng."
Hội trưởng Pompeii cười to: "Đối với uy tín của Thương hội Tân Phi, tôi vẫn rất tin tưởng." Nói xong liền chìa tay về phía Hứa Dịch."Hội trưởng Hứa, hợp tác vui vẻ."
"Hợp tác vui vẻ."
Bắt tay với Hội trưởng Pompeii xong, Hứa Dịch bỗng nhiên nảy ra ý muốn nghịch ngợm, đưa tay đẩy nhẹ lên chiếc Lốp xe vẫn đang đứng thẳng.
Lốp xe lập tức lăn chậm rãi và ổn định trên mặt đất Xi măng bằng phẳng trong phân xưởng, mãi cho đến khi cuối cùng va vào một bức tường ở đằng xa mới đổ xuống.
Nhìn thấy cảnh này, nụ cười trên mặt Hội trưởng Pompeii càng thêm rạng rỡ.