Hệ thống giao thông công cộng thành phố

Khi chiếc lá đầu tiên ngả vàng theo mùa thu bị gió thổi rơi xuống, con đường nối Thành phố Bontar với Thành Karma cuối cùng cũng được tuyên bố là hoàn thành.
Khác với Xa lộ Rainfall, con đường nối liền Thành phố Bontar và Thành Karma này có thể được coi là con đường liên tỉnh đầu tiên trên Lục địa Saines theo đúng nghĩa.
Sự hoàn thành của con đường này hoàn toàn có thể đại diện cho giao thông đường bộ trên Lục địa Saines từ đây đã bước sang một kỷ nguyên mới, thoát khỏi tình trạng trước đây chỉ có thể di chuyển gập ghềnh, khó khăn trên những con đường đất đá gồ ghề, từ nay có thể tận hưởng mọi sự tiện lợi và nhanh chóng mà mặt đường bê tông xi măng mang lại.
Đối với Vương quốc Lanpari, đây cũng là một con đường rất có ý nghĩa biểu tượng và thực tế, vì vậy lần này không chỉ có đích thân Thành chủ Bá tước Satsuma chủ trì lễ khánh thành đường, Công chúa Cervini Điện hạ cũng đại diện cho Quốc vương Bệ hạ đến dự để chúc mừng.
Ngoài rất nhiều người dân Thành phố Bontar đến xem náo nhiệt, các Thương hội lớn nhỏ trong thành phố cũng lần lượt cử đại diện đến tham dự.
Đối với những Thương hội này, điều quan trọng nhất là thăm dò thái độ thực sự của giới thượng lưu Vương quốc đối với con đường này từ Vương nữ Điện hạ và Bá tước Satsuma.
Mặc dù trước đó Bá tước Satsuma đã nhiều lần công khai bày tỏ sự ủng hộ việc xây dựng đường sá trên báo chí, nhưng đối với công chúng, Quốc vương Bệ hạ lại chưa bao giờ thể hiện thái độ rõ ràng.
Mặc dù không bày tỏ thái độ rõ ràng, trên thực tế cũng có thể coi là một kiểu ủng hộ ngầm, nhưng nếu không nói rõ ràng thì mọi người vẫn có chút lo lắng trong lòng.
Xét cho cùng, sau khi con đường này được xây dựng, Thương hội Tân Phi sẽ xây dựng một Trạm thu phí trên đường để thu phí cầu đường.
Thái độ của Quốc vương Bệ hạ đối với điểm này mới là điểm mà nhiều Thương hội quan tâm nhất.
Vì vậy, tại buổi lễ, mặc dù bề ngoài các đại diện của các Thương hội vẫn luôn chăm chú lắng nghe bài phát biểu đầy nhiệt huyết của Bá tước Satsuma, nhưng trên thực tế, họ lại luôn dồn sự chú ý vào Công chúa Cervini Điện hạ đang đứng sau Bá tước Satsuma.
Về phần Hứa Dịch lúc này đang đứng bên cạnh Vương nữ Điện hạ, vừa cười vừa nói gì đó với Vương nữ Điện hạ, mọi người đều tự nhận là trong lòng vô cùng ghen tị.
Nhưng bọn họ không ngờ rằng, chủ đề mà Vương nữ Điện hạ và Hứa Dịch đang thảo luận lúc này lại là một vấn đề hoàn toàn không quan trọng.
"Hội trưởng Hứa, tôi rất lấy làm tiếc về khả năng đặt tên của anh." Cervini nhìn Hứa Dịch với nụ cười thoải mái trên mặt, bất lực nói: "Con đường này có ý nghĩa quan trọng như vậy, vậy mà anh lại lười biếng như vậy, chỉ đặt một cái tên đơn giản như 'Xa lộ Bonka', thật sự là... thật sự là lãng phí tình cảm của mọi người!"
Hứa Dịch nhún vai: "Chỉ là một cái tên thôi mà. Có gì to tát đâu. Hơn nữa Xa lộ Bonka đơn giản, dễ hiểu như vậy, nghe một cái là hiểu ngay con đường này là nối Thành phố Bontar với Thành Karma."
"Nhưng đây dù sao cũng là con đường đầu tiên trên Vương quốc Lanpari của chúng ta theo đúng nghĩa, chẳng lẽ anh không thể bỏ chút tâm tư mà nghĩ ra một cái tên hay ho hơn sao?" Cervini giả vờ tức giận nói.
Hứa Dịch thản nhiên nói: "Có cần thiết phải như vậy không? Dù sao thì đường sá là để cho người ta đi, tên gọi cũng chỉ là một cái tên gọi mà thôi. Tôi không trực tiếp gọi nó là Quốc lộ 001 là tốt lắm rồi..."
Cervini chỉ biết bất lực lắc đầu, lườm Hứa Dịch một cái.
Lúc đầu khi tiếp xúc với Hứa Dịch, Cervini vẫn có thể giữ được uy nghiêm và dè dặt của một Vương nữ, nhưng khi số lần tiếp xúc ngày càng nhiều, bây giờ cô phát hiện ra rằng, trước mặt Hứa Dịch, tâm trạng của cô ngày càng thoải mái hơn. Cũng càng ngày càng đánh mất đi dáng vẻ điềm tĩnh, lý trí mà trước đây cô coi trọng nhất, rất dễ bị phản ứng của Hứa Dịch khiến tâm trạng dao động.
"Thôi bỏ đi, dù sao thì con đường này cũng là do Thương hội Tân Phi của anh bỏ tiền ra xây dựng, muốn gọi là gì là quyền tự do của Hội trưởng là anh, tôi không quản được." Cervini thở dài, quyết định không tiếp tục dây dưa vấn đề này nữa."Tuy nhiên, có một vấn đề mà tôi hy vọng anh có thể tôn trọng ý kiến của tôi."
"Vấn đề gì vậy?" Hứa Dịch tò mò hỏi.
"Mặc dù phụ vương lúc đầu đã đồng ý với đề xuất của anh, cho phép Thương hội Tân Phi của anh tự bỏ vốn xây dựng con đường này, đồng thời cho phép Thương hội của anh xây dựng Trạm thu phí trên đường để thu phí cầu đường, nhưng anh không thấy, mức phí cầu đường mà anh ấn định có phải là quá cao rồi không?"
Hứa Dịch hơi nhíu mày: "Vương nữ Điện hạ, tôi nhớ lúc đầu khi chúng ta ấn định mức phí cầu đường, chúng ta đã thông báo trước cho Quốc vương Bệ hạ thông qua Bá tước Satsuma rồi mà? Tại sao bây giờ cô lại chỉ trích giá của chúng ta quá cao? Hơn nữa, một chiếc xe ngựa chỉ thu năm mươi đồng bạc thôi. Tôi hoàn toàn không thấy cao chút nào."
Cervini lộ ra vẻ mặt khó xử, ngập ngừng một lúc, khẽ thở dài: "Hội trưởng Hứa, thực ra đây cũng là ý của phụ vương. Con đường này rốt cuộc là phải phục vụ cho người dân bình thường trong Vương quốc, cụ thể là phục vụ cho người dân của hai thành phố Bontar và Thành Karma. Việc thu phí cầu đường đã là không nên rồi, giá cả còn cao như vậy thì càng không nên."
Nghe Cervini nói vậy, Hứa Dịch lập tức thu lại vẻ cười cợt, nghiêm túc nói: "Vương nữ Điện hạ, cô nên biết rõ ràng, Thương hội Tân Phi chúng tôi vì xây dựng con đường này, trước sau gì cũng đã đầu tư tổng cộng bốn trăm ba mươi vạn đồng vàng. Hơn nữa, chúng tôi sẽ chịu trách nhiệm bảo trì con đường này sau này, đây cũng là một khoản chi phí khổng lồ. Nếu định giá quá thấp, cô thấy chúng tôi cần bao lâu mới có thể thu hồi vốn đầu tư từ việc này?"
Cervini hơi thay đổi sắc mặt, có chút ngượng ngùng nói: "Chuyện này... Hội trưởng Hứa, chẳng lẽ anh không thể có chút tinh thần cống hiến cho người dân sao?"
Hứa Dịch kinh ngạc nhìn Cervini: "Vương nữ Điện hạ, tôi nhớ chúng ta đã từng thảo luận về vấn đề này rồi mà? Cô yêu cầu một mình tôi và Thương hội Tân Phi của chúng tôi có tinh thần cống hiến thì không sao, nhưng cô không thể yêu cầu tất cả mọi người và Thương hội đều có tinh thần cống hiến vô tư như vậy được chứ?"
"Mặc dù tôi rất hy vọng như vậy, nhưng đây quả thực là điều không thể." Cervini bất lực gật đầu.
"Đúng vậy." Hứa Dịch thẳng thừng nói tiếp: "Thương hội Tân Phi chúng tôi hiện tại xây dựng con đường này, chính là muốn làm gương cho tất cả các Thương hội trong Vương quốc, cho bọn họ biết, xây dựng đường sá không những không phải là chuyện bồi tiền, mà còn có thể kiếm tiền. Nếu không có lý do này, cô nghĩ Hãng xe ngựa Filson có chủ động lựa chọn đầu tư xây dựng con đường từ Thành phố Bontar đến Thành Saltan không? Và nếu không có những Thương hội dân doanh như chúng tôi bỏ tiền ra, liệu ngân khố Vương quốc có thể chi ra nhiều tiền như vậy không?"
"Không thể." Cervini cười khổ lắc đầu, hít sâu một hơi, trên mặt lại nở nụ cười."Được rồi, Hội trưởng Hứa, là lỗi của tôi, cứ coi như tôi chưa từng nói những lời này. Tôi chỉ là tận mắt chứng kiến con đường này được hoàn thành, không khỏi nghĩ đến, nếu khắp nơi trong Vương quốc Lanpari của chúng ta đều là những con đường như thế này thì thật là một cảnh tượng cảm động biết bao, nhất thời có chút kích động thôi."
Hứa Dịch nhìn Cervini một lúc, giọng nói dịu đi một chút.
"Vương nữ Điện hạ, tôi hiểu tâm trạng của cô. Nhưng cũng xin cô hãy nhận thức rõ ràng hiện thực. Vương quốc hiện tại không đủ mạnh, không thể dựa vào khả năng tài chính của bản thân để gánh vác những công trình cơ sở hạ tầng này, vậy thì chúng ta chỉ có thể nghĩ cách khác để giải quyết vấn đề này."
Giọng điệu và biểu cảm chân thành của Hứa Dịch khiến Cervini không khỏi cảm động, trong mắt lóe lên tia sáng khác thường, cô nghiêm túc nhìn Hứa Dịch, lắng nghe anh nói tiếp.
"Dù sao thì việc xây dựng Trạm thu phí trên con đường này cũng là do Thương hội Tân Phi chúng tôi tự mình gánh chịu tiếng xấu, trước đây khi công bố trên các tờ báo, thậm chí còn có người chạy đến trước trung tâm dịch vụ sản phẩm của Thương hội chúng tôi để phản đối. Nhưng điều đó không sao cả, đối với tôi, đạt được mục đích cuối cùng mới là điều quan trọng nhất. Một số lời mắng mỏ có thể coi như không nghe thấy."
"Còn có người trực tiếp phản đối sao?" Cervini có chút ngạc nhiên."Bá tước Satsuma không có phản ứng gì sao?"
Hứa Dịch cười một tiếng: "Ngài Bá tước sau khi biết chuyện này, vốn định phái binh lính canh gác trước trung tâm dịch vụ sản phẩm của Thương hội chúng tôi, nhưng đã bị tôi từ chối. Xét cho cùng, so với một số người mắng chửi tôi và Thương hội của chúng tôi, thì đại đa số người dân Thành phố Bontar và Thành Karma đều hoan nghênh việc xây dựng con đường này. Cho dù biết là phải trả phí, thì phần lớn mọi người đều có thể hiểu được."
Cervini khẽ mỉm cười: "Dù sao thì hầu hết mọi người đều không có xe ngựa riêng. Còn con đường của anh đối với người đi bộ là không thu phí."
Hứa Dịch chợt nảy ra một ý: "Nói đến xe ngựa riêng, tôi chợt nhớ ra một chuyện, muốn nhờ Vương nữ Điện hạ giúp một việc."
Tiếp xúc với Hứa Dịch lâu như vậy, Cervini biết rất rõ, ngoại trừ lúc đầu Hứa Dịch luôn gọi mình một cách tôn kính, thì sau này chỉ cần anh đột nhiên đổi cách gọi mình thành kính trọng, thì nhất định là có chuyện muốn nhờ vả. Vì vậy, cô có chút cảnh giác hỏi: "Chuyện gì vậy?"
"Vừa nãy cô nói, hầu hết mọi người đều không có xe ngựa riêng, nên thông thường sẽ chọn cách đi bộ, rất ít khi chọn đi xe ngựa của hãng xe. Nhưng như vậy sẽ rất mất thời gian di chuyển. Tôi tính toán qua, chỉ riêng việc đi bộ từ Thành phố Bontar đến nhà máy của Thương hội Tân Phi chúng ta ở Trang viên Sancton, tổng cộng khoảng mười lăm kilomet, cho dù đi nhanh hơn một chút cũng phải mất gần hai tiếng đồng hồ. Không nói đến việc lãng phí thời gian, mà còn rất mệt mỏi."
"Sau đó thì sao? Anh muốn giải quyết vấn đề này? Nhưng anh định giải quyết như thế nào?" Cervini tò mò hỏi.
"Đúng vậy, tôi thật sự muốn giải quyết vấn đề này. Ví dụ như rất nhiều công nhân làm việc trong nhà máy của chúng ta đều sống ở Thành phố Bontar hoặc là các ngôi làng bên ngoài thành phố, mỗi ngày đi làm về nhà đều tốn rất nhiều thời gian trên đường. Tuy rằng Thương hội chúng ta cũng xây dựng một số phòng ốc cho công nhân ở, nhưng hiện tại đã có phần không đủ, đợi sau này mở rộng sản xuất, vậy thì càng không đủ." Hứa Dịch nói.
"Anh vẫn chưa nói anh định giải quyết vấn đề này như thế nào." Cervini nhắc nhở.
"Ừm... nói một cách đơn giản, chính là tạo ra một hệ thống giao thông công cộng trong thành phố." Hứa Dịch đáp.
"Hệ thống giao thông công cộng trong thành phố?" Cervini không phải lần đầu tiên nghe được những từ ngữ mới lạ kỳ quái từ miệng Hứa Dịch, tuy rằng không hiểu, nhưng vẫn cẩn thận suy nghĩ."Ý của anh là... giống như Hãng xe ngựa Filson, rất nhiều xe ngựa chạy khắp Thành phố Bontar, kết nối giao thông trong và ngoài Thành phố Bontar, để mọi người đều có thể đi xe ngựa đến nơi mình muốn?"
"Vương nữ Điện hạ thật là thông minh hơn người!" Hứa Dịch không nhịn được khen một câu."Tuy nhiên, đại thể là ý như vậy."
Cervini suy nghĩ một chút, cau mày nói: "Ý tưởng này tuy rằng rất hay, nhưng tôi cảm thấy vấn đề này anh nên đi tìm Hãng xe ngựa Filson thương lượng, hoặc là thương lượng với Bá tước Satsuma, tìm tôi thì có thể giúp anh chuyện gì?"
Hứa Dịch cười một tiếng: "Vương nữ Điện hạ, cô có thể giúp đỡ rất nhiều. Bởi vì cô có thể giúp tôi có được một số thứ tuy rằng về lâu dài có thể hoàn toàn bị thay thế, nhưng trong thời gian ngắn lại không thể thiếu, đó chính là ngựa kéo xe."