Giá của một con ngựa

Lễ khai trương Xa lộ Bonka bản thân nó không có gì đáng để mọi người quá chú ý, điểm sáng duy nhất, có lẽ là sau khi Bá tước Satsuma kết thúc bài phát biểu, Công chúa Cervini Điện hạ cũng có bài phát biểu ngắn gọn.
Mặc dù Vương nữ Điện hạ nói không nhiều, hơn nữa phần lớn là chúc mừng việc khai thông Xa lộ Bonka, nhưng từ những lời này, cô lại tiết lộ một thông tin rất quan trọng.
Đó chính là, đối với việc các Thương hội dân doanh đầu tư xây dựng đường sá, Quốc vương Bệ hạ rất khẳng định, đồng thời bày tỏ sự ủng hộ rõ ràng.
Vì vậy, các đại diện của các Thương hội có mặt lúc đó đều vô cùng phấn khởi.
Vì chuyện này đã có sự ủng hộ rõ ràng của Hoàng thất Vương quốc, vậy thì chứng tỏ rất đáng để làm.
Tiếp theo cần phải xem, chính là Thương hội Tân Phi có thể kiếm được tiền từ con đường này hay không.
Nghi vấn này sau khi một chiếc xe ngựa của Hãng xe ngựa Filson trở về Thành phố Bontar, lập tức tan biến như khói.
Bởi vì chiếc xe ngựa này lúc bắt đầu buổi lễ đã xuất phát từ Thành phố Bontar, bây giờ chạy một vòng rồi quay về, vậy mà chỉ mất chưa đầy một buổi sáng!
Tất cả các thương nhân đều hiểu rõ một đạo lý, đó chính là thời gian là vàng bạc.
Trước kia khi Xa lộ Bonka chưa được xây dựng, từ Thành phố Bontar đến Thành Karma mặc dù chỉ có chưa đầy sáu mươi km, nhưng cho dù ngồi trên xe ngựa nhanh nhất cũng phải mất đến nửa ngày trời mới đến được.
Mà hiện tại Xa lộ Bonka đã khai thông, thời gian đi về hai bên vậy mà chỉ cần chưa đầy một buổi sáng, nếu tính toán thời gian một chiều, vậy thì thậm chí chỉ cần chưa đầy hai tiếng đồng hồ!
So với trước kia, như vậy không thể nghi ngờ đã tiết kiệm được rất nhiều thời gian.
Chưa kể đến trước kia ngồi xe ngựa chạy trên con đường đất đá gập ghềnh sáu mươi km, gần như toàn thân đều bị xóc nảy đến sắp rã rời, còn nếu chở hàng hóa, thì vì muốn bảo vệ hàng hóa được nguyên vẹn, tốc độ này chỉ có thể giảm xuống cực thấp, chạy một chuyến e rằng phải mất cả ngày trời.
Mà hiện tại, bởi vì mặt đường bê tông xi măng bằng phẳng trên Xa lộ Bonka, khiến cho xe ngựa chạy trên đó căn bản không cảm nhận được chút xóc nảy nào.
Thêm nữa, lần này xe ngựa của Hãng xe ngựa Filson còn thay thế toàn bộ bánh xe gỗ truyền thống trước kia thành Lốp xe mới do Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo, không chỉ giảm bớt chấn động mà xe ngựa phải chịu, mà còn khiến cho xe ngựa chạy càng thêm nhẹ nhàng, tốc độ cũng nhanh hơn không ít.
Nếu như không có sự trợ giúp của Lốp xe mới này, e rằng cho dù là trên mặt đường xi măng bằng phẳng như Xa lộ Bonka, cũng tuyệt đối không thể chỉ mất một buổi sáng đã chạy một vòng giữa Thành phố Bontar và Thành Karma.
Vì vậy, sau khi "Nhật báo Bontar" có một bài báo chuyên đề về loại Lốp xe mới này, Thành phố Bontar và một số thành phố xung quanh lập tức lại xuất hiện một làn sóng mới. Đó chính là thay thế Lốp xe cho xe ngựa.
Chỉ trong nửa tháng, xe ngựa chạy trên khắp các con đường lớn ngõ nhỏ ở Thành phố Bontar và một số thành phố xung quanh đều đã thay thế thành Lốp xe mới do Thương hội Tân Phi sản xuất.
Bây giờ, nếu như xe ngựa của nhà ai mà vẫn còn dùng bánh xe gỗ trước kia, vậy thì thậm chí còn không dám mang ra ngoài nữa!
Vào một đêm giữa tháng Chín, Phủ Thành chủ lại tổ chức yến tiệc, mời gần như tất cả Hội trưởng của các Thương hội và quý tộc trong Thành phố Bontar đến tham dự.
"Hội trưởng Hứa, tôi thật sự rất bội phục anh!" Hội trưởng Pompeii của Hãng xe ngựa Filson giơ ly rượu trong tay, cụng ly với Hứa Dịch, tán thưởng từ tận đáy lòng: "Thương hội Tân Phi của các anh từ khi thành lập đến nay, bất kể nghiên cứu phát minh ra thứ gì, cũng đều sẽ gây nên một cơn sốt mua sắm ở Thành phố Bontar và các thành phố xung quanh. Trước kia là Máy móc Ma thuật thì cũng thôi, dù sao Thương hội Tân Phi của các anh vẫn luôn chuyên tâm làm mấy thứ này. Không ngờ anh chỉ tùy tiện lấy ra một cái Lốp xe, vậy mà cũng có thể gây nên một cơn sốt."
Hứa Dịch lắc đầu: "Hội trưởng Pompeii, anh đừng có xem thường Lốp xe, thứ này không phải tùy tiện lấy ra đâu. Anh phải biết, thứ đó mặc dù nhìn có vẻ chỉ đơn giản là gắn lên vòng thép là xong. Nhưng kỳ thật bên trong có rất nhiều lớp, đủ loại thứ, riêng cái lớp đệm thôi cũng đã khiến Thương hội Armani làm đi làm lại vô số lần tôi mới hài lòng. Bởi vì chuyện này, Hội trưởng Vincent đã oán trách tôi vô số lần, nói tôi thật sự quá kén chọn."
Trên thực tế nghiêm túc mà nói, bộ phận quan trọng nhất của Lốp xe dĩ nhiên là vỏ xe.
Nhưng trên Lục địa Saines, Hứa Dịch vẫn luôn không phát hiện ra sự tồn tại của cây cao su, trước kia mặc dù cũng từng nghĩ đến việc chế tạo Lốp xe, nhưng bởi vì không có cao su, nên chỉ đành gác lại.
Về sau, Elf của Bộ tộc Night Song theo yêu cầu của Hứa Dịch, tiến hành thử nghiệm công thức kỳ lạ đối với các loại nhựa cây, vô tình lại thử nghiệm ra một loại nhựa cây đặc biệt có tính chất cực kỳ giống với cao su sau khi được xử lý.
Loại nhựa cây này đến từ một loại thực vật được Elf gọi là Lệ Ngạn.
Quả của loại thực vật này sau khi chín, sẽ kết thành một quả tròn to bằng đầu người, đập vỡ ra sẽ chảy ra chất lỏng màu trắng sữa.
Mà đem chất lỏng này dung hợp với một số loại phấn hoa, sau đó dùng Ma pháp đặc thù của Tộc Elf để xử lý, sẽ biến thành loại nhựa cây đặc biệt này.
Tính chất của loại nhựa cây này rất giống với cao su sau khi được xử lý, Hứa Dịch vừa nhìn thấy, lập tức liền nghĩ đến có thể dùng nó để làm Lốp xe.
Cuối cùng, sau một loạt các thí nghiệm liên quan, Elf của Bộ tộc Night Song rốt cuộc cũng chế tạo thành công vỏ xe.
Đương nhiên, sự tồn tại của loại nhựa cây đặc biệt này là bí mật của Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch tự biết là không thể để lộ cho Hội trưởng Pompeii biết.
Nghe Hứa Dịch nhắc đến Hội trưởng Vincent, Hội trưởng Pompeii cười ha hả: "Nhưng hiện tại Lốp xe bán chạy như vậy, Thương hội Armani của họ chắc chắn cũng sẽ kiếm được không ít tiền, Hội trưởng Vincent chắc chắn sẽ không trách anh nữa."
Hứa Dịch mỉm cười, nhìn về phía xa xa, nơi Hội trưởng Vincent đang tụ tập với một số quý tộc nói chuyện gì đó, thầm nghĩ so với việc mình yêu cầu Thương hội Armani thử nghiệm lớp đệm lặp đi lặp lại vô số lần, e rằng điều mà Hội trưởng Vincent muốn oán trách mình nhất, chính là cho đến bây giờ, Thương hội Tân Phi vẫn chưa thể nghiên cứu phát minh ra chiếc máy dệt ma lực mà ông ta cần.
Nhưng điều này cũng không còn cách nào khác, hiện tại nhân viên nghiên cứu phát minh của Thương hội Tân Phi có hạn, mà thứ cần phải nghiên cứu phát minh lại quá nhiều, Hứa Dịch chỉ có thể tập trung lực lượng, lựa chọn thứ hiện tại cần phải nghiên cứu phát minh nhất để tiến hành nghiên cứu.
So với ngành công nghiệp nhẹ như bông vải hiện tại không quá quan trọng, rõ ràng là việc giải quyết vấn đề thu thập và xử lý năng lượng, xây dựng công trình đường sá... những thứ quan trọng nhất đối với hệ thống công nghiệp sẽ được ưu tiên hơn.
"Đúng rồi, Hội trưởng Hứa, tôi vẫn chưa cảm ơn anh đâu." Hội trưởng Pompeii đột nhiên lại nói.
"Hửm? Cảm ơn tôi chuyện gì?" Hứa Dịch hỏi.
"Đương nhiên là cảm ơn anh đã thay tôi đề nghị với Vương nữ Điện hạ. Bây giờ Vương nữ Điện hạ đã đồng ý với tôi, có thể bán những con ngựa không thể dùng trong quân đội ở Trại nuôi ngựa Hoàng Gia cho tôi. Mặc dù giá cả có hơi đắt một chút, nhưng đối với Hãng xe ngựa chúng tôi mà nói, có thể có được bao nhiêu con ngựa, thì có nghĩa là có thể có được bấy nhiêu chiếc xe ngựa, có thể làm ăn lớn đến mức nào." Hội trưởng Pompeii đáp với vẻ mặt rạng rỡ.
"Chuyện nhỏ thôi mà, tôi chỉ thuận miệng nhắc với Vương nữ Điện hạ một chút thôi." Hứa Dịch xua tay, không quá để tâm. Sau đó lại tò mò hỏi: "Đúng rồi, Hội trưởng Pompeii, Hãng xe ngựa các anh mua một con ngựa thường tốn bao nhiêu tiền?"
"Chuyện này cũng không nói chính xác được. Phẩm chất của ngựa khác nhau, giá cả chênh lệch rất nhiều. Loại tuấn mã tốt nhất, một con e rằng phải cần đến mấy chục vạn đồng vàng, Thương hội chúng tôi không dùng nổi. Nói chung, những con ngựa tốt nhất, ngoài những con được quý tộc nuôi dưỡng riêng, thì phần lớn đều được cung cấp cho quân đội. Thương hội chúng tôi dùng đều là ngựa kém chất lượng, một con thường khoảng mười đến hai mươi đồng vàng." Hội trưởng Pompeii đáp.
"Mười đến hai mươi đồng vàng?" Hứa Dịch suy nghĩ một chút, lại hỏi: "Vậy nếu như có thể cho anh một thứ thay thế những con ngựa này, còn có thể khiến cho tốc độ xe ngựa chạy nhanh hơn, trở thành gấp đôi thậm chí là gấp ba lần hiện tại, anh có bằng lòng bỏ ra bao nhiêu tiền để mua?"
Hội trưởng Pompeii kinh ngạc nhìn Hứa Dịch, sững sờ một lúc, đột nhiên trợn to hai mắt, kích động đưa tay nắm chặt vai Hứa Dịch nói: "Hội trưởng Hứa, anh nói thật sao? Thật sự có thứ này sao? Thương hội Tân Phi của các anh có phải là đã nghiên cứu phát minh ra rồi không? Nhanh nói cho tôi biết! Nếu thật sự có, vậy thì cho dù một cái hai mươi đồng vàng... Không! Một cái ba mươi đồng vàng tôi cũng nhất định sẽ mua!"
Hứa Dịch có chút im lặng, lần trước khi nghe nói đến Lốp xe, Hội trưởng Pompeii này cũng kích động như vậy, bây giờ nghe mình chỉ mới tiết lộ một chút ý tứ như vậy, vậy mà cũng kích động thành ra thế này.
Đúng là Hội trưởng của một Thương hội lớn, sao dễ dàng kinh ngạc như vậy?
"Cái này... tạm thời vẫn chưa nghiên cứu phát minh ra, hiện tại vẫn đang trong giai đoạn đầu." Hứa Dịch đẩy tay Hội trưởng Pompeii ra đáp.
"Á? Vẫn chưa có sao." Vẻ mặt hào hứng trên mặt Hội trưởng Pompeii trong nháy mắt biến thành thất vọng."Vậy thì thật đáng tiếc. Thứ này đối với Hãng xe ngựa Filson chúng tôi mà nói thật sự quá quan trọng, Hội trưởng Hứa, cậu có thể nói cho tôi biết khi nào có thể nghiên cứu phát minh ra nó không?"
Hứa Dịch nhún vai: "Chuyện này tôi không thể trả lời anh được. Thứ này rất phức tạp, không phải dễ dàng như vậy có thể nghiên cứu phát minh thành công được."
Hội trưởng Pompeii suy nghĩ một chút, nghiêm mặt nói với Hứa Dịch: "Vậy thì... Hội trưởng Hứa, khi nào thứ mà cậu nói nghiên cứu phát minh thành công, nhất định phải báo cho tôi biết trước, hơn nữa ưu tiên bán cho Hãng xe ngựa Filson chúng tôi, được không?"
"Đến lúc đó rồi hãy nói." Hứa Dịch đáp lại một cách mơ hồ.
Động cơ nghiên cứu phát minh thật sự rất khó khăn, Hứa Dịch thậm chí không dám chắc chắn có thể nghiên cứu phát minh thành công hay không, làm sao có thể dễ dàng đáp ứng ông ta được.
Hơn nữa nếu như động cơ thật sự nghiên cứu phát minh thành công, vậy thì công dụng của nó sẽ rất rộng rãi, Hứa Dịch đương nhiên sẽ không làm ra chuyện ưu tiên gì ở trên đây.
Thấy Hứa Dịch trả lời mơ hồ, Hội trưởng Pompeii nhíu mày, còn muốn nói tiếp, lại phát hiện lúc này Bá tước Satsuma đã được đám người vây quanh đi ra, chỉ đành lập tức ngậm miệng, đưa mắt nhìn Bá tước Satsuma.
Dưới ánh mắt của mọi người, Bá tước Satsuma chậm rãi bước lên bục cao giữa đại sảnh yến hội, nhìn quanh một vòng, giơ ly rượu lên, cao giọng nói: "Các vị, hoan nghênh mọi người đến tham gia buổi yến tiệc thảo luận về việc làm thế nào để cải tạo toàn diện Thành phố Bontar tốt hơn."