Hiệu quả của Tân thành

Khoảng hai tháng đã trôi qua kể từ khi Bá tước Satsuma lấy ra bản quy hoạch tổng thể Thành phố Bontar trước mặt Hứa Dịch. Tuy nhiên, trên thực tế, tiến độ của việc này lại diễn ra rất chậm chạp.
Một là bởi vì Thương hội Tân Phi và Thương hội Amli, hai bên chịu trách nhiệm chính cho giai đoạn đầu của dự án, đều bận rộn với những công việc khác, hai là bởi vì dự án cải tạo tổng thể này đã gặp phải khó khăn ngay từ đầu.
Giai đoạn cải tạo đầu tiên do Hứa Dịch và Bá tước Satsuma bàn bạc và quyết định bao gồm khu vực bên trong, ngoài hai ngôi làng đó ra, còn có một số lãnh địa tư nhân của quý tộc.
So sánh ra thì, mặc dù dân làng ở hai ngôi làng đó đông hơn, nhưng việc xử lý lại rất dễ dàng.
Hứa Dịch mang theo mệnh lệnh của Phủ Thành chủ đến, dân làng ở hai ngôi làng đó không ai đưa ra ý kiến phản đối, Hứa Dịch nói gì họ đều ngoan ngoãn làm theo.
Điều thực sự khiến Hứa Dịch và Hội trưởng Cruz đau đầu lại là một số lãnh địa quý tộc không lớn lắm.
Đối với các quý tộc trên Lục địa Saines, lãnh địa tư nhân là bất khả xâm phạm, ngay cả Quốc vương Bệ hạ cũng không thể tùy ý xử lý, cho nên Hứa Dịch muốn làm gì đó với những lãnh địa quý tộc bên ngoài Thành phố Bontar này, nhất định phải được sự đồng ý của những quý tộc này.
Vấn đề là ngoại trừ hai quý tộc cởi mở hơn đã đồng ý cho Thương hội Amli thi công trên lãnh địa của họ, thì những quý tộc còn lại căn bản không hiểu cái gọi là dự án cải tạo tổng thể Thành phố Bontar này là gì, tự nhiên sẽ không đồng ý.
Vì vậy, dự án này đã bị trì hoãn do những quý tộc ngoan cố này, tiến độ cực kỳ chậm chạp.
Bá tước Satsuma rất không hài lòng với tình trạng này, sau khi hỏi Hứa Dịch và Hội trưởng Cruz về nguyên nhân, liền đặc biệt tổ chức bữa tiệc này, không chỉ tập trung tất cả các quý tộc trong Thành phố Bontar mà còn tập trung tất cả các Thương hội.
Ngoài việc muốn thuyết phục những quý tộc cứng đầu kia, để họ hiểu được ý nghĩa của dự án cải tạo Thành phố Bontar, còn có ý muốn kêu gọi thêm nhiều Thương hội quyên góp hơn.
Sau khi kết thúc bài phát biểu khai mạc, Bá tước Satsuma nhanh chóng đi vào vấn đề chính, giải thích chi tiết những ý tưởng trong bản quy hoạch mà ông đã cho Hứa Dịch xem trước đó.
Mọi người bên dưới lúc đầu nghe có chút khó hiểu. Nhưng theo lời giải thích của Bá tước Satsuma, họ dần lộ ra vẻ trầm ngâm.
Phải nói rằng ý tưởng cải tạo tổng thể Thành phố Bontar của Bá tước Satsuma rất hay.
Thành phố Bontar hiện tại do sự trỗi dậy của Thương hội Tân Phi, đã thúc đẩy sự xuất hiện của nhiều xưởng sản xuất và Thương hội. Cũng bởi vì nhiều loại Cỗ máy Ma lực do Thương hội Tân Phi sản xuất, đã giúp nâng cao đáng kể hiệu quả sản xuất của các Thương hội lớn khác, điều này cũng khiến những Thương hội này ngày càng phát triển lớn mạnh hơn.
Vì vậy, vô số nhà máy đã được mở ở Thành phố Bontar, tạo ra vô số cơ hội việc làm, và do đó thu hút một lượng lớn người đến đây, khiến cho Thành phố Bontar vốn yên tĩnh trở nên cực kỳ phồn vinh và náo nhiệt.
Nhưng điều này cũng mang đến một vấn đề lớn.
Thành phố Bontar ban đầu chỉ là một thị trấn nhỏ với dân số khoảng 50. 000 người, cho dù là đời sống của người dân hay là các mặt khác đều không phát triển. Hiện tại đột nhiên có thêm nhiều nhà máy, nhiều người như vậy, đối với thị trấn nhỏ này mà nói quả thực là một tai họa cực lớn.
Chưa nói đến việc khác, hiện tại mỗi ngày chỉ riêng lượng phân thải ra ở Thành phố Bontar đã nhiều hơn trước mấy lần, tạo áp lực rất lớn cho công tác vệ sinh môi trường của Thành phố Bontar.
Nếu cứ tiếp tục như vậy, Thành phố Bontar sớm muộn gì cũng sẽ bị những áp lực này đè bẹp.
"Mọi người, tôi nghĩ rằng không ai muốn sống trong một thành phố hỗn loạn và nhếch nhác. Vì vậy, để thay đổi tình trạng hiện tại, sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, tôi quyết định cải tạo toàn diện Thành phố Bontar."
Nói đến đây, Bá tước Satsuma dừng lại một chút, nhìn quanh một vòng, thấy mọi người bên dưới đều lộ ra vẻ trầm ngâm, lúc này mới hài lòng gật đầu, nói tiếp: "Tất nhiên, không thể tiến hành cải tạo bên trong Thành phố Bontar. Hơn nữa, Thành phố Bontar thực sự quá nhỏ, đã không còn đủ sức gánh vác nhiều người như vậy, cho nên mục tiêu của tôi là bên ngoài thành phố. Về phần bên ngoài thành phố cải tạo như thế nào, chúng ta hãy cùng nghe ý kiến của chuyên gia trong lĩnh vực này, Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi."
Dưới ánh mắt của mọi người, Hứa Dịch mỉm cười bước lên bục. Tiếp nhận vị trí của Bá tước Satsuma, hơi cúi người chào mọi người bên dưới, cười nói: "Thành chủ đại nhân quá khen rồi, tôi không phải là chuyên gia trong lĩnh vực này, chỉ là trước đây khi khai thác Thung lũng Rainfall, có một số kinh nghiệm liên quan thôi."
Nghe Hứa Dịch nhắc đến Thung lũng Rainfall, mọi người bên dưới xì xào bàn tán.
Sau khi Xa lộ Rainfall được khai thông, rất nhiều người chỉ vì tò mò đã ngồi xe ngựa trên Xa lộ Rainfall đi đi về về, tự nhiên cũng có rất nhiều người nhân tiện đến Thung lũng Rainfall.
Rồi mọi người phát hiện ra rằng, vùng đất Thung lũng Rainfall vốn vô cùng hoang vu, gần như chẳng có gì này, sau khi được Thương hội Tân Phi không ngừng khai thác xây dựng, hiện tại vậy mà đã biến thành một nơi vô cùng xinh đẹp và hùng vĩ.
Rất nhiều người khi nhìn thấy khu nhà máy và khu dân cư xinh đẹp ở Thung lũng Rainfall, cũng giống như Hội trưởng Pompeii, đều không khỏi cảm thán.
Vì vậy, khi biết Bá tước Satsuma giao dự án cải tạo tổng thể Thành phố Bontar cho Hứa Dịch, không có nhiều người cảm thấy bất ngờ.
"Trước tiên, tôi muốn cho mọi người xem một số bức tranh."
Theo lời của Hứa Dịch, hai tên thị vệ của Phủ Thành chủ bưng mấy bức tranh cuộn và giá vẽ đi lên, sau đó lần lượt mở những bức tranh này ra trên giá vẽ.
Mọi người nhìn vào bức tranh cuộn, liền nhìn thấy những bức tranh phong cảnh tuyệt đẹp.
Chủ đề của bức tranh ở chính giữa là một dòng sông, nhưng dòng sông này lại không giống với dòng sông trong ấn tượng của mọi người.
Hai bên bờ sông này không phải là bùn đất chất đống, mà là được ngăn lại bởi một con đê rất bằng phẳng và đẹp đẽ, không biết làm bằng gì.
Dưới con đê, nước sông trong vắt, gợn sóng lăn tăn, hai bên bờ sông được trồng đủ loại cây cối hoa cỏ.
Hai bên bờ sông đều có một con đường bằng xi măng, không quá rộng rãi nhưng vô cùng bằng phẳng. Dưới bóng cây xanh mát, trên con đường xi măng, mấy người đàn ông, phụ nữ, già trẻ đang thong dong dạo bộ bên sông, tận hưởng làn gió mát.
Bên cạnh con đường là những bãi cỏ bằng phẳng, có không ít đứa trẻ đang chạy nhảy vui đùa trên bãi cỏ, trên mặt tràn đầy nụ cười vui vẻ.
Chỉ cần nhìn thấy bức tranh này thôi, mọi người bên dưới đã không nhịn được mà trầm trồ khen ngợi.
Nếu như có thể có một dòng sông nào đó trở nên gọn gàng, sạch sẽ như vậy, như vậy hẳn là bản thân cũng rất muốn đi dạo mát hóng gió bên sông vào lúc hoàng hôn.
"Hội trưởng Hứa, anh lấy những bức tranh này ra, chẳng lẽ là muốn nói cho chúng tôi biết, dòng sông trong bức tranh này, chính là dòng sông bên ngoài Thành phố Bontar hiện tại sao?" Một người bên dưới nhịn không được lên tiếng hỏi.
"Đúng vậy, dòng sông trong bức tranh này chính là Sông Sandy sau khi được cải tạo, mọi người thấy thế nào?" Hứa Dịch cười hỏi ngược lại.
"Đẹp thì đẹp đấy. Nhưng làm sao Sông Sandy có thể biến thành dáng vẻ như trong tranh của anh được?"
"Đúng vậy, Sông Sandy chỉ cần mỗi năm không bị lũ lụt là tốt rồi, làm sao có thể đẹp như vậy được."
"Hội trưởng Hứa, anh hoàn toàn là đang ảo tưởng. Căn bản không thể nào thực hiện được."
"Đúng vậy..."...
Nhìn thấy mọi người bên dưới đều phụ họa, Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Ai nói không thể? Không tin thì các người hỏi Hội trưởng Cruz thử xem, đoạn thượng nguồn của sông Sandy trong rừng Rainfall hiện tại đã biến thành hình dáng gì rồi."
Mọi người nhao nhao nhìn về phía Hội trưởng Moon Cruz của Thương hội Amli, người đang nhấm nháp ly rượu vang đỏ.
Cruz đặt ly rượu xuống, mỉm cười đắc ý với mọi người.
"Hội trưởng Hứa nói không sai, Sông Sandy hiện tại nhìn có vẻ không đẹp mắt lắm, nhưng muốn biến nó thành dáng vẻ như trong tranh này cũng không khó. Bởi vì hơn một năm nay, Thương hội Amli chúng tôi vẫn luôn tiến hành cải tạo đê điều ở đoạn thượng nguồn của Sông Sandy, phía tây bắc Rừng Rainfall, hiện tại đã có hiệu quả bước đầu. Tuy rằng hiện tại vẫn chưa đẹp bằng trong tranh này, nhưng cũng không khác biệt là bao."
"Ừm, một thời gian trước tôi có việc phải đến Bộ lạc Người thú ở Hoang mạc Black Rice. Trên đường đi có đi ngang qua thượng nguồn Sông Sandy, lại phát hiện Sông Sandy vốn suýt chút nữa thì cạn khô, hiện tại vậy mà hoàn toàn thay đổi, gần giống như trong bức tranh này."
Mọi người nhao nhao quay đầu nhìn lại, phát hiện người nói chuyện này là Hội trưởng Relsa của Thương hội Rekton, chuyên kinh doanh buôn bán với tộc Người thú trong thành phố.
Bởi vì chuyện làm ăn của Thương hội, thỉnh thoảng ông ta sẽ tự mình đến Bộ lạc Người thú một chuyến, trên đường đi sẽ đi ngang qua thượng nguồn Sông Sandy.
Vì ông ta đã nói như vậy, có vẻ như chuyện này là thật.
Nhìn thấy thần tình mọi người bên dưới đều thay đổi, Hứa Dịch vỗ tay, thu hút sự chú ý của mọi người trở lại, chỉ vào một bức tranh khác nói: "Mời mọi người hãy nhìn bức tranh này. Tôi nghĩ mọi người đều có thể nhận ra, đây là một bức tranh được nhìn từ trên cao xuống. Mọi người hãy chú ý. Bên phải đây có một thứ giống như thành trì, nó đại diện cho Thành phố Bontar hiện tại của chúng ta. Còn bên trái này, chính là Trang viên Sancton của Thương hội Tân Phi chúng tôi. Còn những đường kẻ ngang dọc trên bức tranh này, tôi nghĩ mọi người đều đã đoán ra, đều là đường cái."
Dù cho trên thực tế đã đoán được, nhưng lúc này nghe Hứa Dịch nói ra, mọi người vẫn không khỏi kinh ngạc.
"Hội trưởng Hứa, nhiều đường như vậy đều là đường cái sao? Không đến mức đó chứ?" Một vị Hội trưởng Thương hội nhỏ bên dưới nhịn không được lên tiếng."Thương hội Tân Phi các người xây dựng một con đường từ Thành phố Bontar đến Trang viên Sancton tôi có thể hiểu được, nhưng xây dựng nhiều con đường vô dụng như vậy, thì không cần thiết lắm đâu?"
"Vô dụng?" Hứa Dịch cười cười, xua tay."Không, trên thế giới này không có con đường nào là vô dụng. Lý do tôi đánh dấu nhiều con đường như vậy trên bức tranh này, chính là muốn nói cho mọi người biết, tôi thật sự có ý định làm như vậy, hơn nữa, cũng đã ủy thác cho Thương hội Amli tiến hành khảo sát thực địa đối với mặt đường mà những con đường này cần phải đi qua, chỉ cần kết quả khảo sát không có vấn đề, những con đường này sẽ lập tức được khởi công xây dựng."
"Không sai. Thương hội Amli chúng tôi vô cùng chuyên nghiệp trong việc xây dựng đường sá, Hội trưởng Hứa đã ủy thác cho chúng tôi, vậy thì chúng tôi nhất định sẽ xây dựng tất cả những con đường này thật tốt." Hội trưởng Cruz gật đầu đáp."Ngoài ra, tôi cũng muốn nhân tiện nhắc nhở mọi người một tiếng, nếu như vị nào ở đây có hứng thú với việc xây dựng đường sá, có thể đến tìm tôi thương lượng bất cứ lúc nào."
Hứa Dịch cười lớn: "Hội trưởng Cruz, tôi chỉ là muốn ông xác nhận những gì tôi vừa nói là sự thật mà thôi, chứ không phải để ông nhân cơ hội quảng cáo đâu."
Mọi người bên dưới không nhịn được cười.
"Đương nhiên, việc xây dựng đường sá không phải là do tôi và Hội trưởng Cruz nói là được, mà còn cần phải có được sự ủng hộ của mọi người."
Nghe thấy Hứa Dịch nói câu này, đám thương nhân bên dưới nhao nhao nhìn về phía đám quý tộc bên kia.
Tất cả mọi người đều biết rõ trong lòng, câu này của Hứa Dịch chính là đang nói những quý tộc ngoan cố kia.
Đúng vào lúc này, trong đám quý tộc bỗng nhiên vang lên một tiếng hừ lạnh.
"Hừ! Hội trưởng Hứa còn thật sự dám tự ý quyết định, chẳng lẽ ngươi cho rằng Thành phố Bontar là của một mình ngươi sao?"