Thành phố nhỏ đổi thay

Nghe thấy giọng nói này, sắc mặt tất cả mọi người đều có chút kỳ quái.
Bởi vì người lên tiếng không ai khác chính là Nam tước Bill.
Ngay khi vừa đến Thành phố Bontar, Nam tước Bill đã thẳng tay đuổi Thương hội Tân Phi ra khỏi lãnh địa, chứng minh cho mọi người thấy mối quan hệ rạn nứt giữa hắn và Thương hội Tân Phi.
Tuy nhiên, sau khi Thương hội Tân Phi chuyển toàn bộ đến Trang viên Sancton, Nam tước Bill lại bất ngờ im hơi lặng tiếng, không hề gây khó dễ cho Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi như mọi người nghĩ.
Dựa vào tình hình này, mọi người đều tự suy đoán, kỳ thực Nam tước Bill đuổi Thương hội Tân Phi ra khỏi lãnh địa là do Gia tộc Stark chỉ thị, chứ không phải ý của hắn.
Thế nhưng hiện tại ở đây, Nam tước Bill lại đột nhiên lên tiếng phản đối rõ ràng như vậy, thật sự khiến mọi người cảm thấy bất ngờ.
Hứa Dịch liếc nhìn Nam tước Bill một cái, không hề có ý tức giận, mỉm cười nói: "Nam tước, Thành phố Bontar này đương nhiên không phải của một mình tôi, cho nên nếu như có thể tiến hành cải tạo toàn diện Thành phố Bontar, người được hưởng lợi sẽ là tất cả mọi người trong Thành phố Bontar."
Nam tước Bill lại cười lạnh một tiếng: "Tất cả mọi người đều được hưởng lợi? Hội trưởng Hứa, anh đang lừa trẻ con sao? Tôi thấy rõ ràng là chỉ có anh và Thương hội Tân Phi của anh được hưởng lợi thôi! Nếu không sao anh lại tích cực như vậy?"
Hứa Dịch nhìn Nam tước Bill, suy nghĩ một chút, rồi hỏi: "Ý của Nam tước là ngài phản đối kế hoạch cải tạo toàn diện lần này sao?"
Nam tước Bill lạnh lùng nhìn Hứa Dịch: "Đừng có dùng lời lẽ để gài bẫy tôi. Kế hoạch cải tạo toàn diện lần này là do Thành chủ đại nhân đưa ra, tôi đương nhiên sẽ không phản đối. Bất quá tôi cũng sẽ không bày tỏ sự ủng hộ."
Sắc mặt mọi người càng thêm kỳ quái, thầm nghĩ lời này của ngươi nói thật đúng là vi diệu.
Đã là do Thành chủ đại nhân đưa ra, vậy không bày tỏ sự ủng hộ kỳ thực cũng tương đương với phản đối, còn giải thích gì nữa.
Phản ứng của Hứa Dịch cũng rất thú vị.
Nghe Nam tước Bill trả lời xong, anh vậy mà chỉ gật đầu một cái, sau đó nói: "Được, tôi hiểu rồi."
Hoàn toàn không có ý định thảo luận vấn đề này với Nam tước Bill nữa!
Nam tước Bill hiển nhiên cũng có chút sững sờ, nhưng Hứa Dịch đã bày tỏ thái độ như vậy, nếu như hắn còn chủ động dây dưa, vậy thì thật sự là quá mất mặt, cho nên cũng chỉ có thể ngậm miệng, không nói gì nữa.
Tiếp đó, Hứa Dịch lại giới thiệu cho mọi người xem một vài bức tranh khác. Không ngoại lệ, đây đều là khung cảnh ngoại ô Thành phố Bontar sau khi tiến hành cải tạo toàn diện trong tưởng tượng của Hứa Dịch.
Nhìn thấy những cảnh đẹp như tranh vẽ trên đó, tất cả mọi người có mặt đều có chút không dám tin.
Dù sao so với Thành phố Bontar hiện tại có phần bẩn thỉu, thì Thành phố Bontar trên những bức tranh này thật sự là quá đẹp, thậm chí so với Thành Anweimar cũng không kém cạnh.
Bất quá trong lòng mọi người tự nhiên vẫn hy vọng Thành phố Bontar thật sự có thể trở thành dáng vẻ như trong tranh vẽ, nếu như trở thành sự thật, vậy thì Thành phố Bontar sau này sẽ trở thành nơi cư trú tuyệt vời khiến cho tất cả mọi người đều phải ghen tị.
Sau khi giới thiệu xong những bức tranh hiệu ứng, Hứa Dịch lập tức đi vào chủ đề chính.
Anh biết rất rõ, đối với những người có mặt ở đây, cho dù thứ vẽ trên tranh có đẹp đến đâu, cũng không bằng lợi ích mà bản thân có thể nhận được từ đó quan trọng hơn.
Vì vậy, sau khi giới thiệu xong tranh hiệu ứng, anh bắt đầu giải thích ý nghĩa mà kế hoạch cải tạo toàn diện Thành phố Bontar mang lại.
Khi nói đến những lợi ích mà Khu Công nghiệp và Khu Dân cư tập trung mang lại, có thể thấy rõ ràng, ánh mắt của những vị đại diện Thương hội có mặt đều sáng lên, hiển nhiên là đã ngửi thấy mùi tiền từ những lời nói của Hứa Dịch.
Còn những quý tộc mặc dù phần lớn không suy xét đến những điều này, nhưng khi nghe Hứa Dịch miêu tả, cũng không khỏi có chút cảm động.
Đợi đến khi Hứa Dịch mất hơn nửa tiếng đồng hồ để giải thích xong một số kế hoạch cụ thể, vẻ mặt của mọi người phía dưới đã không còn mờ mịt như trước, mà rõ ràng là đã bắt đầu suy tính.
Nhìn thấy tình hình này, Bá tước Satsuma không khỏi mỉm cười nhìn Hứa Dịch với ánh mắt tán thưởng.
Tên nhóc này, thật sự rất giỏi trong việc tìm ra lợi ích mà đa số mọi người đều có thể nhận được trong một việc, cũng khiến cho việc mà cậu ta muốn làm dễ dàng được mọi người tiếp nhận hơn.
Yến tiệc kéo dài suốt cả một buổi tối. Cho đến khi kết thúc, Hứa Dịch chỉ cảm thấy miệng lưỡi khô khốc.
Trong bữa tiệc, liên tục có đại diện Thương hội và quý tộc chạy đến dò hỏi Hứa Dịch một số chi tiết cải tạo, đồng thời muốn từ chỗ Hứa Dịch moi ra một số tin tức cụ thể, để biết được mình có thể nhận được lợi ích gì từ đó.
Hứa Dịch không thể làm gì khác hơn là kiên nhẫn giải đáp từng người một, còn phải giúp đối phương phân tích.
Mặc dù cuối cùng khi rời đi, những người này đều tỏ vẻ hài lòng, nhưng Hứa Dịch lại phải tốn rất nhiều nước bọt, đến cuối cùng thậm chí cổ họng cũng có chút đau rát.
"Haiz, sau này nhất định không làm loại chuyện ăn cơm không ngon, ngủ không yên này nữa." Nhận được lời khen của Bá tước Satsuma, sau khi cáo từ ông ta, Hứa Dịch không khỏi thầm nghĩ.
Lúc này đã là nửa đêm. Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn trăng sao lấp lánh trên bầu trời đêm, trực tiếp từ bỏ ý định ngồi xe ngựa, đi bộ về nhà trong thành.
Thành phố Bontar lúc này so với cùng kỳ năm ngoái quả thực là khác biệt rất lớn.
Vào thời điểm này năm ngoái, bởi vì ban đêm mùa thu đã bắt đầu se lạnh, vào khoảng thời gian muộn như bây giờ, tất cả mọi người trong Thành phố Bontar đều đã trở về nhà nghỉ ngơi, trên đường căn bản không nhìn thấy bóng người nào.
Mà hiện tại rõ ràng đã là nửa đêm, nhưng hai bên đường phố Thành phố Bontar vẫn có không ít cửa hàng nhỏ vẫn mở cửa, bên trong đèn đuốc sáng trưng, thỉnh thoảng lại truyền đến tiếng ồn ào.
Thậm chí ven đường cũng có một số quán ăn đêm, tỏa ra đủ loại mùi hương hấp dẫn, khiến cho những người còn chưa ngủ phải móc ra trong túi vài đồng hoặc vài chục đồng bạc để thưởng thức một bữa khuya ngon miệng.
So với sự yên tĩnh vào thời điểm này năm ngoái, Thành phố Bontar hiện tại cho dù là ban đêm cũng trở nên vô cùng náo nhiệt, giống hệt như những thành phố lớn đông đúc ở Địa Cầu.
Nguyên nhân tạo thành tình huống này chỉ có một, đó chính là con người.
Thành phố Bontar vốn chỉ có hơn ba mươi nghìn dân, hiện tại lại chứa hơn một trăm nghìn người.
Nhiều người như vậy chen chúc trong thành phố nhỏ bé này, đương nhiên sẽ mang đến những thay đổi to lớn.
Nhìn thấy một đôi nam nữ trẻ tuổi khoác tay nhau đi đến ngồi xuống trước một quán ăn đêm, Hứa Dịch không khỏi mỉm cười.
Cảnh tượng này, quả thực giống hệt như cuộc sống ở những thành phố trên Địa Cầu.
Điểm khác biệt duy nhất, có lẽ là Thành phố Bontar không có đèn đường, cho dù là cửa hàng ven đường hay quán ăn đêm đều chỉ có thể dựa vào Đèn Ma pháp để chiếu sáng.
Nghĩ đến đèn đường, trong lòng Hứa Dịch chợt lóe lên một ý, ngẩng đầu nhìn lên.
Tuy rằng Thành phố Bontar đã tồn tại từ rất lâu đời, rất khó để cải tạo toàn bộ, nhưng muốn cải thiện một chút vẫn rất khả thi và cần thiết.
Ví dụ như đèn đường là thứ rất phổ biến ở các thành phố trên Địa Cầu, nhưng ở các thành phố trên Lục địa Saines lại gần như không có, kỳ thực lại rất có ý nghĩa thiết thực.
Nghĩ đến đây, Hứa Dịch lập tức âm thầm tính toán chi phí cho một chiếc đèn đường.
Bởi vì Đèn Ma pháp không cần giống như đèn đường trên Địa Cầu phải cung cấp nguồn điện riêng, cho nên chỉ cần dựng lên một cái giá đủ cao, treo Đèn Ma pháp lên là được, chi phí tương ứng sẽ ít hơn rất nhiều.
Nhưng như vậy sẽ xuất hiện một số vấn đề.
Vấn đề đầu tiên chính là tuy rằng Evita và Akali đã có bước đột phá mới trong nghiên cứu kỹ thuật truyền dẫn ma lực từ xa, hiện tại xa nhất đã có thể truyền ma lực của Tinh thể Ma lực thông qua phương thức đặc thù đến Ma pháp trận cách đó ba mét, nhưng việc truyền tải ở khoảng cách này vẫn chưa đủ ổn định, cho nên trên thực tế vẫn chỉ có thể dừng lại ở giai đoạn thử nghiệm, chưa thể đưa vào sử dụng thực tế.
Mà nhu cầu của đèn đường ít nhất cũng phải cao hơn ba mét, như vậy Đèn Ma pháp treo trên giá cao như vậy, công tắc thiết kế ở đâu cũng là một vấn đề.
Hơn nữa, đèn đường trên Địa Cầu bởi vì sử dụng nguồn điện cung cấp thống nhất, có thể điều khiển đóng mở tập trung từ xa, nhưng với kỹ thuật hiện tại của Thương hội Tân Phi, chắc chắn không thể làm được điều này.
Mà nếu như đặt công tắc trực tiếp trên cột đèn, vậy thì rất khó để ngăn chặn một số kẻ rảnh rỗi tùy ý bật tắt.
Mặc dù có thể thiết kế một không gian khép kín trên cột đèn, đồng thời khóa lại từ bên ngoài để ngăn chặn tình huống này xảy ra, nhưng chỉ cần không có người cố định thời gian đóng mở đèn đường, thì đây cũng là một việc rất phiền phức.
Chỉ mới suy nghĩ một lúc, Hứa Dịch liền phát hiện ra vấn đề thật sự là quá nhiều, khiến cho anh không khỏi có chút đau đầu.
"Haiz, nói cho cùng, vẫn là kỹ thuật chưa đủ." Hứa Dịch thầm than trong lòng."Nếu như Evita và Akali có thể hoàn toàn giải quyết được kỹ thuật truyền dẫn ma lực từ xa, khiến cho khoảng cách truyền tải là vô hạn, để ma lực của Tinh thể Ma lực cũng giống như điện năng có thể truyền tải tùy ý, vậy thì sẽ thuận tiện hơn rất nhiều."Nghĩ một lúc, Hứa Dịch cũng chỉ có thể bất đắc dĩ thở dài một hơi.
Ma lực rốt cuộc không phải là điện lực, không thể chỉ thông qua một sợi dây điện đơn giản là có thể truyền tải.
Nhưng nếu như không giải quyết được vấn đề này, anh sẽ thường xuyên phải đối mặt với đủ loại vấn đề hóc búa giống như khi xem xét việc lắp đặt đèn đường.
"Rốt cuộc phải giải quyết như thế nào đây?" Hứa Dịch rất nhanh chìm vào trong suy nghĩ, lại đột nhiên quên cả nhìn đường.
"Ầm——"
Hứa Dịch đụng đầu vào cột sắt dùng để dựng lều bạt trước cửa một cửa hàng ven đường, đau đến mức phải hít vào một ngụm khí lạnh, thậm chí trước mắt còn xuất hiện vô số đốm sáng.
Tiếng va chạm của anh vô cùng lớn, lập tức thu hút sự chú ý của những người đang ngồi ăn khuya trong cửa hàng và những gian hàng ven đường.
Nhìn thấy dáng vẻ ôm đầu đầy đau đớn của Hứa Dịch, mọi người đều nhịn không được bật cười thành tiếng.
Cô gái trong đôi tình nhân trẻ mà Hứa Dịch vừa nhìn thấy thậm chí còn lén lút chỉ trỏ Hứa Dịch, vừa cười vừa nói gì đó với bạn trai.
Tuy nhiên chỉ một lát sau, đã có không ít người nhận ra, người vừa đi vừa đụng đầu vào cột sắt này, lại chính là Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi hiện đang vô cùng nổi tiếng ở Thành phố Bontar!
Đang lúc mọi người còn đang kinh ngạc, Hứa Dịch lại đột nhiên nhảy dựng lên từ trên mặt đất, nhìn những người xung quanh đang dùng ánh mắt như nhìn người điên mà cười to.
"Haha... Tôi thật là quá ngu ngốc! Tại sao tôi cứ phải dùng ma lực để thay thế điện lực chứ? Đầu óc tôi bị úng nước rồi sao? Haha, rõ ràng có cách đơn giản như vậy, haha..."