Hắn chỉ là may mắn thôi

Một chiếc xe ngựa bốn bánh rời khỏi Thành Saltan, hướng về phía Thành phố Bontar ở đầu bên kia con đường.
Bên trong xe ngựa, bốn người ngồi đối diện nhau.
Ngoài Nam tước Hainas, ba người còn lại là một người đàn ông trẻ tuổi trông lớn hơn Nam tước Hainas vài tuổi, một cô gái xinh đẹp trông còn trẻ hơn Nam tước Hainas, có lẽ chưa đến hai mươi tuổi, và người cuối cùng là một người đàn ông trung niên đầu hói, hơi béo, trông ít nhất cũng đã ngoài bốn mươi.
Sau khi xe ngựa chạy một đoạn trên con đường đất bên ngoài Thành Saltan, người đàn ông trẻ tuổi đột nhiên vỗ vào ghế ngồi, cảm thán: "Chiếc xe ngựa này sau khi thay Lốp xe này, thật sự êm ái hơn trước rất nhiều. Nếu phát minh này xuất hiện sớm hơn, có lẽ mông của chúng ta đã đỡ khổ hơn rất nhiều rồi."
Nam tước Hainas cười lớn: "Kennard, bây giờ cậu đã tin những gì tôi nói với cậu rồi chứ? Chưa nói đến những thứ khác, chỉ riêng sự xuất hiện của Lốp xe này thôi cũng đã có thể thay đổi cuộc sống của chúng ta rất nhiều, chứ đừng nói đến những Máy móc Ma thuật kỳ diệu khác."
Người thanh niên tên Kennard mỉm cười nói: "Tôi cũng chưa bao giờ nói là tôi không tin những gì anh nói. Khi nhìn thấy những Máy móc Ma thuật đó, tôi đã cảm thấy rằng sự xuất hiện của những Máy móc Ma thuật này, có thể sẽ thay đổi toàn bộ lục địa. Nếu không có suy nghĩ này, anh nghĩ tại sao tôi lại muốn đến Thành phố Bontar để tận mắt chứng kiến?"
Nam tước Hainas đang định lên tiếng, cô gái trẻ bên cạnh bỗng khẽ hừ một tiếng: "Em mới không tin cái tên Hứa Dịch kia lại lợi hại như vậy. Anh, Hainas, hai người đều nói hắn và Thương hội Tân Phi lợi hại như vậy, nhưng sao em lại không cảm thấy cuộc sống của mình có gì thay đổi? Trước kia như thế nào, bây giờ vẫn như thế đó. Hai người luôn nói Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi có thể thay đổi toàn bộ lục địa, em không tin."
Nam tước Hainas và Kennard nhìn nhau, bật cười.
"Sophia thân yêu, em thật sự không cảm thấy cuộc sống của mình có gì thay đổi sao?" Nam tước Hainas hỏi: "Chẳng lẽ bánh mì em ăn hàng ngày vẫn giống như trước kia, đều được làm thủ công sao? Chẳng lẽ bây giờ em muốn uống nước nóng đều phải sai người đi đốt củi sao? Hay nói thẳng ra, trong nhà em không thể nào không có một cái Đèn Ma pháp nào chứ? Nếu cuộc sống trong nhà em mà không có những thay đổi này, vậy thì anh chỉ có thể nói là nhà em đã lạc hậu rồi, không liên quan gì đến Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi."
"Nhà em mới không lạc hậu!" Sophia dậm chân thật mạnh, tức giận nói: "Nhưng nhà chúng em căn bản không cần Máy làm bánh mì Ma lực, cũng không cần Ấm nước Ma thuật. Còn Đèn Ma pháp..."
Nói đến Đèn Ma pháp, Sophia đột nhiên dừng lại, có chút nói không nên lời.
Nam tước Hainas cười lớn: "Đèn Ma pháp thì sao? Chẳng lẽ vì nó quá đẹp, nên em không nỡ nói là không cần?"
Sophia hơi đỏ mặt: "Em thích nó đẹp thì đã sao? Nói đi cũng phải nói lại, Đèn Ma pháp đẹp là vì do Tộc Elf thiết kế, cũng không liên quan gì đến Hứa Dịch."
"Nhưng Tộc Elf có thể xuất hiện, điều này có liên quan rất lớn đến Hứa Dịch. Nếu không có hắn, bây giờ em đi dạo một vòng Vương quốc Lanpari cũng không thể nhìn thấy bất kỳ một Tộc Elf nào." Nam tước Hainas lại nói.
"Hừ! Tộc Elf đâu có biến mất, hắn chỉ là may mắn gặp được thôi, cũng không tính là bản lĩnh gì." Sophia không phục nói.
Nam tước Hainas còn muốn tiếp tục tranh luận với Sophia, Kennard lại cười khoát tay với anh ta: "Thôi được rồi. Hainas, nếu anh còn tiếp tục tranh cãi với con bé, tin hay không thì tùy, con bé sẽ hoàn toàn ghét bỏ Hứa Dịch đấy."
"Em chỉ là không thích hai người cứ luôn thảo luận về tên đó trước mặt em, còn luôn khen hắn giỏi giang!" Sophia bất mãn nói lớn."Hắn chỉ là may mắn phát minh ra được vài thứ kỳ lạ thôi, có gì ghê gớm chứ?"
"Vì những thứ người khác không phát minh ra được, hắn lại phát minh ra được, điều này chứng minh hắn có năng lực mà người khác không có, cho nên hắn lợi hại." Kennard nghiêm mặt nói."Sophia, bất kể em nhìn nhận Hứa Dịch như thế nào, nhưng em phải thừa nhận một điều, khi người khác có năng lực mà em không có, việc đầu tiên em cần làm là khiêm tốn học hỏi. Chứ không phải là đi soi mói khuyết điểm của đối phương. Hiểu chưa?"
"Em mới không thích những thứ Máy móc Ma thuật lạnh như băng đó." Sophia hừ một tiếng, quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ.
Nhìn thấy thái độ của Sophia, Kennard chỉ có thể bất đắc dĩ thở dài, quay đầu hỏi Nam tước Hainas: "Nghe nói "Nhật báo Bontar" hiện tại đã là tờ báo lớn nhất Thành phố Bontar rồi, lần này nếu biết được người sáng lập như anh đột nhiên trở về Thành phố Bontar,"Nhật báo Bontar" không thể nào không đưa tin rầm rộ được."
Nam tước Hainas cười lắc đầu: "Sao có thể chứ. Tuy rằng tôi là người sáng lập "Nhật báo Bontar", nhưng tờ báo này có thể xuất hiện là nhờ có Hứa Dịch. Cho dù là ý tưởng sáng lập tờ báo, hay là tiền vốn cần thiết trong giai đoạn đầu thành lập, thậm chí là Máy in ma lực mà tờ báo sử dụng cũng đều không thể tách rời khỏi hắn. Cho nên thật ra mà nói, người sáng lập "Nhật báo Bontar" phải là hắn mới đúng. Bây giờ nghĩ lại, tên đó lúc trước xúi giục tôi sáng lập "Nhật báo Bontar", căn bản là đang lợi dụng tôi."
"Nhưng anh bị lợi dụng rất vui vẻ mà, phải không?" Kennard nói.
Nam tước Hainas cười lớn nói: "Đúng vậy. Bất kể lúc nào nhớ lại khoảng thời gian đó, đều cảm thấy rất vui vẻ. Cho nên bây giờ tuy rằng tôi rất rõ ràng lúc trước Hứa Dịch là đang lợi dụng tôi, nhưng tôi vẫn rất cảm kích hắn. Nếu không có hắn, bây giờ có lẽ tôi vẫn cả ngày ở nhà vô công rồi nghề, cảm thấy cả thế giới này thật nhàm chán. Còn bây giờ, tôi đã tìm được sự nghiệp mà mình nguyện ý cống hiến cả đời."
Nghe ra được cảm xúc chân thật trong lời nói của Nam tước Hainas, ngay cả Sophia đang giận dỗi cũng không nhịn được quay đầu lại, nhìn Nam tước Hainas với vẻ mặt rạng rỡ, trong lòng thầm kinh ngạc.
Tên Hứa Dịch kia thật sự lợi hại như vậy sao? Vậy mà có thể ảnh hưởng đến Hainas, người trước kia luôn có vẻ mặt uể oải, đến mức thay đổi lớn như vậy.
Hừ! Hắn chỉ là may mắn thôi.
Kennard khẽ thở dài: "Hainas, tôi rất ngưỡng mộ anh, có thể tìm được sự nghiệp mà mình nguyện ý cống hiến, còn tôi đến bây giờ vẫn chưa thể xác định được mình muốn làm gì."
Nam tước Hainas khẽ mỉm cười: "Nói không chừng lần này đến Bontar, cậu sẽ tìm được đấy?"
Kennard lắc đầu, vừa định lên tiếng, xe ngựa đột nhiên rung lên dữ dội, khiến lời nói đến bên miệng hắn phải nuốt ngược trở vào.
Bốn người trong xe nhíu mày, còn tưởng rằng đường đi đột nhiên trở nên gập ghềnh, nhưng ngay sau đó, bốn người phát hiện ra rằng xe ngựa chỉ rung lắc một cái như vậy, sau đó lại chạy êm ru, căn bản không cảm nhận được chút xóc nảy nào.
Bốn người kinh ngạc, Kennard không nhịn được kéo rèm cửa sổ xe ngựa ra, nhìn ra ngoài, liền thấy cảnh vật bên ngoài đang lùi về phía sau với tốc độ chóng mặt, rõ ràng là tốc độ của xe ngựa lúc này nhanh hơn so với lúc nãy rất nhiều.
Tuy nhiên, tốc độ của xe ngựa nhanh như vậy, ngược lại lại chạy êm ái hơn, điều này thật sự là có chút kỳ quái.
Kennard và Sophia cùng thò đầu ra khỏi cửa sổ xe, nhìn xuống phía dưới gầm xe.
Mặt đường bằng phẳng màu xám tro bị Lốp xe cán qua, nhìn về phía trước, liền thấy một con đường rộng rãi, thẳng tắp màu xám tro kéo dài đến tận chân trời, vô số người đi bộ và xe ngựa đang di chuyển trên con đường này, trông rất nhộn nhịp.
"Đây hẳn là đường cái phải không?" Kennard chỉ vào mặt đường bị bánh xe cán qua, hỏi Hainas.
"Ừ. Chắc là vậy." Lúc này Hainas cũng thò đầu ra khỏi cửa sổ xe bên kia, nhìn mặt đường bằng phẳng, nói."Đây cũng là lần đầu tiên tôi được tận mắt nhìn thấy. Trước kia chỉ có thể nghe Hứa Dịch miêu tả về đường cái trong thư và trên các tờ báo, nói đường cái bằng phẳng đến mức nào. Bây giờ tận mắt nhìn thấy, tôi phát hiện ra con đường này còn bằng phẳng hơn so với tưởng tượng của tôi rất nhiều."
"Ừ, cũng vượt xa tưởng tượng của tôi." Kennard gật đầu nói."Ban đầu tôi còn tưởng rằng những gì "Nhật báo Anweimar" đưa tin chắc chắn là đã phóng đại tình hình của đường cái. Bởi vì tôi không tin trên thế giới này lại có một con đường có thể bằng phẳng đến mức xe ngựa chạy trên đó mà không cảm nhận được chút xóc nảy nào. Bây giờ xem ra, những gì tờ báo đưa tin còn chưa đủ. Có một con đường như vậy, giao thông đã được cải thiện rất nhiều."
Hainas cảm thán nói: "Nếu không tận mắt chứng kiến, thì ngay cả tôi cũng không thể nào tưởng tượng được. Cậu phải biết rằng, con đường này sau khi hoàn thành, sẽ kết nối Thành phố Bontar và Thành Saltan. Tổng cộng dài hơn sáu mươi km đấy!"
Kennard nhìn dọc theo con đường về phía Thành Saltan, phát hiện ra ở phía xa có một nhóm người đang bận rộn làm việc bên đường, bên cạnh còn đặt một đống máy móc không rõ tên.
"Chắc là công nhân của Thương hội Amli. Con đường này là do Hãng xe ngựa Filson bỏ tiền, Thương hội Amli nhận thầu xây dựng. Có vẻ như sau khi đã xây dựng Xa lộ Rainfall, Thương hội Amli đã có kinh nghiệm, bây giờ xây dựng đường nhanh hơn rất nhiều. Ban đầu tôi nghĩ con đường này rộng gấp đôi Xa lộ Rainfall, ít nhất cũng phải mất nửa năm mới xây dựng xong, bây giờ xem ra, e rằng chưa đầy một tháng là hoàn thành. Tính ra, cũng chỉ mất hơn ba tháng." Nam tước Hainas giải thích.
"Vậy con đường này chẳng phải là hoàn toàn không liên quan gì đến Thương hội Tân Phi sao?" Kennard có chút ngạc nhiên hỏi.
"Cũng không thể nói là hoàn toàn không liên quan. Anh xem, các loại Máy móc Ma thuật mà công nhân đang sử dụng để thi công đường sá đều do Thương hội Tân Phi nghiên cứu và cung cấp. Hơn nữa, mặt đường được đổ bằng bê tông xi măng, trong đó xi măng quan trọng nhất, còn có cả thép được trộn lẫn trong mặt đường, đều là sản phẩm của Thương hội Tân Phi."
Kennard càng thêm kinh ngạc: "Nói như vậy, Thương hội Tân Phi không chỉ sản xuất Máy móc Ma thuật, mà còn sản xuất cả xi măng và thép sao?"
Nam tước Hainas chỉ xuống phía dưới: "Đừng quên, Lốp xe ngựa này cũng là do Thương hội Tân Phi nghiên cứu và sản xuất."
Vẻ mặt Kennard trở nên hơi kỳ quái: "Thương hội Tân Phi này lại tham gia vào nhiều ngành nghề như vậy, họ lo liệu hết được sao?"
"Chuyện này đợi đến khi anh gặp Hứa Dịch rồi trực tiếp hỏi cậu ta đi, dù sao ít nhất cho đến bây giờ, Thương hội Tân Phi vẫn hoạt động tốt, không có vấn đề gì." Nam tước Hainas nhìn về phía trước con đường, đột nhiên cười nói: "Đúng rồi, mọi người sắp được chứng kiến một thứ kỳ lạ nữa rồi đấy."
"Thứ kỳ lạ gì?"
Kennard và Sophia cùng thò đầu ra nhìn về phía trước, nhìn thấy phía trước con đường có một con sông nhỏ uốn lượn, trên sông bắc một cây cầu lớn rộng rãi, nhưng ở đầu cầu bên này lại có một công trình kiến trúc cao lớn giống như một cánh cổng chắn ngang đường đi.
Cả bên này và bên kia cổng đều có một hàng dài xe ngựa đang dừng lại, dường như đang xếp hàng chờ đợi điều gì đó.
Sophia nhìn hai lần, đột nhiên vỗ tay: "Tôi biết rồi, đây là Trạm thu phí mà rất nhiều người đang mắng chửi phải không?"