Đệ tử của Hainas ư?

Mặc dù Sophia vì liên tục nghe Hainas và Kennard thảo luận về Hứa Dịch, lại không ngừng khen ngợi hắn, mà sinh ra một cảm giác phản cảm và chán ghét khó hiểu đối với hắn, nhưng trong mắt một cô gái trẻ tuổi như Sophia, cho dù là một tên đại phản diện, vậy cũng phải là một kẻ uy phong lẫm liệt, đẹp trai ngời ngời mới đúng.
Dù sao, cho dù Sophia có ghét Hứa Dịch đến đâu, cũng phải thừa nhận hắn là một người đàn ông rất có năng lực và mạnh mẽ, nếu không cũng sẽ không khiến cho Hainas và Kennard đều hết lòng ca ngợi hắn như vậy.
Đã là một người đàn ông có năng lực và mạnh mẽ như vậy, vậy thì cho dù không đẹp trai, ít nhất cũng phải có khí chất bá đạo uy vũ, nếu không thì sao xứng với năng lực của hắn được.
Thế nhưng khi thực sự nhìn thấy Hứa Dịch, Sophia lại phát hiện ra tất cả những ảo tưởng của mình về Hứa Dịch đều tan biến trong chớp mắt.
Mặc dù nói một cách nghiêm túc, chỉ nhìn khuôn mặt thì Hứa Dịch cũng được coi là đẹp trai, nhưng hắn lại mặc trên người bộ đồ vừa không thể hiện được vóc dáng, lại còn quê mùa như vậy, khiến cho cả người trông vô cùng bình thường, ném vào trong đám đông cũng chẳng có gì nổi bật.
Điều khiến Sophia càng không thể chịu đựng được là, tên này còn mang dáng vẻ như mấy ngày chưa tắm rửa, không chỉ mái tóc rối bù như ổ gà, mà trên tóc và mặt còn dính vô số những vết mực loang lổ, trông vô cùng bẩn thỉu.
Hơn nữa, môi và sắc mặt hắn trắng bệch, không hề có chút huyết sắc nào, thêm vào đó là hai quầng thâm to tướng, càng khiến cho cả người trông càng thêm tiều tụy, mang dáng vẻ chán chường.
Nhưng điều khiến Sophia cảm thấy kỳ lạ là, cho dù bị hai quầng thâm to tướng che khuất, trong tròng mắt còn có thể nhìn thấy rõ những tia máu, nhưng đôi mắt hắn vẫn toát ra một vẻ sáng ngời, chỉ cần nhìn một cái, liền khiến người ta khó lòng rời mắt.
"Người này nhất định là người rất có năng lực." Sophia không khỏi thầm nghĩ trong lòng.
Nhìn thấy dáng vẻ của Hứa Dịch, Hainas đầu tiên là sửng sốt một chút, sau đó bỗng nhiên hiểu ra, cười lớn bước tới, vỗ mạnh lên vai Hứa Dịch, hỏi: "Này, Hứa Dịch, mấy ngày nay anh lại nghiên cứu thứ gì vậy? Có thể cho tôi biết trước được không? Để tôi vui mừng một chút."
Hứa Dịch đưa tay day day sống mũi, lấy lại tinh thần một chút, liếc nhìn Hainas, khẽ mỉm cười: "Sao cậu lại đến đây? Cũng không thông báo trước một tiếng, để tôi còn chuẩn bị một chút." Nói xong, hắn nhìn ba người còn lại trong phòng khách, gật đầu chào hỏi: "Chào các vị, đã là bạn của Hainas, vậy thì không cần khách sáo, mọi người ngồi xuống nói chuyện đi."
Bốn người lần lượt ngồi xuống trong phòng khách, Hứa Dịch nhận lấy khăn mặt nóng Vivian đưa tới lau mặt, sau đó cố gắng vận chuyển ma lực trong cơ thể, thi triển một thuật kích thích tinh thần lên người mình, cuối cùng cũng miễn cưỡng khôi phục tinh thần trở lại trạng thái bình thường.
Đúng như Hainas đã nói, mấy ngày nay, hắn vì một vấn đề mà liên tục nghiên cứu, thời gian ngủ trong ba ngày cộng lại cũng không đến tám tiếng. Bây giờ hắn thực sự rất mệt mỏi.
Nhưng chỉ cần liếc mắt nhìn ba người còn lại một cái, hắn liền biết cuộc nói chuyện tiếp theo có lẽ sẽ không quá thoải mái, vì vậy hắn liền ép buộc bản thân tỉnh táo lại.
"Hội trưởng Hứa, chào ngài." Thấy Hứa Dịch đã chuẩn bị xong, Kennard chủ động đưa tay ra, mỉm cười: "Xin cho phép tôi tự giới thiệu, tôi tên là Kennard Emma. Cô ấy là em gái tôi, Sophia Emma, còn đây là Hank Wilson."
"Emma?" Hứa Dịch bắt tay Kennard, suy nghĩ một chút, rồi nói tiếp: "Có phải là có quan hệ gì với Gia tộc Emma không?"
Kennard khẽ mỉm cười: "Gia chủ hiện tại của Gia tộc Emma là cậu ruột của chúng tôi."
Hứa Dịch lộ ra vẻ mặt quả nhiên là vậy, nhìn về phía Hank Wilson: "Vậy nếu tôi đoán không nhầm, vị Wilson tiên sinh này hẳn là nhân vật quan trọng của Thương hội Walmart nhỉ?"
"Hội trưởng Hứa quả nhiên phản ứng rất nhanh." Kennard cười ha ha: "Không sai, Hank thúc thúc là một trong những Phó hội trưởng của Thương hội Walmart, hiện tại đang phụ trách mảng thu mua hàng hóa của Thương hội."
"Phụ trách thu mua hàng hóa?" Hứa Dịch không khỏi nhìn Hank Wilson thêm một cái.
Sở dĩ sau khi nghe thấy họ Emma, Hứa Dịch có thể lập tức nói ra cái tên Thương hội Walmart, là bởi vì rất nhiều người ở Vương quốc Lanpari đều biết rõ, Gia tộc Emma không chỉ là một trong những gia tộc quý tộc hàng đầu của Vương quốc, mà còn là cổ đông đứng sau Thương hội Walmart - nhà kinh doanh tạp hóa lớn nhất Vương quốc.
Hank Wilson này lại cùng với con cái của Gia chủ Gia tộc Emma đi cùng nhau, quan hệ có vẻ rất thân thiết, hơn nữa trên người còn toát ra khí chất tinh ranh đặc trưng của thương nhân, vậy thì hiển nhiên là có liên quan đến Thương hội Walmart.
Thương hội Walmart chủ yếu kinh doanh buôn bán tạp hóa, vậy thì thu mua hàng hóa hiển nhiên là một khâu cực kỳ quan trọng. Hank Wilson phụ trách mảng này, e là địa vị trong Thương hội Walmart còn cao hơn nhiều so với những Phó hội trưởng khác.
Đương nhiên, nếu địa vị không đủ cao, làm sao có thể được con trai của Gia chủ Gia tộc Emma gọi là thúc thúc.
"Hội trưởng Hứa, xin chào." Lúc này Wilson mới giơ tay ra chào Hứa Dịch.
Hứa Dịch bắt tay ông ta, rồi nhìn Kennard hỏi: "Không biết Emma thiếu gia... Ừm, được rồi, tôi cứ gọi ngài là Kennard vậy. Kennard, lần này ngài cùng Sophia tiểu thư và Wilson tiên sinh đến đây, rốt cuộc là có chuyện gì vậy?"
Kennard khẽ xua tay, cười nói: "Hội trưởng Hứa, ngài không cần khách sáo như vậy. Tôi và Hainas từ nhỏ đã là bạn tốt, đã là bạn bè thân thiết với hắn, vậy thì xin ngài cũng cứ coi tôi như bạn bè bình thường là được. Lần này sở dĩ đến Thành phố Bontar, nói thật là vì muốn được gặp ngài một lần."
"Gặp tôi?" Hứa Dịch có chút khó hiểu, liếc nhìn Sophia ở bên cạnh đang không ngừng dùng ánh mắt kỳ quái đánh giá mình, mỉm cười nói: "Ta có gì đáng để nhìn đâu?"
"Đương nhiên là có." Kennard gật đầu chắc nịch."Cho dù là ở Thành Anweimar, cũng thường xuyên nghe được rất nhiều tin tức về Thương hội Tân Phi. Hơn nữa Hainas cũng thường xuyên nhắc đến ngài và Thương hội Tân Phi trước mặt tôi, nghe hắn nói nhiều, tôi liền rất tò mò, rốt cuộc Hội trưởng Hứa là người như thế nào, mà lại khiến cho một kẻ kiêu ngạo như Hainas cũng phải hết lòng khen ngợi như vậy. Vừa hay khoảng thời gian này tôi muốn nghỉ ngơi một chút, thêm vào đó Hainas cũng muốn đến Thành phố Bontar gặp ngài, nên tôi liền nhân cơ hội này đi cùng hắn."
Hứa Dịch khẽ gật đầu, tỏ vẻ đã hiểu. Hắn suy nghĩ một chút, rồi hỏi: "Vậy Emma thiếu... Ừm, được rồi, tôi cứ gọi ngài là Kennard vậy. Kennard, lần này ngài cùng Sophia tiểu thư và Wilson tiên sinh đến đây, cụ thể là muốn xem cái gì?"
"Thực ra, trên đường đến đây, chúng tôi đã được chứng kiến rất nhiều thứ." Trên mặt Kennard tràn đầy vẻ cảm thán."Phải nói là, tôi rất kinh ngạc trước sự thay đổi của Thành phố Bontar hiện tại. Mười ba năm trước, tôi từng cùng với phụ thân đến Thành phố Bontar một lần. Ấn tượng mà Thành phố Bontar khi đó để lại cho tôi là một thành phố nhỏ yên bình, nhưng lại hẻo lánh và lạc hậu. Nhưng lần này đến đây, lại phát hiện Thành phố Bontar đã có sự thay đổi kinh người như vậy, thật sự khiến tôi rất bất ngờ."
Hứa Dịch mỉm cười nói: "Thực ra công trình cải tạo toàn diện Thành phố Bontar chỉ mới bắt đầu, nếu các vị đến muộn hơn hai năm nữa, tôi đảm bảo Thành phố Bontar sẽ trở nên khiến các vị hoàn toàn không thể nhận ra."
"Tôi tin." Kennard gật đầu nói: "Thành phố Bontar có thể thu hút nhiều người đến đây như vậy, và làm việc vì nó, vậy thì có xuất hiện bất kỳ sự thay đổi nào cũng không có gì lạ. Hội trưởng Hứa, trên đường đến đây, tôi nghe Hainas nói, công trình cải tạo toàn diện Thành phố Bontar hiện tại là do ngài đề xuất với Bá tước Satsuma, hơn nữa hiện tại cũng là ngài và Thương hội Tân Phi đang phụ trách chính công việc này?"
Hứa Dịch lắc đầu: "Không hoàn toàn là vậy. Tôi chỉ đưa ra một chút ý kiến với Bá tước Satsuma, quyết định cuối cùng cải tạo toàn diện Thành phố Bontar vẫn là do Bá tước Satsuma đưa ra. Hơn nữa trong công trình này, Thương hội chúng tôi chỉ phụ trách cung cấp một số vật liệu và Máy móc Ma thuật, còn người thực sự làm những việc này chủ yếu là Thương hội Amli."
"Ồ?" Vẻ mặt Kennard rõ ràng là không tin, nhưng hắn cũng không tiếp tục truy hỏi, ngừng một chút, rồi nói tiếp: "Hội trưởng Hứa, ngài có thể đồng ý với tôi một yêu cầu không?"
"Mời nói."
"Tôi rất tò mò về ngài và Thương hội Tân Phi, muốn được tận mắt xem xem rốt cuộc ngài và Thương hội Tân Phi đã làm thế nào để thay đổi toàn bộ Thành phố Bontar, cho nên... Mấy ngày nay, không biết ngài có thể cho phép tôi đi theo ngài, quan sát cách làm việc của ngài và Thương hội Tân Phi được không?"
Hứa Dịch sửng sốt một chút, lập tức quay đầu nhìn Hainas ở bên cạnh.
Yêu cầu mà Kennard vừa đưa ra, quả thực giống hệt yêu cầu mà Hainas đã đưa ra vào năm ngoái.
Chẳng lẽ tên này là đồ đệ mà Hainas bồi dưỡng ra sao?
Hainas vẻ mặt vô tội dang hai tay ra, tỏ vẻ chuyện này không liên quan đến mình. Thấy Hứa Dịch không trả lời ngay, Kennard nói tiếp: "Hội trưởng Hứa, xin hãy yên tâm, tôi chỉ muốn được xem qua mà thôi, không có ý đồ gì khác. Tôi đảm bảo, tuyệt đối sẽ không làm ảnh hưởng đến bất kỳ công việc nào của ngài và Thương hội Tân Phi, hơn nữa trừ khi ngài đồng ý, nếu không tôi tuyệt đối sẽ không xem những thứ không nên xem."
Hứa Dịch suy nghĩ một chút, vẫn cảm thấy chuyện này có chút phiền phức.
Thương hội Tân Phi hiện tại đã khác xa so với hồi Hainas đến đây vào năm ngoái, rất nhiều công việc Hứa Dịch phải làm đều liên quan đến bí mật, nếu để Kennard này cứ đi theo bên cạnh, e là rất nhiều khi sẽ không tiện.
"Hội trưởng Hứa, tôi không giống Kennard thiếu gia, lần này tôi đến Thành phố Bontar gặp ngài, là vì muốn bàn bạc với ngài xem Thương hội Walmart chúng tôi và Thương hội Tân Phi có khả năng hợp tác hay không, vì vậy ngài không cần phải câu nệ tôi." Hank Wilson ở bên cạnh bỗng lên tiếng.
Bề ngoài, những lời này có vẻ như đang muốn tách mình ra khỏi chuyện này, nhưng lại được nói ra ngay sau khi Kennard đưa ra yêu cầu, thì ý nghĩa ẩn giấu bên trong đã không cần phải nói cũng hiểu.
Hứa Dịch suy nghĩ một chút, do dự một lúc, rồi gật đầu với Kennard: "Được rồi. Tuy nhiên Kennard, cậu phải hứa với tôi, khi đi theo bên cạnh tôi thì phải nghe theo sự sắp xếp của tôi, hiểu chưa?"
Sophia không nhịn được trừng mắt.
Tên Hứa Dịch này thật quá kiêu ngạo!
Hắn ta bất quá cũng chỉ là một Hội trưởng của một Thương hội nho nhỏ, vậy mà dám nói chuyện với anh trai cô như vậy, thật là không biết điều!
Kennard lập tức dùng ánh mắt ngăn cản Sophia định lên tiếng, cười nói với Hứa Dịch: "Đương nhiên rồi. Tôi chỉ muốn được xem qua mà thôi, còn làm thế nào, đều nghe theo sự sắp xếp của Hội trưởng Hứa."