Công việc của Hứa Dịch

Hứa Dịch đưa Kennard đi tham quan công việc đầu tiên của mình, nhưng không phải là việc nghiên cứu và phát triển ma pháp trận ở Viện Nghiên cứu Ma pháp, cũng không phải là việc nghiên cứu và phát triển kết cấu cơ khí trong xưởng Máy móc Ma thuật, cũng không phải là quy trình sản xuất cụ thể trong nhà máy, mà là đưa anh ta đến bên cạnh một cánh đồng rộng lớn ở ngoại ô.
Thời gian này đúng vào mùa thu hoạch, Thành phố Bontar tự nhiên cũng không ngoại lệ, cũng bắt đầu công việc thu hoạch mùa thu bận rộn như mọi năm.
Tuy nhiên, khác với mọi năm, khi thu hoạch mùa màng, toàn thành từ trên xuống dưới đều phải huy động, ai ai cũng phải ra đồng bận rộn, thì năm nay, do Máy móc Ma thuật Canh tác của Thương hội Tân Phi đã được phổ cập trên toàn Thành phố Bontar, hơn nữa nhờ kế hoạch hỗ trợ nông dân, rất nhiều hộ nông dân bình thường cũng đã sở hữu một số Máy móc Ma thuật Canh tác, cho nên nhiệm vụ thu hoạch mùa màng của toàn bộ đất nông nghiệp ở Thành phố Bontar đều do Máy móc Ma thuật Canh tác hoàn thành, không chỉ tiết kiệm được rất nhiều nhân lực, không làm trì hoãn bất kỳ công trình nào trong và ngoài thành, mà hiệu quả còn cao hơn nhiều so với mọi năm.
Lần này, Hứa Dịch đưa Kennard đến xem đất của một Nam tước ở phía bắc thành phố, khi hai người họ đến nơi, trên cánh đồng của Nam tước này đã có hàng chục chiếc máy gặt ma thuật cỡ nhỏ đang thu hoạch lúa mì với tốc độ nhanh chóng.
Chỉ trong chớp mắt, một vùng lúa mì dày đặc trên cánh đồng đã biến mất, thay vào đó là những bao tải lúa mì chất đầy bên vệ đường.
"Này, Nam tước Nazul, xem ra hôm nay có thể thu hoạch xong rồi nhỉ?" Hứa Dịch chào hỏi một người đàn ông trung niên khoảng bốn mươi tuổi đang đứng bên vệ đường.
Nam tước Nazul quay đầu lại thấy là Hứa Dịch, nụ cười trên khuôn mặt vốn đã rạng rỡ lại càng thêm tươi tắn, liên tục gật đầu nói: "Ừ, xem ra hôm nay thu hoạch xong là không thành vấn đề, điều này phải cảm ơn sự giúp đỡ của những chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác của Thương hội của ngài. Nếu không, cho dù tôi có thuê thêm bao nhiêu người cũng chưa chắc đã có thể hoàn thành trong ngày hôm nay."
Hứa Dịch mỉm cười, không chút khách khí nhận lấy lời khen ngợi của Nam tước Nazul, nhìn về phía những chiếc máy gặt ma thuật đang bận rộn thu hoạch trên cánh đồng xa xa, lại hỏi: "Những chiếc máy này không gặp vấn đề gì chứ?"
"Chưa từng gặp vấn đề gì." Nam tước Nazul lắc đầu."Hơn nữa, cho dù có vấn đề nhỏ gì, hiện tại có Hội trưởng Cantona và người của anh ta ở đây, bọn họ có thể tự giải quyết." Nói rồi, Nam tước Nazul tò mò hỏi: "Hội trưởng Hứa, sao ngài lại đột nhiên đến đây? Còn hai vị này là..."
Thấy ánh mắt Nam tước Nazul nhìn về phía Kennard và Sophia đang quan sát tình hình trên cánh đồng, Hứa Dịch liền giới thiệu: "Hai vị này là bạn của Nam tước Hainas, lần này cùng anh ấy từ Thành Anweimar đến đây chơi. Lần này tôi đến đây là muốn bàn bạc một chút việc với Hội trưởng Cantona."
"Là liên quan đến việc anh ta muốn đưa người đến các thành phố khác để hỗ trợ thu hoạch mùa màng sao?"
"Ừm, lần này anh ta đưa nhiều Máy móc Ma thuật Canh tác đến các thành phố xa như vậy, có rất nhiều điều cần chú ý, tôi phải nhắc nhở anh ta một chút."
Nam tước Nazul không khỏi nói: "Những việc này ngài cứ sai người đến thông báo cho anh ta là được rồi, cần gì phải đích thân chạy đến đây."
"Có hơi nhiều việc cần chú ý, sai người đến e là nói không rõ ràng." Hứa Dịch lắc đầu.
"Vậy cũng không cần ngài phải đích thân đến đây, thông báo cho anh ta một tiếng, bảo anh ta đến gặp ngài là được rồi. Ngài là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi, những việc nhỏ nhặt như vậy đâu cần phải tự mình xử lý." Nam tước Nazul có vẻ như không đồng tình với cách làm của Hứa Dịch.
Hứa Dịch nhún vai, mỉm cười nói: "Khách hàng là Thượng Đế. Nếu Hội trưởng Cantona họ đã mua hàng của Thương hội Tân Phi chúng tôi, thì từ trên xuống dưới Thương hội chúng tôi đều phải cung cấp dịch vụ cho họ, không ai là ngoại lệ, tôi là Hội trưởng cũng vậy."
"Vậy à, Hội trưởng Hứa. Nhà tôi hiện tại cũng mua rất nhiều hàng của Thương hội các ngài, vậy tôi cũng là khách hàng của các ngài, cũng là Thượng Đế sao? Nếu vậy, chẳng phải tôi có thể gọi ngài đến nhà tôi bất cứ lúc nào để cung cấp dịch vụ sao?" Nam tước Nazul cười nói.
Hứa Dịch đương nhiên biết Nam tước Nazul đang nói đùa, mỉm cười đáp: "Rất tiếc, Nam tước Nazul, dịch vụ hậu mãi của Thương hội chúng tôi được phân cấp bậc. Rất ít khi cần tôi, Hội trưởng này đích thân ra mặt, tôi nghĩ anh chắc là không có nhiều cơ hội như vậy đâu."
Nam tước Nazul cười ha hả, chỉ tay về phía cánh đồng bên phải: "Được rồi, ngài mau đi tìm Hội trưởng Cantona đi. Anh ta đang ở đằng kia kìa."
Hứa Dịch gật đầu, quay sang hỏi Kennard: "Cậu có muốn xem tôi nói chuyện với Hội trưởng Cantona như thế nào không?"
Kennard lắc đầu: "Chuyện ngài dặn dò chắc là sẽ liên quan đến một số bí mật của Thương hội các ngài, tôi sẽ không đi theo đâu."
"Cũng không có gì bí mật. Nhưng mà cậu không đi theo cũng được, dưới ruộng bẩn lắm, chúng tôi thì không sao, nhưng Sophia tiểu thư thì không tiện xuống đó." Hứa Dịch gật đầu, sau đó đi về phía Nam tước Nazul vừa chỉ.
Sau khi Hứa Dịch rời đi, bên vệ đường chỉ còn lại Nam tước Nazul, Kennard và Sophia.
Nam tước Nazul tò mò đánh giá hai người.
Hứa Dịch nói hai người này là bạn của Nam tước Hainas, nhưng Nam tước Hainas lại không ở đây, sao hai người họ lại chạy theo Hứa Dịch?
Cảm nhận được ánh mắt của Nam tước Nazul, Kennard thu hồi ánh mắt đang quan sát những chiếc máy gặt ma thuật làm việc trên cánh đồng, mỉm cười gật đầu chào hỏi Nam tước Nazul, sau đó tự giới thiệu ngắn gọn. Sau đó, anh ta chỉ vào Hứa Dịch đang nói chuyện với một người đàn ông trông giống nông dân ở đằng xa, hỏi: "Nam tước, Hội trưởng Hứa thường xuyên đích thân xử lý những việc như vậy sao?"
Nam tước Nazul lắc đầu: "Vừa rồi cậu cũng nghe thấy những gì cậu ta nói rồi đấy, hiện tại không có nhiều việc cần cậu ta phải đích thân xử lý. Thương hội Tân Phi hiện tại có rất nhiều việc phải làm, nếu việc nào cũng cần cậu ta đích thân xử lý, thì cho dù có chia cậu ta thành mười người cũng không đủ."
Kennard gật đầu, lại hỏi: "Vậy ngài có thể cho tôi biết Hội trưởng Cantona này là người như thế nào không? Tại sao lần này cần Hội trưởng Hứa đích thân đến dặn dò anh ta một số việc?"
Nam tước Nazul nhìn Kennard một cách kỳ quái, không hiểu sao anh ta lại quan tâm đến những chuyện này, nhưng nghĩ lại, ông vẫn trả lời.
"Cantona à... Thực ra trước đây chỉ là một người nông dân bình thường ở một ngôi làng ngoại ô, sau khi Thương hội Tân Phi đưa ra kế hoạch hỗ trợ nông dân, anh ta đã tham gia kế hoạch này, kiếm được một ít tiền, sau đó liền liên kết với một nhóm nông dân cũng tham gia kế hoạch này và sở hữu một số Máy móc Ma thuật Canh tác, cùng nhau thành lập một Thương hội, chuyên đi giúp người khác thu hoạch mùa màng."
"Vậy thì Cantona này rất có đầu óc kinh doanh." Kennard khen ngợi.
"Haiz, anh chàng này quả thực rất nhanh nhạy, không giống những người nông dân cổ hủ kia." Nam tước Nazul gật đầu."Còn về việc tại sao Hội trưởng Hứa lại đích thân đến dặn dò anh ta... Chắc là như Hội trưởng Hứa vừa nói. Có quá nhiều điều cần chú ý, để người khác đến nói e là không rõ ràng. Hơn nữa, sở dĩ Cantona muốn đưa người đến các thành phố khác để hỗ trợ thu hoạch mùa màng, cũng là do Hội trưởng Hứa đề nghị. Cho nên chuyện này Hội trưởng Hứa đương nhiên phải quan tâm hơn một chút."
"Là Hội trưởng Hứa đề nghị bọn họ đưa những chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác này đến các thành phố khác để hỗ trợ thu hoạch?" Kennard có chút kinh ngạc."Tôi còn tưởng là Hội trưởng Cantona tự mình nghĩ ra, ban đầu còn rất khâm phục anh ta có thể nghĩ ra ý tưởng hay như vậy."
Nam tước Nazul cười ha hả: "Nói rồi, Cantona trước đây chỉ là một người nông dân bình thường, có thể nghĩ đến việc liên kết với một nhóm nông dân để thành lập một Thương hội như vậy đã là rất giỏi rồi, sao có thể nghĩ xa đến vậy. Trước đây anh ta chỉ nghĩ đến việc làm những việc này ở Thành phố Bontar, Thành Karma và Thành Saltan xung quanh chúng ta, sau đó Hội trưởng Hứa nhắc nhở anh ta, nếu đến những thành phố xa hơn thì có thể nhận được nhiều đơn đặt hàng hơn, anh ta mới quyết định như vậy. Nói về tầm nhìn xa, làm sao anh ta có thể sánh bằng Hội trưởng Hứa."
Kennard không nhịn được hỏi: "Nam tước, có vẻ như ngài rất ngưỡng mộ Hội trưởng Hứa?"
"Đương nhiên." Nam tước Nazul nói với vẻ mặt hiển nhiên."Hội trưởng Hứa thành lập Thương hội Tân Phi mới chỉ hơn một năm, nhưng bây giờ đã phát triển thành một Thương hội hùng mạnh như vậy, chỉ riêng điểm này đã rất lợi hại rồi. Hơn nữa, cũng nhờ có cậu ta, Thành phố Bontar của chúng ta trong vòng một năm qua đã có những thay đổi to lớn như vậy, cuộc sống của rất nhiều người đã trở nên tốt đẹp hơn nhờ có cậu ta. Cậu hỏi tôi e là chưa rõ, nếu cậu đi hỏi những người nông dân ở các vùng nông thôn bên ngoài Thành phố Bontar, tôi đảm bảo bọn họ còn ngưỡng mộ Hội trưởng Hứa hơn tôi. Ví dụ như, nếu cậu đi hỏi Cantona, tin hay không, anh ta có thể đứng trước mặt cậu mà ca ngợi Hội trưởng Hứa lên tận trời xanh?"
Kennard khẽ gật đầu, nhìn Hứa Dịch đang nói chuyện với Cantona ở đằng xa, khẽ nheo mắt lại, chìm vào trầm tư.
Ngay cả Sophia đứng bên cạnh cũng không nhịn được mà nhìn Hứa Dịch thêm vài lần, sau đó chỉ liếc nhìn một lúc rồi lại hừ lạnh một tiếng, quay đầu đi chỗ khác.
Khoảng hai mươi phút sau, Hứa Dịch mới quay lại.
Sau khi chào tạm biệt Nam tước Nazul, anh ta đưa Kennard và Sophia rời đi, sau đó cùng nhau đi xe ngựa trở về Trang viên Sancton.
Hứa Dịch vừa mới ngồi xuống ghế thì đã có vài vị Hội trưởng của các Thương hội nhỏ trong Khu Công nghiệp Sancton đến tìm anh ta, hóa ra là muốn bàn bạc với Hứa Dịch về việc họ muốn mở rộng sản xuất, chuẩn bị mua thêm một vài chiếc Máy công cụ Ma thuật nữa từ Thương hội Tân Phi.
Việc này vốn dĩ không có gì khó khăn. Hứa Dịch sau khi hỏi về sản lượng và tình hình tiêu thụ của họ trong tháng trước, biết được bọn họ quả thực có rất nhiều đơn đặt hàng, liền đồng ý ngay.
Tuy nhiên, đối với yêu cầu của mấy vị Hội trưởng này là muốn sản xuất thêm một loại linh kiện mới, muốn Thương hội Tân Phi cung cấp thêm cho họ một số Máy công cụ Ma thuật tương ứng và hướng dẫn cách sản xuất, Hứa Dịch liền từ chối.
"Quê tôi có câu tục ngữ, tham thì thâm. Theo tôi thấy, linh kiện mà mấy nhà hiện đang sản xuất tuy chất lượng cũng coi như không tệ, đạt tiêu chuẩn sử dụng, nhưng thực tế vẫn còn rất nhiều chỗ cần cải thiện. Ví dụ như Hội trưởng Bida, ổ trục đĩa mà Thương hội của ông gia công tuy có thể sử dụng được, nhưng trên thực tế kích thước của mỗi lỗ tròn trên đĩa đều không hoàn toàn giống nhau. Lần trước chúng tôi đã tiến hành kiểm tra, sai số lớn nhất thậm chí còn lên đến ba milimet." Hứa Dịch nghiêm túc nói.
Bị Hứa Dịch nêu tên, Hội trưởng Bida gãi đầu, ngượng ngùng nói: "Tôi về sẽ nhắc nhở mọi người chú ý hơn."
Hứa Dịch gật đầu: "Hãy chú ý nâng cao trình độ gia công linh kiện của mình, điều này quan trọng hơn việc các ông cứ nghĩ đến chuyện sản xuất thêm một loại linh kiện mới. Bản thân các ông cũng nên rõ ràng, linh kiện có chất lượng càng tốt thì nhận được đơn đặt hàng tự nhiên sẽ càng nhiều, thậm chí giá cả cũng có thể tăng lên tương ứng. Hội trưởng Bida, nếu ổ trục đĩa mà các ông gia công có thể kiểm soát sai số lỗ tròn trong phạm vi một milimet, vậy khi mua, Thương hội Tân Phi chúng tôi có thể tăng thêm một đồng bạc trên mỗi chiếc so với giá gốc."
Hội trưởng Bida nghe xong, hai mắt sáng lên: "Thật sao?"
Hứa Dịch nhìn ông ta, mỉm cười, không trả lời.
Hội trưởng Bida vội vàng đánh vào miệng mình một cái, nói: "Phụt, Hội trưởng Hứa từ trước đến nay nói được làm được, tôi thật là ăn nói lung tung. Được, Hội trưởng Hứa, đã hứa với ngài rồi, sau khi tôi về nhất định sẽ cố gắng nghiên cứu, nhất định phải kiểm soát sai số trong phạm vi một milimet, nhất định sẽ làm ngài hài lòng!"
Hứa Dịch lúc này mới cười gật đầu: "Tôi chờ tin tốt của ông."
Thấy Hứa Dịch đồng ý với điều kiện của Hội trưởng Bida, những vị Hội trưởng của các Thương hội nhỏ khác lập tức không cam lòng thua kém, lần lượt nhao nhao đề nghị với Hứa Dịch những yêu cầu tương tự.
Hứa Dịch tự nhiên là đến không từ chối.
Chỉ cần những Thương hội nhỏ này có thể nâng cao trình độ gia công linh kiện, anh tuyệt đối sẽ không tiếc rẻ chút lợi nhuận ít ỏi này.
Quan trọng hơn là, anh hy vọng có thể hình thành bầu không khí cạnh tranh cầu tiến giữa những Thương hội nhỏ này, như vậy mới có thể thúc đẩy họ cố gắng nâng cao trình độ gia công của mình.
Đối với hệ thống công nghiệp mà nói, trình độ gia công linh kiện thậm chí còn quan trọng như trình độ gia công vật liệu.
Đặc biệt là trong giai đoạn hiện nay, máy công cụ điều khiển số độ chính xác cao vẫn chưa xuất hiện.