Khu mua sắm Máy móc Ma thuật Gia dụng

Mùa thu năm nay, vụ thu hoạch ở Thành phố Bontar vô cùng bội thu.
Thực ra, dùng từ "vô cùng bội thu" để miêu tả vẫn chưa đủ, phải dùng những từ như "rất tốt","cực kỳ tốt" hay thậm chí là "tốt đến mức khó tin" mới chính xác.
Bởi vì so với những năm trước, sau khi thu hoạch vụ mùa năm nay và thống kê lại, tổng sản lượng lúa mì ở Thành phố Bontar đã đạt tới con số 570. 000 tấn, cao gấp bốn lần so với sản lượng 130. 000 tấn của những năm trước!
Sản lượng lương thực luôn là vấn đề quan trọng nhất đối với mọi quốc gia trên Lục địa Saines, và đối với Vương quốc Lanpari, nơi vừa mới khôi phục sau cuộc chiến tranh hỗn loạn, thì điều này càng quan trọng hơn.
Vì vậy, sau khi thống kê được kết quả này, Thành chủ Bá tước Satsuma đã vô cùng vui mừng, thậm chí còn phá lệ tổ chức một bữa tiệc thịnh soạn để thiết đãi tất cả những nhân vật có máu mặt trong Thành phố Bontar.
Hứa Dịch đương nhiên cũng nằm trong danh sách được mời.
Ban đầu, anh không muốn lãng phí thời gian tham gia vào kiểu tiệc tùng như thế này, nhưng vụ mùa năm nay có thể thành công như vậy, phần lớn là nhờ vào vai trò quan trọng của Máy móc Ma thuật Canh tác do Thương hội Tân Phi sản xuất. Bá tước Satsuma đã chỉ đích danh anh phải tham gia, nên anh không thể từ chối.
Bữa tiệc được bắt đầu bằng bài phát biểu dài đầy phấn khởi của Bá tước Satsuma, sau đó là thời gian dùng bữa tự do, những người tham gia bữa tiệc lần lượt tìm đến những người mà mình muốn trò chuyện.
Hội trưởng Lanke của Thương hội Salanke là người đầu tiên tìm đến Hứa Dịch.
"Hội trưởng Hứa, lần này Thương hội Tân Phi của ngài lại một lần nữa gây chấn động rồi. Vừa rồi, Ngài Bá tước đã hết lời khen ngợi ngài và Thương hội Tân Phi, tôi thấy bây giờ trong Thành phố Bontar này, nếu có ai dám gây khó dễ cho ngài và Thương hội Tân Phi, e rằng Ngài Bá tước sẽ là người đầu tiên không đồng ý." Hội trưởng Lanke cười nói.
"Ngài Bá tước luôn ủng hộ Thương hội chúng tôi." Hứa Dịch mỉm cười đáp."Đương nhiên, đây đều là nhờ vào Máy móc Ma thuật Canh tác của chúng tôi thực sự rất tốt, ngài thấy đúng không, Hội trưởng Lanke?"
"Đúng vậy. Lão già này tôi đã trải qua rất nhiều lần nạn đói, nên hiểu rõ hơn ai hết, vấn đề đầu tiên mà con người cần giải quyết chính là ăn no. Bây giờ, với sự giúp đỡ của Máy móc Ma thuật Canh tác, sản lượng lúa mì ở Thành phố Bontar chúng ta đã tăng lên rất nhiều, đủ để cho tất cả mọi người đều được ăn no. Có thể nói, Hội trưởng Hứa ngài và Thương hội Tân Phi đã làm được một việc vô cùng to lớn và tốt đẹp. Nếu có ai dám gây khó dễ cho ngài và Thương hội Tân Phi, đừng nói là Ngài Bá tước, ngay cả lão già này tôi cũng sẽ không đồng ý."
Nói xong câu này, ánh mắt Hội trưởng Lanke lại vô tình hay cố ý liếc về phía Hank Wilson, người đang nói chuyện với Hội trưởng Cruz của Thương hội Armani ở đằng xa.
Hứa Dịch nhìn theo ánh mắt của ông ta về phía Wilson, mỉm cười hỏi: "Hội trưởng Lanke, Thương hội Walmart đã liên lạc với Thương hội Salanke của ngài chưa?"
"Ừm, Wilson đã tìm tôi vào chiều hôm qua." Hội trưởng Lanke gật đầu, nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt kỳ lạ."Hội trưởng Hứa, có phải ngài không hài lòng với điều kiện mà Thương hội Walmart đưa ra, nên mới đẩy anh ta sang cho chúng tôi? Tôi thấy ý của Wilson, bọn họ vẫn muốn hợp tác với Thương hội Tân Phi của ngài hơn."
"Tôi chỉ đề xuất với anh ta một mô hình hợp tác mới thôi." Hứa Dịch nói."Ban đầu, tôi cũng rất không hài lòng với điều kiện mà bọn họ đưa ra. Nhưng khi Phó Hội trưởng Wilson bày tỏ lo ngại về sản lượng của Thương hội chúng tôi, tôi chợt nghĩ ra một mô hình mới, có thể mang lại lợi ích cho tất cả mọi người. Tôi nghĩ Phó Hội trưởng Wilson đã nói với ngài về điều này khi gặp ngài vào hôm qua rồi phải không?"
"Ừm, anh ta nói ý của ngài là muốn để Thương hội Walmart thành lập một khu mua sắm Máy móc Ma thuật Gia dụng chuyên biệt, tập trung tất cả các loại Máy móc Ma thuật Gia dụng của các thương hiệu khác nhau lại với nhau, để cho khách hàng thoải mái lựa chọn?" Hội trưởng Lanke hỏi.
"Đúng vậy, tôi đã đề nghị như vậy. Ngài thấy kế hoạch này thế nào?"
Hội trưởng Lanke khẽ cau mày, cân nhắc một lúc rồi trầm ngâm nói: "Hội trưởng Hứa, tôi không nghĩ đây là một kế hoạch hay. Ngài nên biết rõ, trước đây, lý do mà những Thương hội như chúng tôi phải mang Quạt Ma lực do mình sản xuất đến những nơi cách xa Thành phố Bontar để bán, là bởi vì mọi người đều biết, ở Thành phố Bontar và các thành phố lân cận, chúng tôi không thể cạnh tranh nổi với Máy móc Ma thuật Gia dụng hiệu Tân Phi của ngài. Bây giờ, ngài lại muốn để Máy móc Ma thuật Gia dụng do chúng tôi sản xuất bày bán cùng với Máy móc Ma thuật Gia dụng hiệu Tân Phi... Nói ra thật xấu hổ, nếu tôi là khách hàng, tôi cũng sẽ chọn Máy móc Ma thuật Gia dụng hiệu Tân Phi của ngài."
Hứa Dịch cười ha hả: "Cảm ơn ngài đã khen ngợi. Nhưng Hội trưởng Lanke, ngài đã bỏ qua một vấn đề rất quan trọng. Ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận, các ngài không thể cạnh tranh nổi với chúng tôi, tuy chất lượng sản phẩm là một trong những nguyên nhân, nhưng nguyên nhân chủ yếu là do Thương hội Tân Phi chúng tôi đã xây dựng được danh tiếng tốt ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận, khiến mọi người hình thành thói quen mua Máy móc Ma thuật Gia dụng hiệu Tân Phi. Nhưng người dân ở những thành phố khác lại không có thói quen này. Vì vậy, trên thực tế, chúng ta vẫn đang đứng trên cùng một vạch xuất phát."
Vẻ mặt của Hội trưởng Lanke không hề bớt căng thẳng.
"Nhưng tôi phải thừa nhận rằng, chất lượng và hiệu suất của Máy móc Ma thuật Gia dụng hiệu Tân Phi của ngài thực sự tốt hơn của chúng tôi. Mặc dù ban đầu người dân ở các thành phố khác chưa biết đến, nhưng sau khi so sánh, họ sẽ tự mình nhận ra, cuối cùng chúng tôi vẫn không thể cạnh tranh nổi với các ngài."
"Nhưng giá bán của các ngài thấp hơn chúng tôi mà?" Hứa Dịch nói."Trên thực tế, theo tôi thấy, chất lượng và hiệu suất của Máy móc Ma thuật Gia dụng sẽ không chênh lệch nhau quá nhiều, nếu để mọi người lựa chọn, sẽ có rất nhiều người sẵn sàng hy sinh một chút về chất lượng và hiệu suất để chọn sản phẩm rẻ hơn. Vì vậy, ngài căn bản không cần lo lắng về việc không thể cạnh tranh nổi với chúng tôi."
Hội trưởng Lanke nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt nghiêm túc, không khỏi thắc mắc hỏi: "Hội trưởng Hứa, chúng tôi là đối thủ cạnh tranh của ngài, tại sao ngài lại nghĩ cho chúng tôi như vậy?"
"Tôi đã nói rồi, tôi muốn làm cho chiếc bánh lớn hơn, chứ không phải là tranh giành chiếc bánh. Ngành công nghiệp này có tiềm năng rất lớn, đừng nói là Thương hội Tân Phi chúng tôi không thể lấp đầy, cho dù là tất cả các Thương hội ở Thành phố Bontar chúng ta gộp lại cũng không thể lấp đầy. Thay vì cạnh tranh không lành mạnh, cản trở sự phát triển của ngành, chi bằng cạnh tranh lành mạnh, cùng nhau phát triển." Hứa Dịch thẳng thắn nói."Thực ra, tôi đã chuẩn bị tiếp tục công khai một phần công nghệ sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng, để cho các ngài có thể sản xuất ra những sản phẩm không thua kém Tân Phi là bao."
"Nhưng ngài sẽ không bao giờ chuyển giao toàn bộ công nghệ mà Thương hội Tân Phi đang sở hữu cho chúng tôi phải không?" Hội trưởng Lanke sắc bén nói.
Hứa Dịch cười ha hả: "Đương nhiên rồi. Nếu chuyển giao hết mọi thứ, Thương hội Tân Phi chúng tôi sẽ chẳng còn gì để ăn sao? Hơn nữa, để lại một chút khoảng cách cũng là động lực để mọi người đuổi kịp chúng tôi. Hãy thử nghĩ xem, chỉ cần nỗ lực hơn một chút, có thể vượt qua Tân Phi chúng tôi trong một loại Máy móc Ma thuật Gia dụng nào đó, đó là một điều vô cùng phấn khích!"
Hội trưởng Lanke lắc đầu thở dài: "Hội trưởng Hứa, tôi nên nói ngài là người hào phóng hay là người xảo quyệt đây?"
"Đánh giá tôi thế nào không quan trọng, quan trọng là, Hội trưởng Lanke, bao gồm cả ngài, tôi muốn để tất cả các Thương hội ở Thành phố Bontar hiểu rằng, tôi thực sự hy vọng ngành công nghiệp này có thể phát triển và lớn mạnh. Tất cả những gì tôi đang làm đều là hướng tới mục tiêu này." Hứa Dịch nghiêm túc nói.
Hội trưởng Lanke khẽ gật đầu: "Ừm, tôi hiểu rồi. Được rồi, nếu Hội trưởng Hứa ngài đã quyết định sẽ công khai thêm một phần công nghệ, vậy tôi nghĩ nếu Thương hội Walmart thực sự mở một khu mua sắm Máy móc Ma thuật Gia dụng như vậy, các Thương hội khác cũng sẽ có hứng thú và tự tin tham gia."
"Vậy thì tốt." Hứa Dịch cười nói."Càng nhiều Thương hội tham gia, chúng ta càng có thể tạo thành một tập thể để đàm phán điều kiện với Thương hội Walmart, cuối cùng, điều kiện mà chúng ta thương lượng được sẽ có lợi hơn cho chúng ta."
Hội trưởng Lanke liếc nhìn Hứa Dịch: "Là có lợi hơn cho Thương hội Tân Phi của ngài chứ."
"Điều này tôi không phủ nhận." Hứa Dịch cười gian xảo."Mọi người cùng tốt đẹp mới là tốt đẹp thực sự, ngài nói đúng không, Hội trưởng Lanke?"
Hội trưởng Lanke bất đắc dĩ lắc đầu, xoay người rời đi, tiến về phía những người đại diện của Liên minh Thương mại đang có mặt.
Ông ta đến tìm Hứa Dịch, vốn dĩ là vì muốn thăm dò ý tứ của anh về việc này, bây giờ đã biết được ý đồ thực sự của Hứa Dịch, đương nhiên phải nhanh chóng đi thông báo cho các Thương hội khác đang quan tâm đến việc này.
Hội trưởng Lanke vừa mới rời đi, Hội trưởng Cruz không biết từ đâu xuất hiện.
Vừa nhìn thấy ông ta, Hứa Dịch đã giật mình, sau đó không nhịn được cười.
"Hội trưởng Cruz, ngài đi nghỉ dưỡng ở phía Nam sao? Mới chưa đầy một tháng không gặp, sao lại đen nhẻm thế này?"
Hội trưởng Cruz chớp chớp đôi mắt vì làn da trên mặt đen sạm đi trông thấy, khiến cho tròng mắt dường như trắng hơn, ông ta bực bội nói: "Làm gì có thời gian rảnh rỗi mà đi nghỉ dưỡng chứ, khoảng thời gian này tôi phải chạy ngược chạy xuôi bên ngoài suốt, đen thế này là do bị rám nắng đấy."
Hứa Dịch nhịn cười hỏi: "Kết quả thế nào?"
"Kết quả?" Hội trưởng Cruz nở một nụ cười vô cùng hài lòng."Kết quả rất tốt. Đi chưa đầy một tháng, tôi đã đàm phán xong hợp đồng với bốn Thương hội, Thương hội Amli chúng ta sẽ phụ trách thi công bảy con đường do bốn Thương hội này góp vốn xây dựng."
"Bảy con đường?" Hứa Dịch có chút bất ngờ."Không ngờ có Thương hội chịu chơi như vậy, một lúc xây dựng nhiều con đường như thế?"
"Cậu nghĩ Thương hội nào cũng nghèo như Thương hội Tân Phi của các cậu sao?" Hội trưởng Cruz và Hứa Dịch hiện tại quan hệ cá nhân rất tốt, có thể thoải mái nói đùa."Trong đó riêng Thương hội Falcao đã một hơi xây dựng ba con đường, ngoài ra còn có một hãng xe ngựa quy mô tương đương với Hãng xe ngựa Filson xây dựng hai con đường, hai nhà còn lại thì mỗi nhà xây dựng một con đường."
"Thương hội Falcao?" Hứa Dịch quay đầu, đảo mắt nhìn quanh đại sảnh tiệc, rất nhanh đã tìm thấy bóng dáng của Hội trưởng Morgan."Họ định xây dựng ba con đường ở đâu vậy?"
Hội trưởng Cruz nói ra mấy cái địa danh, Hứa Dịch đối chiếu trong lòng với bản đồ, phát hiện ba con đường này quả nhiên nằm trong dự đoán, nối liền nhiều khu mỏ của Thương hội Falcao, thuận tiện còn nối liền với con đường dẫn đến Thành Anweimar.
Hứa Dịch ước tính sơ bộ, ba con đường này nếu hoàn thành toàn bộ, tổng cộng sẽ gần bốn trăm km.
So với Xa lộ Rainfall và Xa lộ Bonka, đây quả là một dự án lớn.
Thương hội Falcao quả nhiên là Thương hội hàng đầu ở Lanpari, đã ra tay thì không phải dạng vừa.
Sau khi Hội trưởng Cruz giới thiệu sơ lược về tình hình của những con đường còn lại, Hứa Dịch phát hiện ra rằng, nếu bảy con đường này đều được hoàn thành, thì Vương quốc Lanpari tuy rằng còn lâu mới được kết nối hoàn toàn bằng đường bộ, nhưng ít nhất trên một số tuyến đường huyết mạch quan trọng nhất, đã có thể thay thế bằng đường nhựa.
Điều này cho thấy, những người đứng đầu các Thương hội này đều là những người có tầm nhìn xa trông rộng, lựa chọn rất chính xác.
Hứa Dịch đương nhiên là rất vui mừng trước tình hình này.
Anh thậm chí còn cảm thấy Hội trưởng Cruz chỉ mới chốt được bốn Thương hội, bảy con đường là còn quá ít.
Nếu có thể, anh hy vọng tất cả các Thương hội trong Vương quốc Lanpari đều chung tay, cùng nhau biến tất cả các con đường trong Vương quốc Lanpari thành đường nhựa bằng phẳng, giúp cho giao thông của Vương quốc Lanpari có một bước nhảy vọt về chất.
Tuy nhiên, Hứa Dịch cũng biết đây chỉ là suy nghĩ viển vông.
Vì vậy, anh vỗ vai Hội trưởng Cruz, gật đầu khen ngợi: "Làm tốt lắm."