Hiệp hội Thương mại Máy móc Ma thuật

Ba ngày sau, Hank Wilson rời khỏi Thành phố Bontar.
Trong ba ngày này, ông ta đã liên hệ với rất nhiều Thương hội trong Thành phố Bontar.
Theo đề nghị của Hứa Dịch, Wilson cuối cùng đã đạt được thỏa thuận sơ bộ với các Thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật, bao gồm cả Thương hội Tân Phi, chuẩn bị mở một khu mua sắm Máy móc Ma thuật chuyên biệt, có thể đồng thời bán nhiều loại Máy móc Ma thuật khác nhau, bao gồm cả Máy móc Ma thuật hiệu Tân Phi.
Việc đạt được thỏa thuận này không chỉ có lợi cho các Thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật nhỏ hơn, giúp họ có được một kênh bán hàng ổn định, mà còn có lợi rất lớn cho Thương hội Tân Phi, Thương hội Máy móc Ma thuật lớn nhất hiện nay.
Điểm yếu lớn nhất của Thương hội Tân Phi hiện nay chính là kênh bán hàng, vì vậy lần này Thương hội Walmart chủ động tìm đến hợp tác, quả thực là đúng ý Hứa Dịch.
Lý do kéo các Thương hội khác vào, chủ yếu là để Thương hội Walmart từ bỏ quyền ưu tiên cung cấp hàng hóa.
Và để đạt được thỏa thuận này, Hội trưởng Lanke còn đặc biệt đề nghị thành lập Hiệp hội Thương mại Máy móc Ma thuật Thành phố Bontar, là hiệp hội hợp tác chung của tất cả các Thương hội liên quan đến Máy móc Ma thuật trong Thành phố Bontar, nếu sau này có việc gì liên quan đến toàn bộ ngành Máy móc Ma thuật của Thành phố Bontar, như việc Thương hội Walmart tìm đến lần này, sẽ do hiệp hội này xử lý.
Do trước đó, Quạt Ma lực do các Thương hội khác sản xuất bán khá chạy ở những nơi khác trong Vương quốc Lanpari, khiến nhiều Thương hội trong Thành phố Bontar từng có ý định từ bỏ việc sản xuất Máy móc Ma thuật lại nhen nhóm hy vọng, cộng thêm việc Thương hội Tân Phi công khai tất cả các kỹ thuật liên quan đến Ấm nước Ma thuật, nên nhiều Thương hội đã gia nhập lại vào hàng ngũ sản xuất Máy móc Ma thuật.
Hiện tại, trong Thành phố Bontar nhỏ bé này, tính cả Thương hội Tân Phi, đã có tới mười ba Thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật! Trong đó còn bao gồm cả những Thương hội hùng mạnh như Thương hội Salanke và Thương hội Falcao.
Và đó mới chỉ là các Thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật, ngoài ra còn có một số Thương hội khác cũng liên quan đến Máy móc Ma thuật. Ví dụ như mười bảy Thương hội nhỏ chuyên gia công linh kiện, ví dụ như Thương hội Cantona do những người nông dân như Cantona thành lập, chuyên sử dụng Máy móc Ma thuật Canh tác để giúp người khác thu hoạch nông sản...
Cộng tất cả các loại Thương hội lại với nhau, con số lên tới hơn một trăm!
Lần này, đề nghị của Hội trưởng Lanke đã nhận được sự ủng hộ của đại đa số Thương hội trong số hơn một trăm Thương hội này, vì vậy Hiệp hội Thương mại Máy móc Ma thuật vừa mới thành lập đã có quy mô gần như vượt qua cả Liên minh Thương mại.
Mặc dù Hiệp hội Thương mại Máy móc Ma thuật chỉ quản lý và điều phối các vấn đề liên quan đến Máy móc Ma thuật, trên thực tế vẫn chưa thể so sánh với tầm ảnh hưởng của Liên minh Thương mại, nhưng ít nhất cũng có thể coi là một tổ chức khổng lồ trong giới kinh doanh của Thành phố Bontar, tầm ảnh hưởng chắc chắn không hề yếu.
Hiệp hội đã được thành lập, vậy thì phải chọn ra một Hội trưởng làm đại diện.
Đối với việc lựa chọn Hội trưởng, ngoài Hứa Dịch đề cử Hội trưởng Lanke ra, thì tất cả các đại diện Thương hội khác tham gia hiệp hội này đều nhất trí đề cử Hứa Dịch làm Hội trưởng.
Thực ra đây là chuyện đương nhiên.
Ngành công nghiệp Máy móc Ma thuật có thể nói là do một tay Hứa Dịch gây dựng nên, hiệp hội này xử lý các vấn đề liên quan đến Máy móc Ma thuật, vậy thì vị trí Hội trưởng này anh đương nhiên là người không thể thích hợp hơn.
Vì vậy, Hứa Dịch không từ chối nhiều, nhận chức Hội trưởng.
Vừa mới nhậm chức Hội trưởng, Hứa Dịch lập tức có động thái.
Đầu tiên, anh công bố một tiêu chuẩn ngành.
Tiêu chuẩn ngành này liên quan đến mọi mặt, từ tiêu chuẩn an toàn đến tiêu chuẩn sản xuất, đều có ảnh hưởng ít nhiều đến cả ngành sản xuất Máy móc Ma thuật và các Thương hội nhỏ chuyên gia công linh kiện.
Các Thương hội tham gia Hiệp hội Thương mại Máy móc Ma thuật phát hiện ra rằng, nếu làm theo tiêu chuẩn ngành mà Hứa Dịch công bố, thì các nhà máy thuộc quyền quản lý của họ phải chấn chỉnh lại khá nhiều mới có thể đạt yêu cầu.
Mặc dù vì hiệp hội mới thành lập, mọi người không tiện phản bác Hứa Dịch trực tiếp, nhưng cũng không khỏi có chút lời ra tiếng vào về tiêu chuẩn này.
Tuy nhiên, Hứa Dịch không giải thích gì về những ý kiến này, chỉ đưa ra một định nghĩa và giải thích tiêu chuẩn khác, sau đó tuyên bố lại rằng, Thương hội Tân Phi sẽ tiếp tục công khai một phần kỹ thuật liên quan đến Máy móc Ma thuật cho các Thương hội lớn đã gia nhập Hiệp hội Thương mại Máy móc Ma thuật, và áp dụng mô hình bán độc quyền như khi bán kỹ thuật Ấm nước Ma thuật, chỉ cần Thương hội nào có nhu cầu đều có thể mua.
Sau khi Hứa Dịch công bố tin tức này, tất cả những lời dị nghị trong hiệp hội đều biến mất trong nháy mắt, hầu như tất cả các Thương hội đều bày tỏ ý định muốn mua.
Trước đó, sau khi Thương hội Tân Phi bán kỹ thuật Ấm nước Ma thuật, rất nhiều Thương hội đã dựa vào đó để sản xuất ra những chiếc Ấm nước Ma thuật chất lượng cao, rất được ưa chuộng ở cả Thành phố Bontar và các thành phố khác, giúp nhiều Thương hội kiếm được bộn tiền.
Nếm được vị ngọt, sau khi nghe nói Thương hội Tân Phi lại tiếp tục công khai bán kỹ thuật, các Thương hội này đương nhiên sẽ không bỏ qua.
Vì tin tức mà Hứa Dịch công bố, không chỉ các Thương hội trong Hiệp hội Thương mại Máy móc Ma thuật đều phấn khởi, mà ngay cả một số Thương hội trước đó vì nhiều lý do khác nhau mà không lựa chọn gia nhập Hiệp hội Thương mại Máy móc Ma thuật cũng hối hận, bắt đầu lần lượt xin gia nhập Hiệp hội Thương mại Máy móc Ma thuật.
Chỉ trong một thời gian ngắn, uy tín của Hứa Dịch trong ngành Máy móc Ma thuật ở Thành phố Bontar lại càng tăng cao, cũng nhờ đó mà anh vững vàng ngồi trên chiếc ghế Hội trưởng của Hiệp hội Thương mại Máy móc Ma thuật, không còn ai dám dị nghị gì nữa.
"Anh làm vậy là đang vung roi rồi lại cho kẹo đấy à?", Stella vừa thở hổn hển vì chạy bộ, vừa cười hỏi Hứa Dịch đang chạy bên cạnh.
Lúc này, mặt trời mọc từ phía đông, ánh nắng rực rỡ chiếu lên gương mặt ửng hồng vì chạy bộ của Stella, càng thêm phần kiều diễm ướt át.
Cộng thêm những giọt mồ hôi lăn dài trên tai, má và chiếc cổ thon dài, lúc này, cô trông chẳng khác nào một đóa hoa tươi đẹp đẫm sương sớm, vô cùng xinh đẹp động lòng người.
Hứa Dịch quay đầu nhìn sang, nhất thời ngây người.
Khoảng thời gian trước, vì Stella đến Thành Anweimar tham gia buổi ra mắt trang sức của Thương hội Salanke nên đã rời khỏi Thành phố Bontar.
Chiều hôm qua, Stella cuối cùng cũng trở về từ Thành Anweimar, vừa vào nhà chưa kịp đặt hành lý xuống đã chạy đến tìm Hứa Dịch.
Thế nhưng, vừa nhìn thấy Hứa Dịch, Stella đã bị sắc mặt nhợt nhạt và hơi tiều tụy của anh dọa giật mình.
Hỏi Vivian, Stella mới biết được khoảng thời gian này, Hứa Dịch không chỉ bận rộn làm việc ban ngày mà còn thức khuya nghiên cứu, thế là tự hành hạ bản thân thành ra thế này, cô lập tức nổi giận, không nói hai lời, trực tiếp giật lấy bản vẽ trên tay Hứa Dịch, ép anh đi ngủ ngay lập tức.
Đợi đến khi Hứa Dịch ngủ hai tiếng đồng hồ sau dậy, ăn tối cùng Stella xong, Stella vẫn luôn ở bên cạnh anh, đợi đến khi trời tối hẳn, lại ép anh lên giường, đợi anh ngủ say mới rời đi.
Kết quả, sáng sớm hôm sau, Hứa Dịch vì ngủ quá sớm nên đã tỉnh dậy từ rất sớm.
Anh vừa định nhân lúc trời còn sớm, tranh thủ đi chạy bộ buổi sáng, bài tập đã lâu rồi anh chưa tập lại, thì Stella đã mặc một bộ đồ thể thao bó sát gõ cửa phòng anh.
Thấy Hứa Dịch đã dậy, Stella ném cho anh một bộ đồ thể thao bó sát tương tự, bảo anh thay vào, sau đó kéo anh ra khỏi nhà, bắt đầu chạy bộ buổi sáng cùng cô.
Thể lực của Stella thực ra không tốt lắm, trước đây cũng không có thói quen chạy bộ buổi sáng. Lần này hoàn toàn là vì Hứa Dịch nên mới chuẩn bị như vậy, vì vậy, vừa chạy ra khỏi cổng thành Thành phố Bontar không xa, cô đã thở hổn hển, mồ hôi nhễ nhại.
Chỉ là, dáng vẻ này của cô lọt vào mắt Hứa Dịch, lại toát ra một vẻ đẹp khác, khiến anh nhìn đến ngây người.
Thấy Hứa Dịch mãi không trả lời, Stella khó hiểu quay đầu lại, lại thấy anh đang nhìn mình với vẻ mặt ngây ngốc, khuôn mặt xinh đẹp lập tức ửng đỏ thêm vài phần, trong lòng lại rất vui mừng, mỉm cười hỏi: "Em đẹp lắm à?"
"Hả?", Hứa Dịch giật mình tỉnh lại, sau đó gật đầu lia lịa, cười nói: "Rất đẹp. Stella, em có biết không, trước đây anh từng có một ước mơ, đó là mỗi buổi sáng đều có một người đẹp chạy bộ cùng anh, như vậy anh sẽ có đủ động lực để kiên trì chạy bộ buổi sáng. Không ngờ... ừm, trước đây vẫn luôn không thực hiện được, bây giờ lại thành hiện thực, anh vui đến mức tim muốn nhảy ra ngoài rồi."
Stella phì cười, nhưng vì đang chạy bộ nên hơi thở không được ổn định, khiến cô không nhịn được ho sặc sụa. Vất vả lắm mới lấy lại được hơi thở, Stella trừng mắt nhìn Hứa Dịch: "Anh nói quá rồi đấy! Muốn người đẹp chạy bộ cùng thì có gì khó, sau này mỗi sáng em đều chạy cùng anh là được. Nếu anh vẫn chưa thỏa mãn thì kéo cả Vivian theo nữa, em thấy thân thể cô ấy cũng không tốt lắm, cũng nên rèn luyện nhiều hơn."
Hứa Dịch cười lớn: "Vậy thì tốt quá. Có người đẹp đi cùng, việc chạy bộ vốn nhàm chán này cũng sẽ trở nên thú vị hơn, cũng dễ kiên trì hơn. Nhưng mà Stella, muốn anh dậy sớm như vậy thì tối phải ngủ sớm. Nhưng không có em giám sát, anh sợ mình sẽ không ngủ sớm được. Hay là, tối nào em cũng đến xem anh ngủ rồi mới đi?"
Stella khựng lại, khuôn mặt xinh đẹp lập tức đỏ bừng, không trả lời Hứa Dịch mà tăng tốc chạy, vượt qua Hứa Dịch, chạy về phía xa.
Hứa Dịch hơi khó hiểu, định lên tiếng gọi Stella, hỏi xem tại sao cô lại đột nhiên chạy nhanh như vậy, nhưng một lúc sau đã hiểu ra.
Câu hỏi cuối cùng của anh, quả thực rất dễ gây hiểu lầm, khó trách Stella lại có phản ứng kỳ lạ như vậy.
Nghĩ vậy, Hứa Dịch lại không nhịn được cười.
Chỉ cần anh có thể kết hôn với Stella, vậy thì câu hỏi này không còn là hiểu lầm nữa, mà là điều đương nhiên.
Nhìn Stella đã chạy xa ở phía trước, Hứa Dịch cười một tiếng, lấy sức đạp chân, tăng tốc đuổi theo.
Buổi chạy bộ ban đầu chỉ là chạy chậm, nhưng vì hai người rượt đuổi nhau mà biến thành cuộc thi tốc độ.
Hai người nhanh chóng rời xa khỏi Thành phố Bontar, chạy một vòng nhỏ, đến bờ sông Sandy phía Bắc thành.
Lúc này, sông Sandy vẫn đang trong quá trình cải tạo bờ kè, hai bên bờ sông đã có nhiều thay đổi, nhưng vẫn còn một bãi cỏ rộng lớn ven sông.
Hai người chạy nhanh như vậy đã lâu, đều đã thở hổn hển.
Nhìn thấy tốc độ của Stella phía trước đã chậm lại, Hứa Dịch bèn từ từ dừng lại, gọi Stella: "Ste... Stella, dừng... dừng lại đi, anh... anh chạy không nổi nữa."
Stella lúc này mới giảm tốc độ, từ từ dừng lại.
Quay đầu nhìn Hứa Dịch đang cúi người thở hổn hển phía sau, Stella cười khúc khích đi tới, vỗ vỗ lưng Hứa Dịch, đắc ý nói: "Sao nào, không đuổi kịp em chứ gì?"
Hứa Dịch ngẩng đầu, do góc nhìn, thứ đầu tiên anh nhìn thấy là hai gò bồng đảo cao ngất trước ngực Stella đang rung lên theo nhịp thở của cô.
Dù Hứa Dịch có tâm như nước cũng không nhịn được tim đập thình thịch.
Mặc dù anh cố gắng kìm nén ham muốn muốn đưa tay ra nắm lấy hai gò bồng đảo đó, nhưng vẫn không nhịn được dục vọng trỗi dậy, đột nhiên đứng thẳng người, dang rộng hai tay ôm chầm lấy Stella.
"Bắt được em rồi!" Hứa Dịch kêu lớn.
Stella giật mình, sau đó không nhịn được bật cười.
"Anh chơi xấu."
"Hừ, theo đuổi con gái thì phải chơi xấu một chút chứ!"
Hứa Dịch ôm chặt Stella, cảm nhận hai gò bồng đảo cao ngất của Stella áp sát vào ngực mình, khiến anh càng thêm khô nóng.
Nhìn thấy khuôn mặt đỏ bừng của Hứa Dịch, cảm nhận được lực ôm chặt của anh và hơi ấm từ cơ thể anh, rồi hít phải hơi thở gấp gáp phả ra từ lỗ mũi anh, Stella dường như cũng cảm nhận được điều gì đó, nụ cười tắt hẳn, khuôn mặt đỏ ửng, nhưng không giống như những cô gái khác cúi đầu xuống trong tình huống này, ngược lại, cô chủ động ngẩng đầu, đưa môi mình đến gần môi Hứa Dịch.
Hứa Dịch đương nhiên không khách khí cúi đầu xuống.
Thấy hai người sắp hôn nhau, bên sông bỗng vang lên một tiếng mắng chửi giận dữ.
"Hứa Dịch, cái tên khốn kiếp nhà anh, tôi dù có chết, biến thành ma cũng sẽ không tha cho anh!"