Nguy cơ của sông Sandy

Hứa Dịch và Stella đồng thời sững người, ngơ ngác nhìn về phía âm thanh truyền đến.
Hứa Dịch trong lòng cực kỳ khó chịu, vừa rồi bầu không khí giữa anh và Stella rất tốt, chỉ thiếu chút nữa là có thể hoàn thành nụ hôn nồng cháy vào buổi sáng sớm, vậy mà lại bị tên này phá đám.
Hơn nữa, tên này mắng ai không mắng, lại trực tiếp mắng mình, làm sao có thể nhịn được?
Hứa Dịch buông Stella ra, cau mày đi về phía âm thanh truyền đến.
Anh muốn xem xem, là tên nào không biết điều như vậy.
Nào ngờ, anh mới đi được hai bước, lại đột nhiên nghe thấy từ phía đó truyền đến một tiếng "ùm", giống như có vật gì đó rơi xuống nước.
Hứa Dịch sững người, quay đầu nhìn Stella cũng đang ngẩn người, hai người đồng thời kêu lên "xong rồi", không còn thời gian để ý nhiều như vậy nữa, Hứa Dịch niệm chú thuật Phong hệ, trực tiếp bay lên trên mặt sông.
Hai người nháy mắt đã bay đến trên mặt sông, cúi đầu nhìn xuống, liền thấy trên dòng sông Sandy rộng lớn, một bóng người đang nổi nổi chìm chìm theo dòng nước.
Vừa trôi, người nọ vừa lớn tiếng kêu cứu.
Nhìn thấy cảnh tượng này, Hứa Dịch không khỏi vừa buồn cười vừa tức giận.
Quả nhiên những kẻ tự tử đều là nhất thời xúc động, đến lúc thực sự phải đối mặt với cái chết, vẫn sẽ hối hận.
Hứa Dịch thở dài một tiếng, lặc đầu, bay xuống, một tay túm lấy cổ áo sau lưng người nọ, trực tiếp lôi anh ta từ trong nước lên.
Lôi người này bay vào bờ sông đặt xuống, người nọ nằm lăn trên đất, nôn ra mấy ngụm nước, lúc này mới bình tĩnh lại.
Chờ đến khi khó khăn lắm mới ngừng thở hổn hển, anh ta ngẩng đầu nhìn thấy Hứa Dịch và Stella trước mặt, liên tục nói lời cảm ơn: "Cảm ơn hai vị đã cứu mạng, cho hỏi hai vị sống ở đâu? Tên họ là gì? Tôi muốn đích thân đến cửa cảm tạ."
Hứa Dịch đánh giá người này từ trên xuống dưới, phát hiện mặc dù bởi vì ngâm trong nước nên trông anh ta có chút tiều tụy, nhưng nhìn từ quần áo trên người, hẳn là không phải xuất thân từ gia đình nghèo khó, hơn nữa lời nói và cử chỉ đều rất đúng mực, nhìn thế nào cũng không giống người vì nghèo khổ mà nhảy sông tự tử.
Liên tưởng đến việc vừa rồi trước khi nhảy sông, tên này mắng mình một trận rất hùng hồn. Hứa Dịch có chút buồn cười hỏi: "Vừa rồi anh còn mắng tôi rất hăng hái, kết quả bây giờ lại không nhận ra tôi sao? Mà thôi, không nhận ra tôi cũng không sao, nhưng không thể đến Stella cũng không nhận ra chứ?"
Stella không có thời gian để ý đến lời khen ngợi của Hứa Dịch dành cho mình, mà là ngồi xổm xuống, nhìn thẳng vào người nọ, lạnh lùng hỏi: "Tại sao anh lại mắng Hứa Dịch? Anh ta đắc tội với anh sao?"
Người nọ ngạc nhiên nhìn Stella, sau đó lại ngẩng đầu nhìn Hứa Dịch, vừa rồi hai người bọn họ đứng quay lưng về phía mặt trời, cho nên dưới ánh sáng ngược chiều, anh ta quả thực không nhận ra, bây giờ đổi một góc độ, nhìn kỹ, anh ta lập tức nhận ra hai người.
Hứa Dịch nói không sai chút nào, là người của Thành phố Bontar, không nhận ra Hứa Dịch còn có thể nói được, nhưng nếu đến Stella cũng không nhận ra, vậy thì đúng là chuyện không thể nào xảy ra.
Thế nhưng, sau khi nhận ra hai người, người nọ lại giống như bị dọa sợ, hai tay chống đất, liên tục lùi về phía sau mấy mét.
Đúng lúc Hứa Dịch và Stella khó hiểu, còn muốn tiếp tục hỏi, thì anh ta đột nhiên nhảy dựng lên, chỉ vào Hứa Dịch lớn tiếng quát: "Hứa Dịch! Anh chính là Hứa Dịch! Tên khốn kiếp nhà anh! Trả đội thuyền của tôi lại cho tôi!"
Hứa Dịch càng thêm khó hiểu, nhìn người nọ đang vô cùng phẫn nộ, nhưng lại giống như vì sợ hãi mà không dám đến gần mình, không nhịn được nói: "Này, tôi còn không biết anh là ai, làm sao trả đội thuyền cho anh? Hơn nữa, tôi căn bản không biết đội thuyền nào cả. Anh muốn tôi trả cái gì?"
Stella cau mày đánh giá người nọ một lúc, đột nhiên vỗ tay một cái nói: "Ồ, tôi nhớ ra rồi, hình như anh là Hội trưởng Thương hội Porter, tên là... tên là Porter gì đó?"
"Stonla Porter." Người nọ dường như không ngờ Stella lại nhận ra mình, ngẩn người một lúc, vẻ mặt phẫn nộ biến mất, cười khổ nói: "Không ngờ tôi biến thành bộ dạng này, Stella tiểu thư còn có thể nhận ra tôi. Đúng rồi, tôi là Hội trưởng Thương hội Porter, nhưng mà Thương hội Porter bây giờ... đã không còn nữa rồi."
Hứa Dịch liếc mắt nhìn Stella, ra hiệu cô trước tiên cứ nói chuyện với Stonla Porter này.
Stella hiểu ý gật đầu, suy nghĩ một chút, tiếp tục hỏi Stonla Porter: "Hội trưởng Porter, tôi nhớ lần trước gặp anh là trong một buổi tiệc do Thương hội Fasak tổ chức. Nếu tôi nhớ không lầm, Thương hội Porter các anh hình như là kinh doanh vận tải đường sông, đúng không?"
"Stella tiểu thư quả nhiên trí nhớ siêu phàm." Stonla Porter khen một câu."Không sai, Thương hội Porter chúng tôi đúng là chủ yếu kinh doanh vận tải đường sông. Nhưng mà bây giờ..." Nói đến đây, Stonla Porter liếc nhìn Hứa Dịch, trên mặt đầy vẻ oán hận."... lại bởi vì Hội trưởng Hứa, Thương hội chúng tôi gần như không nhận được đơn hàng nào, bị buộc phải đóng cửa. Đội thuyền mà tôi yêu quý cũng đã bán hết, không chừng bây giờ đã bị tháo thành từng miếng gỗ rồi."
Hứa Dịch cau mày, không nhịn được hỏi: "Hội trưởng Porter, Thương hội các anh không nhận được đơn hàng, bị buộc phải đóng cửa, chuyện này có liên quan gì đến tôi?"
"Làm sao không liên quan!" Lúc trả lời câu hỏi của Stella, Stonla Porter này còn có thể giữ bình tĩnh, nhưng vừa nghe Hứa Dịch lên tiếng, anh ta lập tức trở nên kích động, lớn tiếng đáp: "Nếu không phải Thương hội Tân Phi các anh xây dựng con đường chết tiệt kia, nếu không phải Thương hội Tân Phi các anh còn quá đáng hơn, đi xử lý thượng nguồn sông Sandy, thì Thương hội chúng tôi làm sao lại không nhận được đơn hàng? Lại làm sao phải đóng cửa? Tất cả đều là tại anh! Anh còn dám nói không liên quan đến anh sao?"
Hứa Dịch vẫn rất khó hiểu: "Tôi vẫn không hiểu, xây dựng đường bộ và xử lý thượng nguồn sông Sandy, có liên quan gì đến việc Thương hội Porter các anh có nhận được đơn hàng hay không?"
Stonla Porter trừng mắt nhìn Hứa Dịch hai cái, dường như cũng phát hiện ra bộ dạng này của mình không thể nào nói chuyện tử tế với Hứa Dịch được, vì vậy hít sâu hai hơi, cố gắng để bản thân bình tĩnh lại.
"Anh cảm thấy không liên quan sao, Hội trưởng Hứa?" Stonla Porter cười lạnh một tiếng."Tôi nói cho anh biết, liên quan lắm đấy! Trước khi Thương hội Tân Phi các anh xây dựng con đường chết tiệt kia, cho dù là hàng hóa hay con người, đi đường sông đều nhanh hơn đi đường bộ rất nhiều, một lần cũng có thể chở được nhiều hơn. Cho nên trước kia, có thể nói là một nửa hàng hóa của Thành phố Bontar đều do Thương hội Porter chúng tôi vận chuyển qua sông Sandy. Thế nhưng, sau khi con đường chết tiệt kia được xây dựng, mọi người phát hiện ra rằng, chạy trên đường bộ còn nhanh hơn chạy trên sông, hơn nữa còn có thể vận chuyển trực tiếp đến nơi, không cần phải chuyển từ thuyền lên thuyền xuống. So sánh như vậy, đương nhiên là người chọn vận chuyển đường sông của Thương hội chúng tôi ngày càng ít."
"Chuyện này không đúng, vận tải đường sông có thể vận chuyển hàng hóa số lượng lớn, điểm này thì vận tải đường bộ hiện tại cho dù thế nào cũng không thể thay thế được." Hứa Dịch kỳ quái hỏi.
"Số lượng lớn?" Stonla Porter lại cười lạnh."Anh quên mất chuyện mà tôi vừa nói sao?"
"Xử lý thượng nguồn sông Sandy? Chuyện này thì có liên quan gì?"
"Đương nhiên là có liên quan." Stonla Porter chỉ vào dòng sông Sandy đang cuồn cuộn chảy bên cạnh nói: "Thương hội Tân Phi các anh xử lý thượng nguồn sông Sandy ở phía Tây Bắc Rừng Rainfall. Bây giờ sông Sandy đúng là đã khôi phục dòng chảy như trước kia, nhưng mà, bùn cát của sông Sandy không lắng đọng ở thượng nguồn Rừng Rainfall, mà bị dòng nước cuốn đến gần Thành phố Bontar. Anh nhìn kỹ dòng nước này xem, chẳng lẽ không phát hiện ra nó đục hơn năm ngoái rất nhiều sao?"
Hứa Dịch và Stella đồng thời nhìn về phía sông Sandy. Hứa Dịch còn chưa phát hiện ra vấn đề gì, Stella đã gật đầu nói: "Ừm... Anh không nói tôi còn chưa phát hiện ra. So với hồi bé tôi, nước sông bây giờ đúng là có vẻ không sạch sẽ bằng."
Stonla Porter bật cười lớn: "Ha, Hội trưởng Hứa, bây giờ anh phát hiện ra vấn đề rồi chứ gì? Bây giờ bùn cát thượng nguồn sông Sandy bị cuốn đến gần Thành phố Bontar, đâu chỉ là khiến nước sông trở nên đục hơn. Nói cho anh biết, tôi đã chạy thuyền trên con sông này mấy chục năm rồi, rất quen thuộc với những chuyện này. Tôi có thể khẳng định, không cần đến mấy năm nữa, con sông này sẽ vì bùn cát lắng đọng mà mực nước dâng cao. Đến lúc đó, chỉ cần một trận mưa to, thì anh cứ chờ mà xem lũ lụt đi. Tôi nghe nói lần trước anh còn muốn làm cái gì mà một sông hai bờ gì đó, muốn xây dựng hai bên bờ sông Sandy thành môi trường giống như vườn hoa. Ha! Vườn hoa? Lũ lụt đến, nơi này không biến thành nghĩa địa là may mắn lắm rồi!"
Hứa Dịch im lặng một lúc, đi đến bờ sông. Anh đưa một tay ra, ma lực trong cơ thể lưu chuyển, một dòng nước lập tức bay lên từ bờ sông, sau đó ngưng tụ thành một khối nước lớn trên không trung.
Hứa Dịch và Stella ngẩng đầu nhìn khối nước lớn có đường kính ít nhất hai mét này, phát hiện màu sắc của khối nước quả thực rất đục, phía dưới khối nước bởi vì Hứa Dịch khống chế nước trong khối nước ngừng chảy, mà tự nhiên lắng đọng xuống một lớp bùn cát.
Hai người nhìn nhau, đồng thời nhìn thấy vẻ lo lắng trong mắt đối phương.
Mặc dù Stonla Porter nói có phần hơi phóng đại, nhưng mà, nhìn từ tình trạng nước sông Sandy hiện tại, đây quả thực là một chuyện rất đáng được coi trọng. Trình độ khoa học kỹ thuật ở lục địa Saines không cao, trình độ thủy lợi đương nhiên cũng không thể nào bằng với Trái Đất được, trước đây cho dù là nơi nào xảy ra lũ lụt, cuối cùng đều sẽ dẫn đến hậu quả vô cùng nghiêm trọng.
Sông Sandy trước đây chưa từng xảy ra lũ lụt. Cho nên từ trên xuống dưới Thành phố Bontar đều không ai nghĩ đến vấn đề này, nhưng bây giờ nhìn nhận lại, thì đây lại là một vấn đề cần phải giải quyết ngay trước mắt.
Hứa Dịch quay đầu nhìn Stonla Porter, gật đầu với ông ta, nghiêm túc nói: "Cảm ơn."
Stonla Porter bỗng chốc ngẩn người. Ông ta không ngờ mình vừa rồi nói năng khó nghe với Hứa Dịch như vậy, mà Hứa Dịch vậy mà vẫn có thể chân thành cảm ơn mình.
"Cảm ơn tôi chuyện gì?"
"Cảm ơn ông đã chú ý đến sự thay đổi của sông Sandy, và nói cho tôi biết tình hình nghiêm trọng có thể xảy ra lũ lụt này." Hứa Dịch đáp."Mặc dù chuyện này không thể hoàn toàn xem là trách nhiệm của tôi và Thương hội Tân Phi chúng tôi, nhưng một khi đã liên quan đến tôi, thì tôi phải gánh vác trách nhiệm này. Cho nên tôi muốn nói lời cảm ơn với ông, nếu không phải vì ông để tôi chú ý đến vấn đề này, e rằng đến lúc vấn đề thực sự xảy ra, thì đã không còn kịp nữa rồi."
Nhìn vẻ mặt chân thành nghiêm túc của Hứa Dịch, Stonla Porter trên mặt thần tình nhanh chóng biến hóa, một lúc lâu sau, biến thành một mảnh chán nản, khoát tay, thở dài nói: "Thôi vậy, Thương hội chúng tôi không nhận được đơn hàng, bị buộc phải đóng cửa, đó cũng là do năng lực của bản thân tôi không được, không thể trách anh được. Vừa rồi tôi mắng anh là tôi không đúng, xin anh đừng để trong lòng."
Hứa Dịch mỉm cười lắc đầu: "Đó là chuyện nhỏ. Nhưng mà Hội trưởng Porter, sau này ông dự định sẽ làm gì?"
"Tôi?" Stonla Porter cười khổ một tiếng."Đội thuyền không còn, Thương hội đóng cửa, tôi còn có thể làm gì nữa? Hiện tại tôi ngay cả dũng khí tự sát cũng không còn, vậy thì sau này cứ tùy tiện tìm một công việc mà làm, sống qua ngày thôi."
"Chuyện đó thì chưa chắc." Trên mặt Hứa Dịch lộ ra nụ cười đầy tự tin."Hội trưởng Porter, nếu ông tin tưởng tôi, tôi có một công việc rất phù hợp với ông. Hơn nữa tôi dám cam đoan, không cần bao lâu nữa, vận tải đường sông sẽ nhận được sự chú ý của tất cả mọi người. Đến lúc đó, tôi có thể giúp ông xây dựng lại một đội thuyền hoàn toàn mới. Ông... có bằng lòng tin tưởng tôi không?"