Thu nhỏ Pháp trận Bão tố

Trên bàn trước mặt Đại Pháp sư Camillo, một Pháp trận nhỏ cỡ lòng bàn tay Hứa Dịch đang lóe sáng màu xanh lục.
Phía trên Pháp trận, một cơn lốc xoáy nhỏ có thể nhìn thấy rõ ràng đang cuộn lên điên cuồng.
Rõ ràng, đây là một Pháp trận Phong hệ cấp chín - Pháp trận Bão tố.
Điều rõ ràng hơn nữa là, Pháp trận Bão tố này nhỏ như vậy, có nghĩa là Đại Pháp sư Camillo đã thực sự thu nhỏ toàn bộ Pháp trận!
Hơn nữa, Pháp trận và lốc xoáy tuy nhìn có vẻ nhỏ, nhưng uy lực lại không hề nhỏ.
Hứa Dịch chỉ vừa mới đến gần, đã cảm nhận được một lực hút cực lớn kéo mình về phía đó, nếu không phải anh kịp thời vận chuyển ma lực để trung hòa một chút ma lực Phong hệ hỗn loạn trong không khí, e rằng cả người đã bị kéo ngã nhào.
"Vẫn chưa hoàn toàn hoàn thành." Đại Pháp sư Camillo chỉ vào Pháp trận Bão tố nhỏ trên bàn."Gọi cậu đến đây, ngoài việc báo cho cậu tin tốt này ra, còn muốn cho cậu xem thử, phải sửa đổi nó như thế nào mới có thể đáp ứng yêu cầu của cậu."
"Yêu cầu mà..." Hứa Dịch cẩn thận giữ khoảng cách với cơn lốc xoáy nhỏ nhưng uy lực cực mạnh trên Pháp trận Bão tố, quan sát kỹ lưỡng một lúc, suy nghĩ một chút rồi nói: "Đại Pháp sư, hiện tại ngài đã hiểu rất rõ về cấu tạo và nguyên lý của Quạt Ma lực, vậy ngài thấy, nếu đặt Pháp trận Bão tố này lên Quạt Ma lực, sẽ xuất hiện kết quả gì?"
"Quạt Ma lực?" Đại Pháp sư Camillo cau mày."Uy lực của Pháp trận Bão tố này lớn hơn rất nhiều so với Pháp trận sử dụng trên Quạt Ma lực, nếu đặt lên Quạt Ma lực, e rằng vừa mới khởi động, toàn bộ Quạt Ma lực sẽ bị xé thành từng mảnh."
"Ừm, tôi cũng nghĩ vậy." Hứa Dịch gật đầu."Vì vậy, Đại Pháp sư, vấn đề chúng ta cần giải quyết bây giờ chính là làm thế nào để truyền động năng mạnh mẽ do Pháp trận Bão tố này tạo ra một cách an toàn và hiệu quả."
"Vấn đề này cậu là chuyên gia, cậu nói xem phải làm thế nào?" Đại Pháp sư Camillo nói thẳng.
"Được, vậy chúng ta thử làm như thế này..."...
Đại Pháp sư Camillo có thể thu nhỏ Pháp trận Bão tố, chứng tỏ ông ấy đã hiểu rất rõ về Pháp trận này, thậm chí có thể tùy ý thay đổi nó.
Vì vậy, thí nghiệm tiếp theo của hai người diễn ra rất suôn sẻ.
Theo từng yêu cầu thí nghiệm của Hứa Dịch, Đại Pháp sư Camillo không ngừng sửa đổi Pháp trận Bão tố, còn Hứa Dịch thì ghi chép chi tiết quá trình và kết quả của mỗi lần thí nghiệm.
Thí nghiệm mà hai người đang tiến hành có thể coi là thí nghiệm chính thức đầu tiên về động cơ của động cơ gió. Mọi dữ liệu đều rất hữu ích.
Dù lĩnh vực khác nhau, nhưng Hứa Dịch và Đại Pháp sư Camillo đều có thể coi là những người cuồng nghiên cứu, một khi đã bắt đầu nghiên cứu, họ rất dễ quên hết mọi thứ, tập trung cao độ.
Đợi đến khi Hứa Dịch hoàn thành thí nghiệm sơ bộ và thu thập dữ liệu của Pháp trận Bão tố cỡ nhỏ, hai người mới dừng tay, chuẩn bị nghỉ ngơi.
Tuy nhiên, hai người vừa mới dừng tay, bụng liền đồng thời phát ra tiếng kêu ùng ục.
Hứa Dịch và Đại Pháp sư Camillo nhìn nhau, đồng thời cười ha hả.
Hóa ra hai người quá tập trung, đến nỗi quên cả giờ ăn cơm.
Nhìn ra ngoài cửa sổ, phát hiện trời đã hơi tối.
Lúc này đã gần cuối tháng Chín, có nghĩa là đã gần bảy giờ tối.
Hai người không chỉ bỏ lỡ bữa trưa, mà bây giờ còn lỡ cả giờ ăn tối của nhiều gia đình.
"Đại Pháp sư, thu dọn đồ đạc thôi, chúng ta đi tìm chỗ nào đó ăn cơm." Hứa Dịch nói.
Đại Pháp sư Camillo lắc đầu: "Ta không thích ăn ở ngoài, về nhà vậy. Stella bây giờ chắc là vẫn chưa nấu cơm, ta về nhà tự nấu vẫn còn kịp. Cậu cũng đến luôn đi, ta nhớ lần trước cậu nói Vivian dạo này phải đi theo hoạt động của học viện, đã rời khỏi Thành phố Bontar."
"Thôi khỏi, Đại Pháp sư, ngài không đi, vậy tôi tìm đại một chỗ nào đó giải quyết bữa tối là được rồi." Hứa Dịch lắc đầu từ chối.
Đại Pháp sư Camillo liếc nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt kỳ lạ: "Này, nhóc, ta đột nhiên nhớ ra một vấn đề, tại sao cậu luôn không muốn đến nhà ta ăn cơm? Cậu và Stella đã là quan hệ như vậy rồi, đến nhà ta ăn cơm là chuyện rất bình thường mà?"
Hứa Dịch cười một tiếng: "Đại Pháp sư, là vì tôi và Stella có một thỏa thuận, cô ấy sẽ đích thân nấu cho tôi một bữa cơm, còn tôi muốn giữ lại bữa cơm này, để cô ấy nấu vào một thời khắc đặc biệt, có ý nghĩa, vì vậy trước đó tôi sẽ không đến nhà ngài ăn cơm, bởi vì tôi sợ lỡ như gặp lúc cô ấy nấu cơm, vậy ngài nói xem tôi có nên ăn hay không?"
Đại Pháp sư Camillo sững người, sau đó bật cười: "Bọn trẻ các cậu thật là... Thôi được, ta lười quản chuyện của các cậu. Nhưng mà nhóc, cậu đừng vội đi, cậu quên ta nói có hai tin tốt muốn báo cho cậu sao?"
"Ồ? Đúng rồi, tin tốt còn lại là gì vậy?" Hứa Dịch hỏi với vẻ mặt mong đợi."Nếu là tin tốt ngang với việc ngài đã có thể thu nhỏ Pháp trận, vậy thì hôm nay tôi thật sự quá hạnh phúc."
"Ta thấy cũng gần được như vậy, cậu tự xem đi." Đại Pháp sư Camillo lấy từ trên bàn ra một cuốn tạp chí Hiệp hội Pháp sư mới nhất ném cho Hứa Dịch.
Hứa Dịch mở ra xem, trên mặt lập tức hiện lên vẻ vui mừng.
"Vậy là, đám người bảo thủ trong công hội kia cuối cùng cũng đồng ý rồi!"
Trên tạp chí Hiệp hội Pháp sư số này, một lần nữa lại chủ yếu bàn về vấn đề quyền sở hữu trí tuệ ma pháp.
Nhưng khác với trước đây Hứa Dịch nhìn thấy thảo luận về việc có nên thông qua quyền sở hữu trí tuệ ma pháp hay không, trên tạp chí công hội số này, đã không còn hỏi xem có nên thông qua quyền sở hữu trí tuệ ma pháp hay không, mà trực tiếp bắt đầu thảo luận một số chi tiết liên quan đến quyền sở hữu trí tuệ ma pháp.
Ví dụ như mở bài viết đầu tiên của tạp chí ra, vậy mà lại là thảo luận xem có nên áp dụng quyền sở hữu trí tuệ cho tất cả các loại ma pháp hay không.
Lật tiếp về phía sau, quả nhiên nhìn thấy bài viết của Đại Pháp sư Eisenka.
Khác với giọng điệu thận trọng thảo luận của bài viết trước đó, bài viết của Đại Pháp sư Eisenka ngay từ đầu đã bày tỏ sự ủng hộ hoàn toàn việc áp dụng quyền sở hữu trí tuệ cho tất cả các loại ma pháp, thậm chí còn đưa ra chi tiết một bộ quy tắc thực hiện cụ thể về quyền sở hữu trí tuệ ma pháp.
Có thể thấy, có lẽ ông ấy đã sớm xác định quyền sở hữu trí tuệ ma pháp sẽ được thông qua ở Hiệp hội Pháp sư, và đã tiến hành nghiên cứu khá sâu.
"Nhìn tình hình hiện tại, nhanh nhất là trong vòng một năm có thể thông qua nghị quyết về quyền sở hữu trí tuệ ma pháp." Đại Pháp sư Camillo nói."Tháng sau sẽ tổ chức một cuộc họp nội bộ công hội vì việc này, mời tất cả các Pháp sư cấp Đại Pháp sư trực thuộc công hội tham gia. Ta và Đại Pháp sư Eisenka đều nằm trong danh sách được mời, Đại Pháp sư Eisenka đã quyết định tham gia, còn ta..."
Hứa Dịch lập tức nhìn chằm chằm Đại Pháp sư Camillo.
Tất nhiên anh hy vọng Đại Pháp sư Camillo cũng tham gia, bởi vì như vậy trong cuộc họp này sẽ có thêm một tiếng nói ủng hộ quyền sở hữu trí tuệ ma pháp.
Đại Pháp sư Camillo cố ý để Hứa Dịch thấp thỏm một lúc, sau đó mới cười gật đầu: "Ta cũng quyết định tham gia."
Hứa Dịch khoa trương vỗ vỗ ngực: "Đại Pháp sư, ngài đừng dọa tôi chứ. Bây giờ cũng không tệ, ít nhất có ngài và Đại Pháp sư Eisenka chắc chắn ủng hộ. Giá như có thể cho tôi gặp ba vị Đại Pháp sư còn lại trong Vương quốc, tôi đảm bảo có thể thuyết phục được họ."
"Cậu đừng nên kỳ vọng quá cao." Đại Pháp sư Camillo lắc đầu."Mặc dù nghị quyết này cuối cùng sẽ được thông qua, nhưng vì vẫn còn rất nhiều Pháp sư phản đối, nên cuối cùng nghị quyết này dù có được thông qua, cũng chưa chắc đã đạt được kết quả như cậu mong muốn."
"Đường đi từng bước một, tôi không vội." Hứa Dịch nhún vai, vẻ mặt ung dung.
"Biết vậy là tốt rồi."
Lúc rời khỏi Tháp Đại Pháp sư Camillo, trời đã tối hẳn, thấy Đại Pháp sư Camillo một lần nữa từ chối lời mời của mình, Hứa Dịch cũng không kiên trì nữa, chào tạm biệt Đại Pháp sư Camillo, đi về phía khu phố chợ đêm sầm uất nhất Thành phố Bontar.
Vừa đi, Hứa Dịch vừa nhớ lại những tin tốt nhận được hôm nay, trong lòng cảm thấy vô cùng vui vẻ.
Đầu tiên là Kennard thể hiện năng lực siêu quần, khiến Hứa Dịch có thể giao phó rất nhiều công việc cụ thể của Thương hội cho anh ta xử lý, như vậy Hứa Dịch có thể thoải mái hơn rất nhiều, có thêm thời gian và tinh lực để đầu tư vào công việc nghiên cứu mà anh yêu thích và coi trọng nhất.
Thậm chí anh còn có thể dành nhiều thời gian hơn để ở bên Stella, tránh để cô lúc nào cũng phàn nàn anh dành ít thời gian cho cô.
Tiếp theo là hai tin tốt nhận được từ Đại Pháp sư Camillo.
So sánh thì hiện tại Hứa Dịch ngược lại không quá coi trọng việc Hiệp hội Pháp sư khi nào sẽ thông qua quyền sở hữu trí tuệ ma pháp. Bởi vì trải qua khoảng thời gian liên tục cho ra mắt sản phẩm mới, Hứa Dịch càng ngày càng phát hiện ra một sự thật, đó chính là so với Pháp trận đóng vai trò là nguồn động lực, kỳ thực thiết kế cơ khí độc đáo mới là quan trọng nhất.
Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi có thể hơn xa Máy móc Ma thuật do các Thương hội khác sản xuất về cả chất lượng và tính năng, chính là vì Hứa Dịch dựa vào kiến thức lý thuyết cơ khí của mình mà tạo ra được đủ loại thiết kế cơ khí vừa tinh xảo vừa thiết thực.
Đương nhiên, điều này không có nghĩa là nghiên cứu Pháp trận là không quan trọng.
Ví dụ như việc thu nhỏ Pháp trận Bão tố có ý nghĩa vô cùng to lớn.
Đại Pháp sư Camillo hiện tại không chỉ có thể thu nhỏ Pháp trận Bão tố, mà còn có thể giữ lại phần lớn uy lực của Pháp trận Bão tố, khiến cho Pháp trận này cung cấp nguồn động lực cực kỳ dồi dào.
Như vậy, tiếp theo Hứa Dịch chỉ cần kết hợp Pháp trận này với vỏ động cơ do Kambi cùng những Người lùn khác nghiên cứu phát triển, là có khả năng rất lớn có thể chế tạo ra một động cơ ma pháp sử dụng sức gió.
Ý nghĩa mà việc nghiên cứu phát triển thành công động cơ mang lại, căn bản là không cần phải nói nhiều.
Hơn nữa, nghiên cứu phát triển thành công động cơ, còn có thể mang đến một ngành sản xuất khác cực kỳ quan trọng, không thể thiếu đối với nền văn minh công nghiệp hiện đại.
Chỉ cần phát triển ngành sản xuất này, việc xây dựng hệ thống công nghiệp trên Lục địa Saines sẽ trở thành chuyện dễ như trở bàn tay.
Hứa Dịch cúi đầu nhìn mặt đường lúc sáng lúc tối do ánh sáng từ cửa sổ ven đường hắt ra, mỉm cười.
Khi ngành sản xuất này phát triển, anh nhất định sẽ lập tức dựng lên những ngọn đèn đường sáng rực hai bên đường ở Thành phố Bontar, xua đuổi toàn bộ bóng tối bên ngoài vùng sáng.