Ngươi sẽ đau lòng sao?

Một chiếc xe ngựa bốn bánh hai ngựa khá hiếm thấy chạy nhanh ra khỏi cổng thành phía Tây Thành phố Bontar, bánh xe lăn trên Xa lộ Rainfall, hướng về phía Thung lũng Rainfall chạy như bay.
Hứa Dịch thu hồi ánh mắt đang đánh giá công trình lát đường đang được tiến hành ở ngoại ô Thành phố Bontar ngoài cửa sổ, đảo mắt nhìn lướt qua mọi người trong xe ngựa một vòng, cuối cùng nhìn về phía Sophia đang ngồi cạnh Stella và Yanis đối diện, bỗng nhiên cười cười.
Sophia lập tức trừng mắt: "Ngươi cười cái gì?"
Hứa Dịch lắc đầu: "Không, đừng hiểu lầm. Ta chỉ là đang tò mò, tại sao ngươi lại muốn đi cùng chúng ta? Thung lũng Rainfall cách nơi này gần hai mươi km, cho dù hiện tại đã có đường cái, nhưng đi một chuyến cũng không phải là một chuyện thoải mái gì, ta cảm thấy ở lại Thành phố Bontar sẽ là một lựa chọn tốt hơn."
"Hừ, ta thích, ngươi quản được sao?" Sophia cứng cổ đáp.
Hứa Dịch lắc đầu, thầm nghĩ ta thật sự không quản được.
Nhưng hắn thật sự rất tò mò tại sao Sophia hiện tại còn muốn ở lì ở Thành phố Bontar không chịu về Anweimar.
Lúc trước Hank Wilson rời đi cô nàng không chịu đi cùng, còn có thể nói là muốn ở cùng Kennard, nhưng hiện tại Kennard đã xác định sẽ ở lại Thương hội Tân Phi làm Tổng giám đốc, e rằng trong một khoảng thời gian dài sẽ không rời khỏi Thành phố Bontar, Sophia còn tiếp tục ở lại đây có chút không ổn.
Đương nhiên, vấn đề này Hứa Dịch không tiện hỏi thẳng ra, nếu không sẽ biến thành muốn đuổi Sophia đi.
"Hội trưởng, Sophia chính là tùy hứng như vậy, còn mong ngài thứ lỗi." Kennard bên cạnh Hứa Dịch áy náy nói.
Chưa kịp để Hứa Dịch đáp lại, Sophia lại trừng mắt, chỉ vào Kennard dậm chân quát: "Ca ca, huynh cư nhiên không giúp ta! Chẳng lẽ hiện tại huynh đã biến thành thuộc hạ của hắn, muốn cái gì cũng phải hướng về hắn? Ngay cả muội muội này cũng không giúp?"
Kennard nhướng mày: "Ai có lý thì ta giúp người đó. Hội trưởng nói không sai, lần này chúng ta là vì công việc của Thương hội mà ra ngoài, tại sao ngươi lại muốn đi cùng?"
"Công việc thì sao?" Sophia hừ lạnh."Nói nữa, ta cũng không phải đi cùng các ngươi, mà là đi cùng Stella tỷ tỷ và Yanis tỷ tỷ, các ngươi quản ta được sao!"
Nói xong Sophia không khách khí kéo tay Stella và Yanis bên cạnh, vẻ mặt khiêu khích như muốn nói các ngươi cắn ta đi.
Kennard nhíu mày, bởi vì Sophia đã kéo cả Stella và Yanis vào, hắn không tiện trực tiếp mở miệng trách mắng.
Tuy nhiên phản ứng của Stella và Yanis lại nằm ngoài dự đoán của Sophia.
Stella còn đỡ, chỉ hơi nhíu mày, bất đắc dĩ lắc đầu, thở dài, ra vẻ bất lực với cô em gái nhỏ này.
Yanis lại rút tay ra khỏi tay Sophia, nhìn chằm chằm cô nàng nghiêm túc nói: "Sophia tiểu thư, lần này ta cùng Hội trưởng đi công tác, cũng là có công việc phải làm, xin ngươi đừng làm phiền ta."
"Làm phiền?" Sophia căn bản không ngờ Yanis lại có thể nói ra một từ ngữ không khách khí như vậy, trừng lớn mắt nhìn Yanis."Ngươi cư nhiên nói ta làm phiền ngươi? Yanis tỷ tỷ, ngươi... ngươi làm ta quá đau lòng!"
"Đau lòng?" Yanis nhìn Sophia, sau đó quay đầu hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng, ngươi nói Nhân loại lúc đau lòng sẽ chảy nước mắt, nhưng nàng ta hiện tại không có, vậy nàng ta kỳ thực không có đau lòng phải không." Nói xong lại quay đầu nhìn Sophia, vẻ mặt nghiêm túc nói: "Sophia tiểu thư, chúng ta Tộc Elf trước kia sở dĩ không thích tiếp xúc với Nhân loại, chính là bởi vì Nhân loại thích lừa gạt. Nếu ngươi thật sự muốn làm bạn với ta, hy vọng ngươi đừng lừa gạt ta nữa, ta không vui."
Nhìn Sophia chớp chớp mắt vẻ mặt không biết làm sao, Hứa Dịch thiếu chút nữa nhịn không được cười ra tiếng.
Loại tiểu cô nương như Sophia từ nhỏ đã được nuông chiều từ bé, tính cách trở nên vô cùng tùy hứng, lời người khác nói căn bản không có tác dụng.
Muốn trị nàng ta, e rằng thật sự phải là loại người ngây thơ như Yanis mới được.
Vẻ mặt Kennard cũng vô cùng đặc sắc.
Hắn là người quen thuộc nhất với tính cách tùy hứng gần như vô lý của Sophia. Ngay cả khi phụ thân đại nhân cũng chưa chắc đã quản được cô nàng, vậy mà hiện tại lại bị Yanis nói một câu trực tiếp nghẹn họng, khiến hắn cũng nhịn không được có chút muốn cười.
Đương nhiên, điều này là dựa trên việc Yanis là một Tộc Elf.
Nếu không, những lời này cho dù là Stella - một cô gái Nhân loại cũng rất được Sophia yêu thích nói ra, cũng nhất định sẽ khiến Sophia phật ý, nói không chừng còn bị cô nàng trực tiếp cãi lại.
Nhìn thấy trên mặt Sophia lộ ra vẻ ủy khuất, cái miệng nhỏ cũng bĩu lại, Stella khẽ mỉm cười, trước tiên giải thích với Yanis: "Yanis, Nhân loại không phải đau lòng nhất định sẽ chảy nước mắt. Có người cho dù rất đau lòng, nhưng có thể ngươi nhìn bề ngoài cái gì cũng không phát hiện ra, có người thì sẽ biểu hiện ra vẻ mặt khổ sở, mà chỉ có người đau lòng đến mức độ nhất định, mới thật sự chảy nước mắt."
"Là sao?" Yanis nhìn về phía Hứa Dịch, vẻ mặt dò hỏi.
"Ừm, là như vậy." Thấy Sophia thật sự lộ ra vẻ mặt ủy khuất, Hứa Dịch cũng chỉ đành phải nhanh chóng giảng hòa."Trước đó ta nói với ngươi Nhân loại lúc đau lòng sẽ chảy nước mắt, đó chỉ là nói chung chung. Còn tình huống cụ thể, thì phải phân tích cụ thể, không thể đánh đồng. Ví dụ như có Nhân loại cho dù đang chảy nước mắt, cũng chưa chắc đã đại diện cho hắn đang đau lòng. Thậm chí có người quá vui mừng cũng sẽ chảy nước mắt, cho nên nói muốn phán đoán một Nhân loại rốt cuộc có đang đau lòng hay không, chỉ nhìn xem có chảy nước mắt hay không là không thể phán đoán được."
"Là như vậy sao." Yanis gật đầu nhẹ, suy nghĩ một hồi, nhịn không được cảm khái: "Nhân loại thật sự rất phức tạp. Chúng ta Elf nếu có cảm xúc gì, nhất định sẽ trực tiếp bộc lộ ra ngoài."
Nghe được câu này, Sophia lập tức quên mất ủy khuất, tò mò hỏi: "Vậy Yanis tỷ tỷ, tỷ đã từng đau lòng, chảy nước mắt chưa?"
Yanis cẩn thận suy nghĩ một chút, gật đầu: "Ừm. Ta nhớ lúc ta còn nhỏ, từng nhìn thấy một bông hoa dần dần héo úa chết đi, vì vậy rất đau lòng mà chảy nước mắt."
Mọi người trong xe ngựa nhất thời im lặng.
Sophia ngây người một lúc, nhỏ giọng cảm khái: "Yanis tỷ tỷ, thì ra tỷ là người nhạy cảm như vậy. Nhưng nếu chỉ là một bông hoa héo úa chết đi mà tỷ đã đau lòng chảy nước mắt, vậy chẳng phải tỷ sẽ thường xuyên đau lòng, thường xuyên chảy nước mắt?"
Yanis lắc đầu: "Không, hiện tại sẽ không. Bởi vì sau đó dưới sự dạy bảo của trưởng lão, ta hiểu được sinh lão bệnh tử của bất kỳ sinh vật nào đều là quy luật tự nhiên, đây là chuyện rất bình thường, không cần vì vậy mà đau lòng. Ta nghĩ cho dù hiện tại tất cả các ngươi chết trước mặt ta, ta cũng sẽ không vì vậy mà đau lòng chảy nước mắt."
Mọi người lại lần nữa im lặng.
Tuy nói đây chính là tính cách của Tộc Elf, nhưng Yanis nói thẳng ra như vậy trước mặt mọi người, không khỏi khiến người ta cảm thấy lạnh lùng vô tình.
Hứa Dịch nhịn không được hỏi: "Yanis, nếu như hiện tại ta chết trước mặt ngươi, ngươi cũng sẽ không đau lòng chảy nước mắt sao?"
Yanis có chút kinh ngạc nhìn Hứa Dịch: "Hội trưởng, dựa theo tuổi thọ của Nhân loại, ngươi còn rất lâu nữa mới chết."
"Ta là nói nếu như, bởi vì nhân sinh vốn dĩ đã đầy rẫy bất ngờ. Giả như ta bởi vì ngoài ý muốn mà chết trước mặt ngươi, ngươi sẽ rất bình tĩnh tiếp nhận sao?" Hứa Dịch không cam lòng truy hỏi.
Stella nhíu mày liếc Hứa Dịch, suy nghĩ một chút, cũng không nói ra lời định nói, mà là nhìn về phía Yanis, nghe cô ấy trả lời như thế nào.
Dưới ánh mắt chăm chú của mọi người, Yanis nghiêm túc suy nghĩ một hồi, sau đó mới đáp: "Ta nghĩ... Điều này nên xem là ngoài ý muốn gì. Giả như Hội trưởng ngươi bị kẻ thù giết chết, như vậy ta hẳn là sẽ phẫn nộ, sau đó sẽ tìm kẻ thù giết chết ngươi, báo thù cho ngươi. Bởi vì ngươi là bằng hữu của ta, làm những chuyện này là trách nhiệm của một người bằng hữu."
"Vậy nếu như không phải bị kẻ thù giết, mà là bởi vì một loại ngoài ý muốn không phải do con người tạo ra, ví dụ như ngày nào đó bị đá trên trời rơi xuống đập chết, hoặc nói bình thường hơn một chút, bởi vì đột nhiên mắc bệnh gì đó mà chết?" Hứa Dịch tiếp tục hỏi.
"Nếu là như vậy..." Yanis lại suy nghĩ một chút."Chuyện này cũng nên coi là sinh lão bệnh tử bình thường mà trưởng lão nói, bất kỳ sinh vật nào cũng sẽ có, ta nghĩ ta hẳn là sẽ không đau lòng."
Nghe được câu trả lời này, tất cả mọi người đều thở phào nhẹ nhõm.
Stella nháy mắt với Hứa Dịch: "Thế nào? Hội trưởng Hứa đáng kính, có phải rất thất vọng không?"
Hứa Dịch ôm ngực, làm ra vẻ mặt bi thương, ngửa mặt lên trời thở dài: "Ta đâu chỉ là thất vọng, quả thực là đau lòng muốn chết! Ta vốn tưởng rằng quan hệ với Yanis đã rất tốt, không ngờ ta đột nhiên chết đi cô ấy cũng sẽ không vì vậy mà đau lòng, thậm chí ngay cả một giọt nước mắt cũng không rơi! Ta thật sự là quá thất bại!"
Nhìn mấy người khác trong xe ngựa đồng thời bởi vì động tác của Hứa Dịch mà cười lớn, Yanis vẻ mặt khó hiểu.
Stella nhìn thấy vẻ mặt khó hiểu của Yanis, mỉm cười giải thích cho cô nàng.
Xe ngựa tiếp tục chạy băng băng về phía trước trong tiếng trò chuyện rôm rả của ba cô gái và cuộc thảo luận về công việc của Hứa Dịch và Kennard. Ba tiếng sau, xe ngựa cuối cùng cũng chậm rãi tiến vào Thung lũng Rainfall.
Kennard và Sophia đều là lần đầu tiên đến Thung lũng Rainfall. Mặc dù khi còn ở Thành phố Bontar, đã có rất nhiều người mô tả cho họ về khung cảnh ở Thung lũng Rainfall, nhưng khi tận mắt chứng kiến, cả hai vẫn bị khung cảnh hùng vĩ và xinh đẹp trước mắt làm cho chấn động.
"Hội trưởng, đây quả thực là một công trình vĩ đại!" Kennard không nhịn được mà thốt lên."Tôi nghĩ bất kỳ ai còn nghi ngờ ngài, chỉ cần dẫn hắn ta đến xem qua Thung lũng Rainfall này, thì mọi nghi ngờ trong lòng hắn ta chắc chắn sẽ tan biến hết."
"Ồ? Vậy có nghĩa là lúc trước khi chưa nhìn thấy Thung lũng Rainfall này, thì trong lòng cậu cũng có chút nghi ngờ tôi sao?" Hứa Dịch cười trêu chọc.
Kennard cười lớn một tiếng: "Đương nhiên tôi là ngoại lệ. Nếu tôi còn nghi ngờ gì ngài, thì căn bản sẽ không chủ động xin làm Tổng giám đốc này."
"Nói như vậy thì được." Hứa Dịch giơ tay ra hiệu mời."Vậy thì Kennard Tổng giám đốc, để tôi dẫn cậu tham quan thực lực thực sự của Thương hội Tân Phi chúng ta hiện giờ."