Thương hội Tân Phi kỳ thực không hề yếu

Việc khai thác Thung lũng Rainfall đã được tiến hành từ trước khi Xa lộ Rainfall khai thông, đến nay đã gần hai tháng trôi qua kể từ khi Xa lộ Rainfall chính thức được đưa vào sử dụng. So với lần trước Hứa Dịch cùng Hội trưởng Pompeii đến đây, Thung lũng Rainfall hiện tại đã được hoàn thiện hơn rất nhiều, cả khu dân cư lẫn khu công nghiệp đều được mở rộng đáng kể.
Thung lũng Rainfall lúc này đã thực sự trở thành căn cứ sản xuất của Thương hội Tân Phi.
Đầu tiên phải kể đến Xưởng Luyện thép - nền tảng của ngành công nghiệp nặng - hiện đã xây dựng xong lò luyện thép thứ hai. Một khi hoàn thành giai đoạn thử nghiệm sơ bộ và chính thức đi vào hoạt động, sản lượng thép hàng tháng của Xưởng Luyện thép này có thể vượt quá 100. 000 tấn.
Hơn nữa, với việc Máy móc Ma thuật ngày càng phổ biến ở Vương quốc Lanpari, cộng thêm sự hợp tác với Thương hội Walmart, số lượng Thương hội ở Thành phố Bontar sản xuất Máy móc Ma thuật đang dần tăng lên, nhu cầu về các loại thép hợp kim do Xưởng Luyện thép Tân Phi sản xuất cũng theo đó tăng lên. E rằng sản lượng 100. 000 tấn/tháng là vẫn chưa đủ.
Hơn nữa, với việc ứng dụng thép hợp kim ngày càng trở nên phổ biến, ngày càng nhiều Thương hội nhận ra những đặc tính ưu việt của loại thép này so với gang thông thường. Do đó, bên cạnh Máy móc Ma thuật, nhiều Thương hội khác cũng có nhu cầu rất lớn đối với thép hợp kim.
Chỉ tính riêng tháng trước, nếu không tính đến nhu cầu của chính Thương hội Tân Phi, tổng số đơn đặt hàng về các loại thép hợp kim đã vượt quá 50. 000 tấn, thậm chí còn vượt quá sản lượng của Xưởng Luyện thép.
Nếu không phải vì lý do này, Hứa Dịch đã không yêu cầu Tộc trưởng Slurby và Tộc trưởng Monto nhanh chóng xây dựng lò luyện thép thứ hai như vậy.
Nếu như đến lúc lò luyện thép thứ hai chính thức đi vào hoạt động, sản lượng thép hàng tháng có thể đáp ứng được tất cả nhu cầu hiện tại, thì chỉ riêng Xưởng Luyện thép này mỗi tháng đã có thể tạo ra khoản lợi nhuận khổng lồ lên tới hàng trăm nghìn đồng vàng.
Hơn nữa, ở Thung lũng Rainfall đâu chỉ có Xưởng Luyện thép là nơi kiếm ra tiền.
Cùng với việc Thung lũng Rainfall dần được đưa vào hoạt động hoàn toàn, hàng loạt nhà máy, xưởng sản xuất cũng lần lượt hoàn thành, Hứa Dịch đã chuyển hầu hết các dây chuyền sản xuất trong hai xưởng ở Trang viên Sancton đến đây.
Khác với trước đây, nhiều dây chuyền sản xuất khác nhau phải chen chúc trong cùng một xưởng, lần này Hứa Dịch đã tiến hành phân chia các dây chuyền sản xuất mặt hàng khác nhau, mỗi dây chuyền được bố trí trong một phân xưởng riêng biệt với không gian rộng lớn hơn gấp nhiều lần so với trước đây.
Đồng thời, do không gian được mở rộng, Hứa Dịch đã trang bị thêm một hoặc nhiều dây chuyền sản xuất cho mỗi loại sản phẩm, do đó sản lượng cũng được nâng cao đáng kể.
Ví dụ như Máy làm bánh mì Ma lực rất được ưa chuộng ở Thành phố Bontar và các thành phố lân cận, Hứa Dịch đã mạnh tay tăng số lượng dây chuyền sản xuất từ một lên bốn, nâng sản lượng từ khoảng 10. 000 chiếc/tháng như trước đây lên hơn 30. 000 chiếc/tháng.
Cũng vì vậy, chỉ riêng phân xưởng sản xuất Máy làm bánh mì Ma lực, Hứa Dịch đã tuyển thêm 100 công nhân.
Nếu cộng thêm các phân xưởng sản xuất Nồi nấu Ma thuật Tự động, Tủ lạnh Ma thuật, Điều hòa Ma lực... hiện đang có nhu cầu lớn, thì trong những tháng qua, Thương hội Tân Phi đã tuyển thêm hơn 1. 000 công nhân!
Hiện tại, chỉ riêng công nhân làm việc trong các phân xưởng thuộc nhà máy sản xuất đồ gia dụng Ma thuật của Thương hội Tân Phi đã lên tới gần 2. 000 người.
Và đó mới chỉ là số lượng công nhân là Nhân loại.
Nhờ sự nỗ lực của Tộc trưởng Slurby và Tộc trưởng Monto, hiện tại đã có rất nhiều Người lùn thuộc các bộ lạc khác chuyển đến Thung lũng Rainfall sinh sống, tổng số Người lùn đã lên tới hơn 3. 000, trong đó số Người lùn làm việc trong các nhà máy của Thương hội Tân Phi đã gần 1. 000.
Cộng thêm 100 Elf thuộc bộ lạc Night Song, hiện tại số lượng công nhân thuộc các chủng tộc khác trong các nhà máy trực thuộc Thương hội Tân Phi đã vượt quá 1. 000, chiếm hơn 1/3 tổng số công nhân.
Tình trạng này đừng nói là ở Vương quốc Lanpari, mà trên toàn Lục địa Saines cũng là chưa từng có.
Các Thương hội khác có muốn lắm cũng chỉ dám thuê vài thợ thủ công là Người lùn, còn Thương hội Tân Phi lại mạnh tay thuê gần 1. 000 Người lùn.
Người bình thường cả đời có thể gặp được một Tộc Elf đã là rất khó khăn rồi, vậy mà Thương hội Tân Phi lại bố trí hẳn 100 Elf trong một phân xưởng sản xuất Lốp xe.
Dù Kennard có thể coi là người từng trải, kiến thức uyên bác và đã chuẩn bị tâm lý từ trước, nhưng khi tận mắt chứng kiến cảnh tượng Người lùn chạy đầy đất ở Thung lũng Rainfall, hắn vẫn không khỏi kinh ngạc, há hốc mồm.
"Hội trưởng, tôi thật sự rất muốn biết, ngài đã tìm đâu ra nhiều Người lùn như vậy? Chưa kể đến việc ngay cả Tộc Elf vốn nổi tiếng kiêu ngạo cũng bằng lòng đến làm những công việc đơn giản nhất trong Thương hội chúng ta. Ngài... ngài có ma lực đặc biệt gì sao?"
"Haha, cậu không phải là người đầu tiên hỏi câu này đâu. Giải thích thì rất đơn giản, bởi vì tôi đẹp trai." Hứa Dịch cười lớn, cố tình làm ra vẻ mặt tự luyến.
Kennard rất muốn trợn mắt với Hứa Dịch, nhưng nền giáo dục tốt đẹp từ nhỏ đã khiến hắn cố kìm nén hành động bất kính này.
Sau khi được Hứa Dịch dẫn đi tham quan từng nhà máy, xưởng sản xuất, trong lòng Kennard không khỏi dâng lên cảm xúc vô cùng kinh ngạc.
Thực ra, trước khi đến Thành phố Bontar, thông qua một số kênh thông tin, hắn đã phần nào nắm được tình hình của Thương hội Tân Phi.
Tuy Hainas đánh giá rất cao Hứa Dịch, đồng thời bày tỏ sự lạc quan về sự phát triển của Thương hội Tân Phi, nhưng ngay cả Hainas cũng phải thừa nhận, Thương hội Tân Phi rốt cuộc cũng chỉ là một Thương hội nhỏ ở Thành phố Bontar, trên toàn Vương quốc Lanpari thậm chí còn không được xếp vào hàng ngũ Thương hội hạng hai.
Vì vậy, lúc này trong thâm tâm Kennard vẫn có chút xem thường Thương hội Tân Phi.
Tuy nhiên, sau khi đến Thành phố Bontar, tận mắt chứng kiến những thay đổi của Thành phố Bontar do Thương hội Tân Phi mang lại, Kennard nhận ra rằng trước đây mình đã đánh giá quá thấp Thương hội Tân Phi.
Thương hội Tân Phi có thể xét về thực lực và nền tảng thì quả thực không thể so sánh với những Thương hội lớn hàng đầu Vương quốc như Thương hội Walmart, nhưng mỗi sản phẩm mà Thương hội Tân Phi sản xuất ra đều có thể tạo nên một làn sóng mới ở Thành phố Bontar và các thành phố lân cận, thậm chí còn hình thành nên một chuỗi ngành nghề mới.
Điều này, Thương hội Walmart dù có cố gắng thế nào cũng không thể làm được.
Mà hiện tại, sau khi đến Thung lũng Rainfall, tận mắt chứng kiến quy mô của khu sản xuất này với đủ loại nhà máy, xưởng sản xuất, cùng với đó là cảnh tượng sản xuất diễn ra nhộn nhịp, đâu ra đấy bên trong các phân xưởng, nhận thức của Kennard về Thương hội Tân Phi lại một lần nữa được củng cố.
Chỉ xét riêng về quy mô của khu sản xuất này, những ai còn xem thường Thương hội Tân Phi e rằng đã đánh giá sai lầm.
Trên thực tế, Thương hội Tân Phi không hề yếu chút nào.
Chưa kể, ở Thung lũng Rainfall còn có một Xưởng Luyện thép vô cùng đồ sộ.
Chứng kiến cảnh tượng dòng thép nóng chảy cuồn cuộn từ lò luyện thép chảy ra, Kennard đã âm thầm khẳng định trong lòng.
Chỉ cần có Xưởng Luyện thép này, tiếp tục phát triển thêm một thời gian nữa, Thương hội Tân Phi chắc chắn sẽ trở thành Thương hội hàng đầu của Vương quốc.
Và khi kết nối toàn bộ bố cục hoành tráng của toàn bộ khu sản xuất Thung lũng Rainfall này lại với nhau, sự ngưỡng mộ trong lòng Kennard dành cho Hứa Dịch càng lúc càng lớn.
Nếu như ban đầu hắn cho rằng những lời khen ngợi của Hainas dành cho Hứa Dịch có phần phóng đại, thì giờ đây, hắn thậm chí còn cảm thấy những lời nhận xét của Hainas vẫn còn quá khiêm tốn.
Tất nhiên, Hứa Dịch không biết rằng việc đưa Kennard đến tham quan Thung lũng Rainfall, giúp vị Tổng giám đốc này làm quen với các nhà máy trực thuộc Thương hội và gặp gỡ những người phụ trách, lại có thể khiến hắn ta nảy sinh cảm giác đồng cảm sâu sắc với mình đến vậy.
Sau khi giao Kennard cho Tộc trưởng Slurby và những người khác tiếp đãi, Hứa Dịch một mình đến Nhà máy Lốp xe.
Theo thỏa thuận với Trưởng lão Alucia, nhóm 100 Elf này sẽ được đào tạo đặc biệt trong một khoảng thời gian tại Thương hội Tân Phi. Sau khi quan sát hiệu quả, hai bên sẽ quyết định phương án tiếp theo.
Đến nay đã được vài tháng kể từ khi nhóm Elf này bắt đầu làm việc trong các nhà máy của Thương hội Tân Phi, sau khi quan sát, Hứa Dịch nhận thấy nhóm Elf này đã có những thay đổi nhất định, nên quyết định nhân cơ hội lần này cùng Yanis trở về Bộ tộc Elf sẽ đưa họ theo để Trưởng lão Alucia xem qua.
Tuy nhiên, Nhà máy Lốp xe hiện đang có nhiệm vụ sản xuất nặng nề, việc đột ngột rút 100 công nhân Elf đã quen việc sẽ gây ảnh hưởng rất lớn. Vì vậy, cuối cùng Hứa Dịch quyết định lần này chỉ chọn ra 10 công nhân Elf để đưa về cho Trưởng lão Alucia đánh giá.
Lúc nãy, khi cả nhóm đến Nhà máy Lốp xe, vì Sophia vừa nhìn thấy 100 Elf liền nói gì cũng không chịu rời đi, Hứa Dịch bất đắc dĩ đành phải để Stella và Yanis ở lại phụ trách công việc lựa chọn. Hiện tại đã gần một tiếng trôi qua. Hứa Dịch trở lại Nhà máy Lốp xe, phát hiện Yanis bên cạnh đã có mười công nhân Elf đứng thẳng tắp.
Nhìn thấy mười tên Elf này tự động đứng thành một hàng ngay ngắn bên cạnh Yanis, thân thể không hề lay động, Hứa Dịch không khỏi hài lòng gật gật đầu.
So với vẻ lười nhác trước đây của tộc Elf, hiện tại mười tên Elf này rõ ràng đã có sự tiến bộ vượt bậc về tính kỷ luật.
Hơn nữa, tộc Elf vẫn giữ được tính cách theo đuổi sự hoàn mỹ, khi đứng thành một hàng, khoảng cách giữa mỗi người đều không có chút sai biệt, nhìn từ bên cạnh, có thể thấy hai mươi bàn chân của họ gần như nằm trên một đường thẳng hoàn hảo.
Phát hiện ra hai điểm này, Hứa Dịch lại có chút không nói nên lời.
Hắn chỉ đáp ứng yêu cầu của Trưởng lão Alucia là rèn luyện tính kỷ luật cho đám Elf này, nhưng nhìn tình hình hiện tại, dường như lại đang đào tạo họ thành những người lính hợp cách.
So với sự lôi thôi trước đây, sự khác biệt này có chút quá lớn, cũng không biết Trưởng lão Alucia nhìn thấy bọn họ sẽ có suy nghĩ gì.
"Hội trưởng, chính là mười người bọn họ." Thấy Hứa Dịch đi tới, Yanis lập tức tiến lên nghênh đón."Những tộc nhân khác đều nói bọn họ là những người có biểu hiện tốt nhất trong khoảng thời gian này."
Hứa Dịch gật đầu.
Hắn đương nhiên hiểu rõ cái gọi là biểu hiện tốt nhất là có ý gì.
Bởi vì lúc đầu xảy ra xung đột với công nhân Nhân loại trong phân xưởng sản xuất Máy móc Ma thuật Gia dụng, trong lòng đám Elf này đều chất chứa một ngọn lửa. Bất kể làm công việc gì cũng muốn thể hiện tốt hơn so với công nhân Nhân loại.
Mười tên Elf này nếu đã được những Elf khác công nhận là có biểu hiện tốt nhất, vậy ngoài việc có đủ tính kỷ luật, e rằng cũng có thể coi là những công nhân Elf có kỹ thuật tốt nhất hiện nay.
Hứa Dịch suy nghĩ một chút, lại phát hiện bản thân dù thế nào cũng không thể liên hệ một Elf với hình ảnh người công nhân kỹ thuật lão luyện đang thao tác máy tiện.
Điều này thật sự quá mức không hợp.
Ngừng suy nghĩ về hình ảnh này trong đầu, Hứa Dịch mỉm cười với mười công nhân Elf: "Chào các cậu, tôi nghĩ Trưởng lão Alucia nhìn thấy các cậu chắc chắn sẽ rất vui. Nhưng tôi không chắc, Chủng tộc Người thú nhìn thấy các cậu, có vui hay không."