Đầu tư xây dựng nhà máy trên lãnh địa của Người thú

Tộc trưởng Bộ lạc Woller, Thunder Woller, nghiêng nghiêng cái đầu sói to lớn của mình, liếc nhìn ba Nhân loại đối diện, hai mắt sói đầy vẻ nghi hoặc.
Hắn ta nhận ra Hội trưởng Relsa, bởi vì cứ cách một khoảng thời gian, Thương hội Rekton của Nhân loại này lại vận chuyển một lượng lớn hàng hóa mà các bộ lạc trên Hoang mạc Black Rice đang rất cần như muối ăn, đồ sắt, vải vóc, quần áo, ... những thứ mà chỉ có Nhân loại mới có thể làm ra, đến đây để giao dịch.
Mặc dù Nhân loại này đã dùng những thứ này để đổi lấy một lượng lớn da lông quý hiếm và một số loại thảo dược quý hiếm chỉ có trên Hoang mạc Black Rice từ Chủng tộc Người thú trên Hoang mạc Black Rice, nhưng vì cả hai bên đều đồng ý, nên đây cũng được coi là giao dịch công bằng, vì vậy, hầu hết Chủng tộc Người thú trên Hoang mạc Black Rice đều khá khách sáo với Hội trưởng Relsa.
Nhưng lần này, Hội trưởng Relsa không chỉ tự mình đến, mà còn dẫn theo hai Nhân loại xa lạ.
Điều khiến Tộc trưởng Woller ngạc nhiên là, trong đó, tên Nhân loại rõ ràng trẻ hơn và gầy yếu hơn lại dám mở miệng nói muốn hợp tác làm ăn với Bộ lạc Woller!
Hợp tác làm ăn?
Nhân loại và Chủng tộc Người thú?
Đây quả là một trò đùa!
Tất cả các chủng tộc trên Lục địa đều biết rõ sự gian xảo của Nhân loại, còn Chủng tộc Người thú vì trí tuệ không cao, nên càng bị lừa gạt vô số kể.
Vì vậy, trong nhận thức của Chủng tộc Người thú, Nhân loại gần như đồng nghĩa với kẻ lừa đảo.
Còn Thương nhân Nhân loại, lại càng là kẻ lừa đảo trong số những kẻ lừa đảo.
Thương hội Rekton và một số Thương hội khác có thể thành công trong việc buôn bán với Chủng tộc Người thú trên Hoang mạc Black Rice, đó là bởi vì các Thương hội này đều trực tiếp mang hàng hóa đến giao dịch với Chủng tộc Người thú, cơ bản không có chỗ trống cho sự lừa dối.
Nhưng cho dù là như vậy, rất nhiều Chủng tộc Người thú cũng vì vậy mà bị lừa nhiều lần, bị Thương nhân Nhân loại dùng một số thứ cực kỳ kém chất lượng để đổi lấy những thứ tốt đẹp mà bộ lạc của họ cất giấu.
Vì vậy, sau khi nghe Hứa Dịch nói câu đó, Tộc trưởng Woller ngay lập tức nhận định Hứa Dịch là một kẻ lừa đảo.
Nếu hắn ta nói muốn giao dịch với Bộ lạc Woller, thì Tộc trưởng Woller có thể miễn cưỡng thử tin tưởng, nhưng nếu nói đến hợp tác làm ăn...
Đây quả là một trò cười!
Nể mặt Hội trưởng Relsa, Tộc trưởng Woller không trực tiếp đuổi Hứa Dịch đi, mà làm ra vẻ đang suy nghĩ. Hắn ta chỉ xua tay, ồm ồm nói: "Chúng tôi không hợp tác với Nhân loại, nếu như ngươi muốn giao dịch, vậy thì hãy lấy hàng hóa muốn giao dịch ra cho ta xem."
Vì Hội trưởng Relsa đã nhắc nhở trước. Hứa Dịch cũng không ngạc nhiên trước phản ứng lạnh nhạt của Tộc trưởng Woller, mỉm cười, nói tiếp: "Tộc trưởng, xin ngài đừng vội từ chối, ngài có thể nghe kế hoạch hợp tác cụ thể trước được không?"
Tộc trưởng Woller không kiên nhẫn, khịt mũi hai cái, suy nghĩ một chút, nhưng vẫn đè nén sự bực bội trong lòng, khẽ hừ một tiếng: "Kế hoạch hợp tác gì? Không phải là các ngươi, đám Nhân loại, lại nghĩ cách để chiếm tiện nghi của chúng ta đấy chứ?"
"Nếu như sau khi nghe xong kế hoạch này mà ngài vẫn còn nghĩ như vậy... Vậy thì tôi đảm bảo sẽ rời đi ngay lập tức, đảm bảo sẽ không đến làm phiền ngài nữa. Nhưng trước đó, tôi vẫn hy vọng ngài có thể nghe thử kế hoạch này. Trên thực tế, kế hoạch này rất có lợi cho bộ lạc của ngài." Hứa Dịch vẫn giữ nụ cười, nói.
"Tộc trưởng Woller, cho phép tôi nói thêm một câu." Hội trưởng Relsa đột nhiên nói."Hội trưởng Hứa có danh tiếng rất tốt ở Thành phố Bontar của chúng tôi, những Thương nhân Nhân loại đã từng hợp tác với cậu ấy đều nhận được rất nhiều lợi ích, vì vậy ngài không cần phải lo lắng cậu ấy sẽ dùng lời nói dối để lừa gạt ngài. Ngoài ra, tôi còn muốn nói cho ngài biết một chuyện mà ngài nghe xong chắc chắn sẽ vô cùng kinh ngạc, đó chính là trong Thương hội Tân Phi do Hội trưởng Hứa thành lập, hiện tại, ngoài công nhân là Nhân loại của chúng tôi, còn thuê tổng cộng hơn một nghìn công nhân Người lùn và Tộc Elf."
"Người lùn và Tộc Elf?" Tộc trưởng Woller trợn to mắt, trong đôi mắt tròn xoe hiện lên vẻ không thể tin được."Sao có thể như vậy được! Chủng tộc Người lùn làm việc trong Thương hội của các ngươi, Nhân loại, ta còn có thể tưởng tượng được, nhưng Tộc Elf, đám người đó, làm sao có thể hạ mình đi làm việc cho một tên Nhân loại như ngươi? Ta không tin!"
"Nếu như ngài không tin, bây giờ bên ngoài có mười một công nhân Tộc Elf của Thương hội chúng tôi đang đợi, tôi có thể gọi bọn họ vào để ngài tự mình xác nhận." Hứa Dịch nói.
Tộc trưởng Woller nheo mắt nhìn Hứa Dịch, suy nghĩ một chút, lắc đầu: "Thôi, ta không thích nhìn thấy đám người suốt ngày trưng ra cái bản mặt khó ưa đó. Được rồi, Hội trưởng Hứa, đã nói đến mức này rồi, vậy thì ngươi hãy nói cái gọi là kế hoạch hợp tác của ngươi đi."
Thấy cuối cùng cũng đã thuyết phục được Tộc trưởng Woller, Hứa Dịch thở phào nhẹ nhõm. Lập tức giải thích chi tiết kế hoạch của mình cho hắn ta.
Theo kế hoạch của Hứa Dịch, Thương hội Tân Phi dự định sẽ mở một mỏ khai thác ở Bộ lạc Woller, dùng để khai thác mỏ kim loại màu gần Bộ lạc Woller.
Lại bởi vì việc trực tiếp vận chuyển quặng từ đây ra ngoài tiêu tốn quá nhiều sức người sức của, vì vậy, Thương hội Tân Phi dự định sẽ trực tiếp xây dựng một xưởng luyện kim loại màu ở đây.
Thêm nữa, bởi vì sản xuất từ xưởng luyện kim loại màu phù hợp để sản xuất xi măng, vì vậy sẽ xây dựng thêm một nhà máy xi măng.
Còn về việc làm sao để có thể vận chuyển kim loại màu đã được luyện ở đây ra ngoài, Thương hội Tân Phi sẽ hợp tác với Thương hội Rekton và Thương hội Cruz để xây dựng một con đường từ Thành phố Bontar đến Thị trấn Samara.
Sau đó, sẽ xây dựng trước một con đường hẹp hơn nối liền Thị trấn Samara và Bộ lạc Woller, còn có nên xây dựng thêm con đường nào khác hay không, thì sẽ tùy theo tình hình mà quyết định.
Tính sơ sơ như vậy, chỉ riêng ở Bộ lạc Woller, Thương hội Tân Phi đã đầu tư xây dựng một mỏ khai thác, hai nhà máy, cộng thêm việc xây dựng đường xá, có thể nói là đầu tư rất lớn.
"Nhưng mà bộ lạc của chúng ta có thể nhận được lợi ích gì? Ngươi muốn hợp tác với chúng ta như thế nào?" Nghe xong lời kể của Hứa Dịch, Tộc trưởng Woller khẽ hừ một tiếng."Nhân loại, ta cảnh cáo ngươi, cái gọi là mỏ khai thác mà ngươi nói, vì nó nằm trên địa bàn của Bộ lạc Woller, nên phải do chúng ta quyết định, không phải là ngươi muốn làm gì thì làm. Bây giờ ta đã biết có thứ tốt như vậy, nếu ngươi không thể khiến ta hài lòng, vậy thì đừng mong ta hợp tác với ngươi."
"Điều này tôi đương nhiên là hiểu rõ." Hứa Dịch mỉm cười, thầm nghĩ, ngươi có thể chủ động nói ra hai chữ hợp tác, chứng tỏ là đã động lòng rồi."Tộc trưởng Woller, tôi đến đây chính là vì biết rõ mỏ kim loại màu này nằm trên địa bàn của bộ lạc ngài, vì vậy, lần này tôi đến đây, chính là muốn mua mỏ này của ngài."
"Ngươi muốn mua toàn bộ mỏ?" Tộc trưởng Woller nheo mắt, trong mắt lóe lên vẻ gian xảo hiếm thấy."Được thôi, Nhân loại, ngươi dự định bỏ ra bao nhiêu tiền? Ta nghe nói các ngươi, đám Nhân loại, mua một mỏ sắt phải tốn rất rất nhiều tiền."
"Đúng vậy, một mỏ sắt ở Nhân loại chúng tôi quả thực có thể bán được rất nhiều tiền, nhưng mà, Tộc trưởng Woller, mỏ mà tôi muốn mua lần này không phải là mỏ sắt, mà chỉ sản xuất ra các loại kim loại màu. Loại này ở Nhân loại chúng tôi sử dụng rất ít, căn bản không bán được giá nào cả. Vì vậy, mỏ này, tôi đương nhiên không thể nào đưa ra mức giá giống như mỏ sắt được." Hứa Dịch lộ ra nụ cười khổ đúng lúc.
Tộc trưởng Woller suy nghĩ một lúc, nghĩ đến xã hội Nhân loại mà mình biết, quả thực rất ít khi sử dụng kim loại khác ngoài sắt, có vẻ như tên Nhân loại tên Hứa Dịch này không có lừa hắn ta.
"Cho dù không thể bán được giá như mỏ sắt, nhưng cũng không thể quá rẻ. Ngươi nói đi, dự định bỏ ra bao nhiêu tiền?" Tộc trưởng Woller lại hỏi.
Hứa Dịch không nhịn được cười, thầm nghĩ vị Tộc trưởng Woller này e rằng là thật sự động lòng rồi.
Ai nói Chủng tộc Người thú đều là những kẻ ngoan cố, ít nhất thì tên tộc trưởng Người sói trước mặt này definitely là kẻ thấy tiền là sáng mắt.
Hứa Dịch nhìn sang Hội trưởng Relsa và Hội trưởng Cruz, hai người gật đầu với hắn, ra hiệu để hắn quyết định.
Hứa Dịch gật đầu, đưa một bàn tay về phía Tộc trưởng Woller.
"Năm mươi nghìn đồng vàng."
Trong nháy mắt, Hứa Dịch như nhìn thấy vô số ngôi sao nhỏ trong hai con mắt sói của Tộc trưởng Woller.
Bốn ngày sau, Hứa Dịch, Hội trưởng Cruz và Stella quay trở về Thành phố Bontar trước một bước.
Yanis và mười Tộc Elf khác ở lại Hoang mạc Black Rice.
Theo yêu cầu của Hứa Dịch, bọn họ cần phải thăm dò rõ ràng địa hình của Hoang mạc Black Rice, vẽ ra một bản đồ Hoang mạc Black Rice đầy đủ và rõ ràng.
Ngoài việc khảo sát xem nên quản lý vấn đề sa mạc hóa của Hoang mạc Black Rice như thế nào, nhiệm vụ quan trọng nhất của bọn họ chính là xác định tình hình phân bố của tất cả các bộ lạc Chủng tộc Người thú trên Hoang mạc Black Rice.
Theo kế hoạch của Hứa Dịch, việc hợp tác với Bộ lạc Woller chỉ là bước đầu tiên để Thương hội Tân Phi bước chân vào Hoang mạc Black Rice.
Theo tư liệu mà hắn ta nắm trong tay, trên Hoang mạc Black Rice không chỉ có một mỏ kim loại màu gần Bộ lạc Woller.
Trên thực tế, trữ lượng khoáng sản dưới lòng đất của Hoang mạc Black Rice cực kỳ phong phú, theo ước tính ban đầu, thậm chí còn vượt qua tổng trữ lượng kim loại màu của tất cả các khu vực khác của Vương quốc Lanpari cộng lại. Về phần tại sao Hứa Dịch lại biết rõ ràng đến vậy...
Là bởi vì sau khi được Hứa Dịch thuê, nhóm Người lùn được phái đi khảo sát các mỏ khoáng sản trên khắp Vương quốc Lanpari cuối cùng cũng đã trở về.
Trong suốt một năm trời thăm dò, chín tên Người lùn được chia thành chín hướng khác nhau, tiến hành thăm dò chi tiết mọi ngóc ngách của Vương quốc Lanpari, trong đó, một tên Người lùn tên là Ramph đã đi về phía Tây và đã đi khắp Hoang mạc Black Rice.
Phải nói rằng Chủng tộc Người lùn quả thực có tài năng thiên bẩm trong lĩnh vực này.
Trong một năm này, chín tên Người lùn gần như đã sờ đến từng tấc đất của Vương quốc Lanpari, nắm rõ như lòng bàn tay về các mạch khoáng sản ngầm ở bất kỳ nơi nào.
Ban đầu, khi Hứa Dịch phái họ đi khảo sát, mục đích chính là để họ tập trung vào việc thăm dò sự phân bố của các mỏ sắt.
Tuy nhiên, sau khi ra khỏi đây, những Người lùn phát hiện ra rằng hầu hết các mỏ sắt trong Vương quốc trên thực tế đã được thăm dò và hơn một nửa trong số đó đã được khai thác, vì vậy, chín tên Người lùn đã chuyển sự chú ý sang các loại mạch khoáng sản kim loại màu mà Hứa Dịch đã đề cập.
Kết luận cuối cùng là, có một lượng lớn mạch khoáng sản kim loại màu được chôn giấu trên Hoang mạc Black Rice.
Thậm chí, trong số các mẫu quặng mà Ramph mang về, Hứa Dịch còn phát hiện ra sự tồn tại của một số nguyên tố đất hiếm!
Vừa đúng lúc Sông Sandy phát hiện ra vấn đề tiềm ẩn, phải cải tạo môi trường địa chất của thượng nguồn Sông Sandy, nằm trên Hoang mạc Black Rice, vì vậy, Hứa Dịch liền nhân cơ hội này đến Hoang mạc Black Rice, tìm kiếm hợp tác với Chủng tộc Người thú.
Khác với những người Nhân loại khác có thể có rào cản tâm lý trong việc hợp tác với các chủng tộc khác, Hứa Dịch lại không hề do dự một chút nào.
Thương hội Tân Phi hiện tại có rất nhiều nhân viên là Chủng tộc Người lùn và một lượng lớn nhân viên Tộc Elf, nên thêm một chút Chủng tộc Người thú cũng không phải là vấn đề lớn.
Tất nhiên, hiện tại sự hợp tác này chỉ có thể ở giai đoạn rất sơ bộ.
Mọi người đã ở lại Bộ lạc Woller hai ngày, nhưng Tộc trưởng Woller vẫn kiên quyết giữ vững lập trường: không có tiền thì miễn bàn.
Vì vậy, Hứa Dịch và những người khác đành phải tạm thời bỏ cuộc và trở về Thành phố Bontar để thảo luận về hành động tiếp theo.
Việc xây dựng đường cao tốc nối liền Thành phố Bontar và Thị trấn Samara sẽ tiêu tốn khoảng ba trăm nghìn đồng vàng, còn đường cao tốc nối liền Thị trấn Samara và Bộ lạc Woller do tạm thời thu hẹp lại, cộng thêm quãng đường chỉ khoảng mười km, nên chỉ tốn khoảng hai mươi nghìn đồng vàng.
Ngoài ra, cộng với một trăm nghìn đồng vàng để mua mỏ và một số khoản đầu tư ban đầu khác, cuối cùng, Hứa Dịch, Hội trưởng Cruz và Hội trưởng Relsa quyết định đầu tư tổng cộng một triệu đồng vàng.
Vì việc này chủ yếu do Hứa Dịch chủ trì, thêm vào đó, Hội trưởng Cruz và Hội trưởng Relsa đều không mấy lạc quan về triển vọng của kim loại màu, nên cuối cùng Thương hội Tân Phi đã đầu tư sáu trăm nghìn đồng vàng, chiếm sáu mươi phần trăm cổ phần của mỏ, Thương hội Amli đầu tư ba trăm nghìn đồng vàng, chiếm ba mươi phần trăm, và Thương hội Rekton đầu tư một trăm nghìn đồng vàng, chỉ chiếm mười phần trăm cổ phần.
Còn về phần thu nhập từ việc thu phí đường bộ cũng sẽ được chia theo tỷ lệ cổ phần này.
Và đây chỉ là sự phân chia lợi nhuận từ sản lượng của mỏ, còn Xưởng luyện kim loại màu và Xưởng Xi măng đều do Thương hội Tân Phi tự bỏ vốn xây dựng, Thương hội Amli và Thương hội Rekton không có phần nào.
Thật ra, Hội trưởng Cruz đã từng yêu cầu được góp vốn vào Xưởng luyện kim loại màu và Xưởng Xi măng, nhưng đã bị Hứa Dịch từ chối.
Bởi vì hai nhà máy này đều liên quan đến công nghệ độc quyền của Thương hội Tân Phi, nếu hợp tác với Thương hội Amli thì chắc chắn sẽ bị rò rỉ ra ngoài.
Hội trưởng Cruz tự biết mình hiểu rõ điều này, vì vậy, sau khi Hứa Dịch từ chối yêu cầu của ông ta, ông ta cũng không tiếp tục dây dưa nữa.
Do đã bàn bạc xong mọi việc cần hai bên cùng nhau giải quyết trên đường đi với Hội trưởng Cruz, nên sau khi xe ngựa tiến vào Thành phố Bontar, Hứa Dịch đã từ chối lời mời dùng bữa tối cùng ông ta và Stella của Hội trưởng Cruz, vội vàng cùng Stella trở về nhà.
Bởi vì ngay khi vừa vào thành phố, họ đã nhận được một tin tức gây chấn động.
Đại Pháp sư Camillo, đột ngột tuyên bố đóng cửa Tháp Pháp sư!