Nỗi lo xa xỉ

Nói Đại Pháp sư Camillo chỉ đơn thuần là theo đuổi hiệu quả quảng cáo thì thật sự là quá đơn giản.
Khi Hứa Dịch tuyên bố trong buổi họp báo do Thương hội Tân Phi tổ chức rằng, Đại Pháp sư Camillo sẽ gia nhập Viện Nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi, trở thành Nghiên cứu viên Đặc cấp của Viện Nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, tất cả các phóng viên của các tờ báo có mặt tại hiện trường đều kinh ngạc nhảy dựng lên khỏi ghế.
Và khi những tờ báo này nhanh chóng truyền bá tin tức này, phản ứng đầu tiên của tất cả mọi người khi nhìn thấy tin tức này là không tin.
Đại Pháp sư là nhân vật như thế nào, làm sao có thể làm việc cho một Thương hội được.
Nhất định là đang nói đùa!
Tuy nhiên, khi tin tức này được xác nhận thêm, tất cả mọi người đều kinh ngạc không nói nên lời.
Đại Pháp sư là khái niệm gì?
Ở Lục địa Saines này, nơi mà đã rất nhiều năm rồi không xuất hiện Đại Ma đạo sư, đây chính là sự tồn tại siêu việt trong giới Pháp sư, chỉ đứng sau Ma đạo sư!
Ngay cả ở hai siêu đế quốc là Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo, Đại Pháp sư cũng là nhân vật cao cao tại thượng, được mọi người tôn kính và kính trọng.
Ở một quốc gia nhỏ như Vương quốc Lanpari, vì không có Ma đạo sư tồn tại, nên năm Đại Pháp sư duy nhất gần như đại diện cho tất cả Pháp sư của Vương quốc Lanpari.
Hoàn toàn có thể nói, bất kỳ Đại Pháp sư nào ở Vương quốc Lanpari đều là sự tồn tại cực kỳ quan trọng, thậm chí nhiều người còn cho rằng Đại Pháp sư có thể ngang hàng với Quốc vương Bệ hạ.
Vì vậy, tin tức Đại Pháp sư Camillo tuyên bố gia nhập Thương hội Tân Phi vừa được lan truyền đã ngay lập tức gây ra một trận động đất ở Vương quốc Lanpari.
Không chỉ tất cả Pháp sư trong Vương quốc đều đang chú ý đến sự kiện này, mà tất cả mọi người trong Vương quốc biết được tin tức này cũng đều không khỏi dời sự chú ý sang sự kiện này.
Và trong sự kiện này, nhân vật chính còn lại - Thương hội Tân Phi, tự nhiên cũng nhận được sự chú ý của tất cả mọi người.
Mặc dù Thương hội Tân Phi đã có được một số danh tiếng nhất định ở Vương quốc Lanpari nhờ những cỗ Máy móc Ma thuật mới lạ, nhưng trước đó, không nhiều người thực sự hiểu về Thương hội Tân Phi.
Bởi vì hầu hết thường dân, ngay cả khi trong nhà mua Cỗ máy Ma thuật hiệu Tân Phi, họ cũng sẽ không quan tâm đến việc Thương hội sản xuất ra Cỗ máy Ma thuật này tên là gì.
Và bây giờ, một chuyện như vậy đã xảy ra, cái tên Thương hội Tân Phi ngay lập tức được lan truyền đến mọi ngóc ngách của Vương quốc Lanpari.
Hãy nghĩ xem. Ngay cả một Đại Pháp sư cũng bằng lòng hạ mình đến làm việc cho Thương hội Tân Phi này, vậy thì Thương hội này chắc chắn phải rất phi thường!
Nếu thực sự tính toán theo hiệu quả quảng cáo, thì lợi ích trực quan nhất mà Thương hội Tân Phi nhận được nhờ tin tức Đại Pháp sư Camillo gia nhập Thương hội Tân Phi, chính là trong vòng chưa đầy nửa tháng sau khi tin tức được lan truyền, Thương hội Tân Phi đã bất ngờ nhận được vô số đơn đặt hàng cho tất cả các loại Máy móc Ma thuật.
Ở một số loại Máy móc Ma thuật Gia dụng có phạm vi ứng dụng tương đối rộng, tổng lượng đơn đặt hàng nhận được trong khoảng thời gian ngắn này thậm chí còn vượt tổng doanh số của ba tháng trước đó!
Thậm chí, hai sản phẩm Quạt Ma lực và Tủ lạnh Ma thuật, vốn đã qua mùa, cũng bất ngờ nhận được lượng đơn đặt hàng khổng lồ.
Có thể nói, chỉ riêng vì quyết định của Đại Pháp sư Camillo, Thương hội Tân Phi đã thu được lợi nhuận kinh người lên tới hơn một triệu đồng vàng trong thời gian ngắn!
Nói về hiệu quả quảng cáo, còn có quảng cáo nào có thể có hiệu quả khủng khiếp như vậy?
Tất nhiên, với năng lực sản xuất hiện tại của các xưởng của Thương hội Tân Phi, sẽ mất một thời gian để tiêu hóa hết số đơn hàng này. Vì vậy, nói một cách nghiêm túc, không thể nói rằng Thương hội Tân Phi đã thu được lợi nhuận khổng lồ như vậy trong thời gian ngắn như vậy.
Nhưng, do sự việc này, Thương hội Tân Phi đã bất ngờ lan rộng danh tiếng ra toàn bộ Vương quốc Lanpari.
Người đến đặt hàng tại Thương hội Tân Phi, thậm chí còn có cả Thương nhân đến từ Thành Phoenix, nằm ở phía Đông Bắc của Vương quốc, gần như tạo thành một đường chéo với Thành phố Bontar, cách đó hơn bảy trăm km!
Tất nhiên, lợi ích mà Thương hội Tân Phi nhận được không chỉ như vậy. Ngoài những lợi ích trực quan nhất này, quyết định đột ngột của Đại Pháp sư Camillo đã khơi dậy sự tò mò của tất cả các Pháp sư trong toàn Vương quốc Lanpari, thậm chí là toàn bộ Lục địa Saines.
Thương hội Tân Phi này rốt cuộc có sức hấp dẫn gì? Mà có thể khiến một vị Đại Pháp sư như ngài ấy lựa chọn chấp nhận bị thuê làm việc?
Trước đây, việc Đại Pháp sư Camillo được Hứa Dịch mời làm Cố vấn Pháp thuật đặc biệt của Thương hội Tân Phi không phải là chuyện gì quá đặc biệt. Rất nhiều Thương hội đều hy vọng có thể ban cho các vị Đại Pháp sư một danh hiệu hư danh như vậy, sau đó dựa vào danh hiệu hư danh này để tài trợ cho các vị Đại Pháp sư đủ thứ, với hy vọng có thể nhận được sự hỗ trợ của các vị Đại Pháp sư khi cần thiết.
Mặc dù danh hiệu hư danh mà Thương hội Tân Phi đặt cho Đại Pháp sư Camillo có hơi kỳ lạ, nhưng cũng được coi là nằm trong phạm vi hợp lý.
Nhưng điều này hoàn toàn khác với việc Đại Pháp sư Camillo thực sự gia nhập Thương hội Tân Phi, bởi vì làm như vậy đồng nghĩa với việc Đại Pháp sư Camillo và Thương hội Tân Phi có hợp đồng lao động chính thức. Từ đó trở đi, ông sẽ trở thành nhân viên chính thức của Thương hội Tân Phi!
Mặc dù không nên có Thương hội nào kiêu ngạo đến mức thực sự coi một vị Đại Pháp sư như thuộc hạ của mình mà tùy ý sai khiến, nhưng đối với một vị Đại Pháp sư cao quý, điều này vẫn như một hành động hạ thấp thân phận.
Cần biết, ngay cả Quốc vương Bệ hạ của Vương quốc Lanpari muốn nhờ Đại Pháp sư hỗ trợ, cũng phải khách sáo, thể hiện thái độ cực kỳ tôn kính với Đại Pháp sư, huống chi là một Thương hội nho nhỏ?
Sau khi tin tức được lan truyền, các Pháp sư từ Vương quốc Lanpari, và thậm chí cả các quốc gia khác trên Lục địa Saines, đã đổ xô đến Thành phố Bontar nhỏ bé, đổ xô đến Thương hội Tân Phi.
Tất cả mọi người đều muốn xem Thương hội Tân Phi này rốt cuộc có ma lực gì mà có thể khiến Đại Pháp sư Camillo đưa ra quyết định như vậy.
Và trong số đó, một tỷ lệ đáng kể các Pháp sư thực sự có cùng một suy nghĩ.
"Ngay cả một Đại Pháp sư cũng bằng lòng gia nhập Thương hội Tân Phi này, vậy thì chắc chắn nó cũng rất hấp dẫn đối với tôi."
Vì vậy, trong hơn nửa tháng sau buổi họp báo, Thương hội Tân Phi đã tiếp đón vô số Pháp sư.
Sau khi tìm hiểu rõ ràng về chế độ đãi ngộ và điều kiện mà Thương hội Tân Phi đưa ra, rất nhiều Pháp sư ngay lập tức động lòng, bày tỏ mong muốn được gia nhập Viện Nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi.
Ngay cả những Pháp sư cấp một hoặc cấp hai có thực lực không mạnh, không đủ tư cách gia nhập Viện Nghiên cứu Ma thuật, sau khi biết được rằng các xưởng của Thương hội Tân Phi cũng tuyển dụng Pháp sư để hoàn thành việc bố trí Pháp trận trên Máy móc Ma thuật, cũng lần lượt bày tỏ mong muốn được gia nhập các xưởng của Thương hội Tân Phi.
Có những Pháp sư cấp thấp đã gia nhập các xưởng của Thương hội Tân Phi trước đó tự mình nói ra, những Pháp sư này đều biết rằng, ngay cả khi làm một số công việc đơn giản trong các xưởng của Thương hội Tân Phi, họ cũng có thể kiếm được gần hoặc thậm chí hơn ba mươi đồng vàng một tháng.
Và mức thu nhập này là điều mà rất nhiều Pháp sư cấp thấp nằm mơ cũng không dám nghĩ tới.
Gần như chỉ trong nháy mắt, vấn đề khan hiếm nguồn lực Pháp sư mà Hứa Dịch từng lo lắng đã được giải quyết, thậm chí còn có chút dư thừa.
Số lượng Pháp sư đổ xô đến Thành phố Bontar để tìm hiểu về Thương hội Tân Phi quá nhiều, với quy mô sản xuất hiện tại của Thương hội Tân Phi, căn bản không thể tiếp nhận nhiều Pháp sư như vậy. Khiến Hứa Dịch thậm chí sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, cũng phải từ chối yêu cầu gia nhập Thương hội Tân Phi của một số Pháp sư.
Đối với Hứa Dịch, người trước đây luôn lo lắng không biết tìm đâu ra Pháp sư để làm việc cho Thương hội Tân Phi, thì đây quả là một hành động vô cùng xa xỉ.
Nhưng Hứa Dịch không từ chối thì thôi, vì sự từ chối của anh, ngược lại càng khiến rất nhiều Pháp sư mới chỉ biết sơ qua về Thương hội Tân Phi càng thêm tin rằng, Thương hội Tân Phi chắc chắn phải có điểm gì đó rất đặc biệt, mới có thể tự tin từ chối đơn xin gia nhập của họ, từ đó, nhiệt tình của họ lại càng tăng cao.
Đối với tình huống này, Hứa Dịch rất băn khoăn, bởi vì anh rất muốn nhận hết tất cả Pháp sư, coi như là đào tạo dự bị cũng là một lựa chọn không tồi.
Nhưng với quy mô sản xuất hiện tại của Thương hội Tân Phi, căn bản không cần một đội ngũ Pháp sư hùng hậu như vậy, nuôi sống những Pháp sư này là một gánh nặng rất lớn.
Hơn nữa, trên thực tế, đối với Hứa Dịch, điều quan trọng hơn ở các Pháp sư đảm nhiệm vị trí Nghiên cứu viên trong Viện Nghiên cứu Ma thuật là chất lượng, chứ không phải số lượng.
Mặc dù số lượng Pháp sư đến xin gia nhập Thương hội Tân Phi rất đông, nhưng người có cấp bậc cao nhất trong số đó cũng chỉ là một Pháp sư cấp bảy, thực lực chỉ nhỉnh hơn Hứa Dịch một chút. Những Pháp sư còn lại, phần lớn là Pháp sư cấp thấp từ cấp ba trở xuống, chỉ có một phần nhỏ là Pháp sư cấp bốn trở lên, đủ điều kiện gia nhập Viện Nghiên cứu Ma thuật.
So với việc chiêu mộ một trăm Pháp sư cấp bốn hay cấp năm, Hứa Dịch thà chiêu mộ thêm một Đại Pháp sư có thể sánh ngang với Đại Pháp sư Camillo.
Tất nhiên, đây rõ ràng là một ảo tưởng viển vông.
Sở dĩ Đại Pháp sư Camillo lựa chọn gia nhập Thương hội Tân Phi, ngoài việc ông ấy trở về Làng Mirdan, chứng kiến cuộc sống của dân làng thay đổi và bị lay động, còn có một phần lớn lý do là vì Stella và Hứa Dịch.
Nếu không, với thân phận Đại Pháp sư của mình, ông ấy muốn gia nhập Thương hội nào cũng chỉ là chuyện một câu nói, đảm bảo tất cả các Thương hội đều xếp hàng chờ ông ấy chọn.
Vì vậy, Hứa Dịch từ bỏ ảo tưởng này, bắt đầu nghiêm túc suy nghĩ giải quyết vấn đề.
Những Pháp sư này đường xa lặn lội đến Thành phố Bontar nhỏ bé này, nếu không nhân cơ hội giữ họ lại thì thật quá đáng tiếc.
Vì vậy, Hứa Dịch lần đầu tiên với tư cách là Hội trưởng Hiệp hội Thương mại Máy móc Ma thuật Bontar, đã triệu tập một cuộc họp của Hiệp hội, kêu gọi các Thương hội khác trong Hiệp hội nhân cơ hội này chiêu mộ những Pháp sư này vào Thương hội của mình.
Mười mấy Thương hội cũng đang sản xuất Máy móc Ma thuật trong Hiệp hội cũng đã đau đầu vì thiếu hụt nguồn lực Pháp sư, không cần Hứa Dịch nói, họ cũng đã sớm muốn chiêu mộ những Pháp sư này vào dưới trướng của mình.
Trước đó, họ cho rằng những Pháp sư này đều nhắm vào Thương hội Tân Phi nên không tiện ra tay.
Bây giờ Hứa Dịch đã lên tiếng, những Thương hội này nào còn khách khí nữa.
Chỉ trong vòng chưa đầy một tháng, các Pháp sư đến Thành phố Bontar, miễn là có hứng thú với việc gia nhập Thương hội nghiên cứu Máy móc Ma thuật, đều bị các Thương hội lớn nhỏ tiếp nhận hết sạch.
Cuối cùng, theo thống kê của Phủ Thành chủ, trong làn sóng do sự kiện Đại Pháp sư Camillo gia nhập Thương hội Tân Phi gây ra, Thành phố Bontar đã có thêm hơn ba nghìn Pháp sư!
Tất nhiên, không phải tất cả đều là tin tốt.
Ví dụ như Công chúa Cervini Điện hạ đột nhiên đến Thành phố Bontar một lần nữa, câu đầu tiên khi gặp Hứa Dịch đã khiến anh giật mình.
"Hứa Dịch, anh chiêu mộ nhiều Pháp sư như vậy, chẳng lẽ là muốn lợi dụng bọn họ để tạo phản sao?"