Khu tái định cư Orchid

Cervini trong một năm nay đến Thành phố Bontar rất nhiều lần, nhưng trừ lần đầu tiên ra, những lần sau đều chỉ ở lại vài ngày rồi rời đi.
Lần này cũng không ngoại lệ.
Sau khi cùng McConnely, Sahas và Hứa Dịch thương nghị trong ba ngày, Cervini đã cùng hai người rời khỏi Thành phố Bontar.
Lần thương nghị này trên thực tế cũng không có kết quả chính thức, bởi vì đối với điều kiện Hứa Dịch đưa ra, mặc dù Cervini sau đó không trực tiếp từ chối, nhưng cũng chưa từng đồng ý.
Thế nhưng Hứa Dịch lại tỏ ra rất hào phóng, mặc dù Cervini vẫn chưa đồng ý với điều kiện của anh, nhưng anh vẫn cam đoan với Cervini rằng, Thương hội Tân Phi sẽ thực hiện đúng theo thỏa thuận đã ký kết trước đó, giao đúng hạn cho Xưởng Vũ khí của Bộ Quân sự một loạt thiết bị Máy công cụ Ma thuật, đồng thời, một ngày trước khi Cervini và hai người kia rời đi, anh đã chuẩn bị xong khế ước của những nô lệ kia, và ký kết thỏa thuận chuyển nhượng với Cervini ngay tại chỗ.
Từ ngày ký kết thỏa thuận, những nô lệ sẽ đến Xưởng Vũ khí làm việc đã chính thức trở thành vật sở hữu tư nhân của Cervini.
Cách làm việc dứt khoát của Hứa Dịch khiến Cervini và McConnely đều có chút ngại ngùng.
Nếu như không phải điều kiện Hứa Dịch đưa ra bọn họ thật sự không thể đồng ý, thì chỉ sợ Cervini và McConnely đã sớm không chút do dự ký kết thỏa thuận cuối cùng.
Trên thực tế, cho dù là Cervini hay McConnely, đều không biết, điều kiện Hứa Dịch đưa ra, căn bản là không trông cậy vào việc bọn họ sẽ đồng ý.
Dựa theo những gì Hứa Dịch biết, không chỉ tất cả các mỏ sắt trong Vương quốc Lanpari đều nằm dưới sự kiểm soát của Gia tộc Jose, mà theo như thỏa thuận ban đầu giữa vị Quốc vương đầu tiên của Vương quốc và Gia tộc Jose, cho dù là Vương quốc sau này có mở rộng lãnh thổ, thì những vùng đất chiếm được cũng sẽ được tính là lãnh thổ của Vương quốc, mỏ sắt trong đó vẫn được tính là một phần trong thỏa thuận.
Vì vậy, cho dù Cervini và McConnely có muốn đồng ý với điều kiện của Hứa Dịch, cũng không thể vượt qua ngọn núi lớn Gia tộc Jose.
Nhưng Hứa Dịch cố ý đưa ra loại điều kiện rõ ràng biết bọn họ không thể đồng ý này, nói trắng ra là chỉ là hét giá trên trời để mặc cả.
Lý do Cervini và McConnely không đồng ý với điều kiện của Hứa Dịch, là bởi vì điều kiện Hứa Dịch đưa ra bao gồm cả mỏ sắt, nhất định sẽ phải đối mặt với sự ngăn cản của Gia tộc Jose.
Nhưng điều kiện Hứa Dịch đưa ra là chỉ tất cả các mỏ khoáng sản, mà tất cả các mỏ khoáng sản, không chỉ bao gồm mỏ sắt, còn bao gồm các loại mỏ kim loại màu.
Mặc dù Gia tộc Jose kiểm soát mỏ sắt trong Vương quốc Lanpari, và dưới sự ngầm đồng ý của các đời Quốc vương, cũng kiểm soát gần như tất cả các mỏ đồng, nhưng những mỏ kim loại màu khác trên toàn bộ Lục địa Saines đều không được coi trọng. Đương nhiên cũng không được Gia tộc Jose để vào mắt.
Hứa Dịch muốn có được quyền khai thác, thậm chí là quyền chi phối mỏ kim loại màu, rõ ràng là không gặp phải quá nhiều trở ngại.
Tất nhiên, nếu như muốn khai thác ở trong Vương quốc Lanpari, dưới mí mắt của Gia tộc Jose, vậy hiển nhiên sẽ gặp phải rất nhiều khó khăn, vì vậy, mặc dù trong tay Hứa Dịch đang nắm bản đồ phân bố mạch khoáng sản của năm người lùn đưa cho, nhưng mục tiêu đầu tiên mà anh nhắm đến lại là mạch khoáng sản kim loại màu trên Hoang mạc Blackrice.
Còn mục tiêu thứ hai, anh dứt khoát nhắm ra nước ngoài.
Trên thực tế, Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack ở biên giới phía Bắc vẫn luôn tranh chấp không ngừng, lãnh thổ do hai bên kiểm soát lúc tiến lúc lui, ngươi giành ta đoạt. Bao nhiêu năm qua, chưa từng có bên nào thật sự kiểm soát lâu dài được vùng nào, càng không cần phải nói đến việc biến lãnh thổ của đối phương thành lãnh thổ của mình.
Vì vậy, điều kiện mà Hứa Dịch đưa ra, sau khi Cervini và hai người kia suy nghĩ kỹ càng, phát hiện ra kỳ thật cũng chẳng khác gì nói suông.
Vì vậy, ba người bọn họ đối với đề nghị này của Hứa Dịch, ban đầu phản đối rất kịch liệt. Sau đó lại nói có thể tiếp tục thương nghị, nhưng cần phải quay về bàn bạc kỹ càng mới có thể quyết định.
Kết quả này nằm trong dự liệu của Hứa Dịch, cũng coi như là kết quả mà anh đã dự tính từ trước.
Mục đích của anh không phải là lần này có thể trực tiếp đạt được mục tiêu cuối cùng, mà là hi vọng thông qua điều kiện đưa ra lần này để cho Vương quốc có thể đưa Thương hội Tân Phi vào trong phạm vi xem xét, sau này nếu như gặp phải chuyện tương tự, có thể cân nhắc đến Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi.
Vì vậy, lúc tiễn Cervini và hai người kia, ba người bọn họ vui vẻ ra mặt bởi vì Hứa Dịch đồng ý rất dứt khoát. Mà Hứa Dịch cũng không hề có chút nào thất vọng, nụ cười cũng rạng rỡ không kém.
Mắt nhìn theo đoàn xe của Cervini rời xa, Kennard, người cũng đến tiễn, bỗng nhiên nhỏ giọng hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng, ngài cảm thấy Vương nữ Điện hạ thế nào?"
Hứa Dịch hơi sững sờ: "Thế nào là thế nào?"
"Chính là nói... Cảm thấy Vương nữ Điện hạ là một... Ừm, là một người đáng để đi theo sao?" Kennard có chút ấp úng hỏi.
Hứa Dịch nhìn Kennard có chút mất tự nhiên, khẽ mỉm cười: "Đi theo hay không tôi không biết. Nhưng dựa theo những gì tôi biết về Vương nữ Điện hạ, cô ấy là người có chung lý tưởng với tôi. Chúng tôi đều hi vọng dựa vào sức mạnh trong tay để cải thiện cuộc sống của người dân trong Vương quốc, vì vậy, về mặt nỗ lực là giống nhau. Tôi nghĩ, chỉ cần Vương nữ Điện hạ không thay đổi suy nghĩ của mình, tôi sẽ luôn ủng hộ cô ấy."
Kennard có chút không ngờ Hứa Dịch lại trả lời rõ ràng như vậy, kinh ngạc nhìn Hứa Dịch một lúc. Sau đó nghiêm mặt gật đầu: "Tôi cũng có chung lý tưởng như vậy, cho nên, Hội trưởng, tôi sẽ cố gắng hết sức giúp đỡ ngài."
Hứa Dịch cười lớn, xua tay: "Thôi nào, chúng ta là người làm việc thực tế, đừng nói mấy lời sáo rỗng này. Cậu nói sẽ cố gắng hết sức giúp đỡ tôi, thế nhưng kế hoạch điều chỉnh cơ cấu lương mà cậu nói đâu? Đây đâu chỉ là nửa tháng, đã gần ba tháng rưỡi rồi, mà tôi vẫn chưa thấy bản kế hoạch đó. Bây giờ cậu nói với tôi là cậu đã cố gắng?"
Kennard lập tức nhăn nhó kêu oan: "Hội trưởng, chuyện này không thể trách tôi được. Tôi suýt nữa thì đã thống kê xong, chuẩn bị làm kế hoạch chi tiết, ai ngờ Đại Pháp sư Camillo đột nhiên đưa ra quyết định gây chấn động như vậy, khiến cho nhân viên trong Thương hội chúng ta có sự thay đổi rất lớn, những gì tôi thống kê trước đó đều đổ sông đổ bể hết rồi."
"Vậy bản kế hoạch này, cậu cảm thấy khi nào có thể giao cho tôi?" Hứa Dịch không hề nới lỏng, tiếp tục hỏi.
"Cái này..." Kennard trầm ngâm một lúc, thở dài: "Bây giờ bởi vì Thương hội đã chiêu mộ thêm một lượng lớn Pháp sư có thể hoàn thành công việc vẽ Pháp trận và nghiên cứu, cộng thêm đơn đặt hàng tăng vọt, vì vậy, tiếp sau đây nhất định phải chiêu mộ thêm một lượng lớn công nhân để nâng cao sản lượng. Như vậy, việc thống kê cơ cấu lương này, e là cần thêm một khoảng thời gian nữa mới có thể hoàn thành, còn cụ thể khi nào có thể đưa ra bản kế hoạch... Tôi hiện tại e là không thể xác định được."
"Vậy thì cậu cũng nên đưa ra một khoảng thời gian đại khái chứ?" Hứa Dịch nói."Hơn nữa, việc điều chỉnh cơ cấu lương không cần phải đợi đến khi đã chiêu mộ đủ công nhân mới tiến hành, mà nên xác định tiêu chuẩn lương cho những loại công nhân này trước khi chiêu mộ, đợi đến khi công nhân được chiêu mộ vào xưởng, có thể trực tiếp áp dụng tiêu chuẩn này."
"Ừm, tôi cũng nghĩ như vậy, vì vậy những ngày qua vẫn luôn làm việc này." Kennard hít sâu một hơi, tự tin nói: "Cho tôi thêm mười ngày nữa, nhất định sẽ đưa ra bản kế hoạch."
"Phải thế chứ." Hứa Dịch hài lòng gật đầu.
"Nhưng mà Hội trưởng, cơ cấu lương của những người khác thì dễ làm, nhưng có một người tôi lại không biết phải làm thế nào." Kennard lại nói.
"Ừm? Ai mà khó làm vậy? Chẳng lẽ là chính cậu sao?" Hứa Dịch có chút kinh ngạc hỏi.
"Làm sao tôi có thể so sánh với ông ấy chứ, tôi nói là Đại Pháp sư Camillo." Kennard nói."Hội trưởng, ngài nói xem, với Nghiên cứu viên Đặc cấp cấp bậc như ông ấy, tôi nên định mức lương như thế nào đây?"
Hứa Dịch nhíu mày, cười khổ: "Vấn đề này cậu hỏi tôi thì tôi cũng không biết. Lần trước tôi hỏi ông ấy xem nên trả lương cho ông ấy như thế nào, kết quả ông ấy bảo tôi cứ tự mình quyết định, ông ấy không quan tâm. Tôi suy nghĩ kỹ càng, phát hiện ra đây quả thật là một vấn đề nghiêm trọng. Trả thấp quá thì chắc chắn là không được, nhưng mà cao quá thì có vẻ như cũng ảnh hưởng đến sự tự tin của các Nghiên cứu viên khác trong Viện nghiên cứu."
"Hay là như vậy đi, lương của Đại Pháp sư Camillo sẽ không định quá cao, nhưng dựa theo chế độ thưởng của Viện nghiên cứu, Đại Pháp sư nhất định sẽ gom hết phần lớn tiền thưởng. Chúng ta chi bằng tăng mức thưởng lên, như vậy không chỉ có thể gián tiếp tăng lương cho Đại Pháp sư, mà còn có thể nâng cao tính tích cực của các Nghiên cứu viên, ngài thấy thế nào?" Kennard đề nghị.
"Đây là một ý kiến hay. Được rồi, cậu đi nghiên cứu kỹ càng xem, nên định mức thưởng như thế nào thì phù hợp nhất." Hứa Dịch phẩy tay, coi như là kết thúc cuộc thảo luận này.
Nhìn Kennard lấy một cuốn sổ nhỏ ra ghi chép lại những lời mình vừa nói, trong lòng Hứa Dịch không khỏi dâng lên một tia vui sướng.
Trước khi có Kennard, rất nhiều chuyện của Thương hội Tân Phi đều phải do anh tự mình xử lý, mà bây giờ có Tổng giám đốc Kennard, rất nhiều lúc anh chỉ cần phất tay một cái, giao phó ý tưởng và quyết định của mình, Kennard sẽ tự mình đi hoàn thành. Mặc dù mới chỉ gia nhập Thương hội Tân Phi chưa đầy hai tháng, nhưng Kennard đã thể hiện đầy đủ năng lực hơn người của mình.
Toàn bộ Thương hội Tân Phi dưới sự quản lý của anh ta, mọi việc đều vận hành trôi chảy hơn trước rất nhiều, hiệu quả cũng vì thế mà nâng cao lên không ít.
Hứa Dịch thường xuyên cảm thán, anh ta đúng là một bảo bối từ trên trời rơi xuống, đồng thời cũng thường xuyên lo lắng nếu như anh ta đột nhiên rời đi, Thương hội Tân Phi chỉ sợ không có người kế nhiệm, sẽ vì thế mà rơi vào hỗn loạn.
Kennard nào biết được trong lúc mình cúi đầu ghi lại mấy câu nói, trong đầu Hứa Dịch đã hiện lên nhiều suy nghĩ như vậy, ghi chép xong công việc tiếp theo, ngẩng đầu nhìn sắc trời, nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng, lễ di dời khu tái định cư Orchid sắp bắt đầu rồi, chúng ta mau chóng qua đó thôi."
Hứa Dịch ngẩng đầu phát hiện mặt trời đã lên đến đỉnh đầu, bèn gật đầu, gọi xe ngựa đã chuẩn bị từ sớm, hướng về phía Nam thành phố Bontar mà đi.
Cái gọi là khu tái định cư Orchid, kỳ thực chính là khu dân cư mới được xây dựng từ những căn nhà tái định cư mà Đại Pháp sư Camillo đã đề cập trước đó.
Nói một cách đơn giản, chính là một khu tái định cư.
Theo như kế hoạch cải tạo toàn diện thành phố Bontar mà Hứa Dịch và Bá tước Satsuma đã thương nghị, bước đầu tiên chính là quy hoạch lại khu vực ngoại ô thành phố Bontar.
Mà trong giai đoạn quy hoạch đầu tiên này, bao gồm cả làng Mirdan - quê hương của Đại Pháp sư Camillo và Stella - cùng với hai ngôi làng khác đều nằm trong diện di dời.
Khu tái định cư Orchid này chính là nơi được chuẩn bị cho những người dân của ba ngôi làng này.
Nói đến nhà tái định cư, người ta thường liên tưởng đến những khu tái định cư tồi tàn ở khắp mọi nơi trên Trái Đất của thế kỷ 21.
Ấn tượng mà chúng mang lại hầu như đều là chất lượng cực kỳ kém, môi trường cũng không tốt, nói chung là đủ loại nhược điểm, khiến cho những người dân bị buộc phải di dời luôn mang trong lòng sự bất mãn.
Thế nhưng, những căn nhà tái định cư ở khu Orchid này lại hoàn toàn là một câu chuyện khác.
Mức sống của người dân trên lục địa Saines không cao, người dân bình thường của Vương quốc Lanpari vừa mới khôi phục sau chiến loạn thì mức sống lại càng thấp hơn.
Những ngôi làng bình thường như làng Mirdan ở ngoại ô thành phố Bontar, nhà ở của dân làng phần lớn đều là những túp lều gỗ đơn sơ được ghép từ những tấm ván mục nát, hoặc là những ngôi nhà đá được xây bằng đá và đất sét.
Hai loại nhà này căn bản không thể nói đến chất lượng, ngay cả việc đảm bảo chức năng chống rét cơ bản nhất cũng không thể làm được, thậm chí chỉ cần mưa lớn một chút, trong nhà sẽ bị dột khắp nơi.
Sống trong những ngôi nhà như vậy, cuộc sống của dân làng trong mắt Hứa Dịch hoàn toàn có thể coi là vô cùng khổ cực.
Còn khu tái định cư Orchid này được xây dựng bởi Thương hội Amli, dưới sự chỉ đạo và hỗ trợ tài chính của Hứa Dịch, tất cả các ngôi nhà trong khu đều được xây dựng móng bằng bê tông cốt thép, tường được xây bằng gạch chất lượng cao trộn với xi măng, kết cấu vô cùng chắc chắn và đáng tin cậy.
Hơn nữa, sau khi xây dựng xong, tường ngoài của ngôi nhà còn được sơn trắng, khiến cho toàn bộ ngôi nhà nhìn từ bên ngoài trông rất sạch sẽ và gọn gàng, cộng thêm việc toàn bộ ngôi nhà đều được thiết kế bởi những người chuyên nghiệp của Thương hội Amli, trông rất đẹp mắt và phóng khoáng, quả thực là nơi ở tuyệt vời.
Hơn nữa, ngoài những ngôi nhà trong khu vực, Hứa Dịch còn yêu cầu những người Elf trong Thương hội cùng nhau góp sức, dành thời gian trồng cây xanh cho toàn bộ khu vực.
Cuối cùng, sau khi xây dựng xong, toàn bộ khu vực với những dãy nhà hai tầng xinh xắn được sắp xếp ngay ngắn, được bao phủ bởi đủ loại cây cối hoa cỏ kỳ lạ mà người dân thành phố Bontar bình thường căn bản không thể nhận ra, cây cối xanh tươi, không khí còn thoang thoảng hương thơm, quả thực là chốn bồng lai tiên cảnh.
Vì vậy, chỉ cần nhìn thấy những căn nhà tái định cư này, những người dân làng Mirdan và hai ngôi làng khác vốn còn nhiều lo lắng về việc di dời đã không chút do dự quyết định di chuyển.
Thậm chí, sau khi nhìn thấy những căn nhà tái định cư, một số người dân ở những ngôi làng khác không nằm trong kế hoạch di dời cũng lần lượt chủ động đề nghị được di dời.
Đối với tình huống này, Hứa Dịch chỉ có thể thầm cảm thán trong lòng.
Nghèo, cũng có cái lợi của nghèo.