Quy định an toàn và nâng cấp động cơ

"Này, Akali, ai chọc giận cô thế?" Hứa Dịch lập tức hỏi.
Akali ngẩng đầu nhìn thấy Hứa Dịch, hừ lạnh một tiếng: "Còn ai khác ngoài tên ngốc Shuchi kia chứ!"
"Shuchi làm sao vậy?" Hứa Dịch có chút kỳ lạ.
Tuy rằng Shuchi luôn tỏ ra lạnh nhạt với Hứa Dịch, thậm chí có chút thù địch, nhưng trước mặt những người khác, anh ta vẫn biểu hiện rất bình thường, đối với các cô gái cũng rất lịch thiệp, sao lại có thể chọc giận Akali vốn dĩ rất hiền lành như vậy?
"Anh ta quá tự cao tự đại! Tôi đã nói với anh ta rồi, trong Pháp trận Nhật Diễm không thể cho thêm Nước ép Cỏ Phong Tinh vào, bởi vì hai thứ đó xung khắc với nhau, chắc chắn sẽ xảy ra vấn đề, nhưng anh ta không nghe, nhất quyết cho vào nói là muốn thử xem sao. Kết quả, vừa mới khởi động Pháp trận đã phát nổ!" Akali tức giận nói.
Hứa Dịch giật mình: "Có ai bị thương không?"
"Không có." Akali lắc đầu."Mọi người phản ứng đều rất nhanh, kịp thời dùng Lá chắn bảo vệ bảo vệ bản thân, không có ai bị sao cả. Nhưng mà vụ nổ khiến Phòng nghiên cứu trở nên hỗn độn, tôi nói đây là do Shuchi gây ra, bảo anh ta tự mình dọn dẹp, kết quả anh ta còn dám cãi lại tôi, nói cái gì mà Phòng nghiên cứu là của chung! Hừ! Thật là tức chết tôi!"
Nghe nói không có ai bị thương, Hứa Dịch thở phào nhẹ nhõm, cười nói: "Anh ta nói cũng đúng, Phòng nghiên cứu là của chung, xảy ra sự cố trong lúc thí nghiệm cũng là chuyện bình thường, mọi người cùng nhau dọn dẹp là được rồi."
Akali trừng mắt: "Hội trưởng, vậy theo ý của ngài, là anh ta không sai rồi sao?"
"Tôi chưa từng nói như vậy." Hứa Dịch xua tay."Vì sai lầm của anh ta, dẫn đến thí nghiệm thất bại, đồng thời làm hư hỏng trang thiết bị, vật tư trong phòng thí nghiệm, tất cả những tổn thất này đều phải tính cho anh ta. Theo quy định, những tổn thất này sẽ bị khấu trừ vào tiền lương tháng sau của anh ta."
Nghe Hứa Dịch nói xong câu cuối cùng, Akali lập tức vui vẻ.
"Haha, xem anh ta còn dám kiêu ngạo nữa không. Đúng vậy, phải trừ lương của anh ta, để anh ta biết được mức độ nghiêm trọng của sự việc!"
Nhìn thấy Akali có chút hả hê, Hứa Dịch lắc đầu, đang định nhân tiện hỏi thăm tiến độ nghiên cứu của Akali thì phía sau đột nhiên vang lên một tiếng hừ lạnh.
"Hội trưởng, nghiên cứu Ma pháp vốn dĩ sẽ thường xuyên thất bại, nếu như mỗi lần thí nghiệm thất bại đều bắt chúng tôi, những Nghiên cứu viên gánh chịu tổn thất, chẳng phải là về sau Nghiên cứu viên của Viện Nghiên cứu Ma thuật chúng ta sẽ không dám làm bất kỳ thí nghiệm mới mẻ nào nữa, chỉ biết ngoan ngoãn làm những việc an toàn nhất sao? Nếu như vậy, Viện nghiên cứu này còn tồn tại để làm gì?"
Hứa Dịch quay đầu lại, nhìn Shuchi với vẻ mặt lạnh lùng, nghiêm mặt nói: "Không, hoàn toàn ngược lại. Tôi rất khuyến khích mọi người hãy dũng cảm phát huy trí tưởng tượng của mình, và vì thế mà làm những thí nghiệm mới mẻ. Nhưng mà, điều kiện tiên quyết là phải đảm bảo an toàn."
"Lần này chẳng phải là không có ai bị sao, tại sao ngài còn phạt tôi?" Shuchi vẫn còn bất mãn.
"Bởi vì anh không nghĩ đến hậu quả của việc thí nghiệm thất bại. Lần này mọi người phản ứng nhanh, kịp thời phòng bị nên mới không bị thương. Nếu như có người không kịp phòng bị, hoặc là lần này thí nghiệm thất bại, uy lực của vụ nổ quá lớn, không thể nào phòng bị được, dẫn đến có người bị thương thậm chí là mất mạng, anh có nghĩ đến hậu quả sẽ như thế nào không?" Hứa Dịch nghiêm mặt nói.
Shuchi im lặng không nói.
Anh ta quả thực không dám cam đoan mỗi lần thí nghiệm Ma pháp đều có thể thành công, ngược lại, phần lớn thời gian đều là thất bại.
Anh ta cũng không dám cam đoan mỗi lần thất bại uy lực phá hoại tạo thành đều nằm trong phạm vi khống chế của mình, cho nên anh ta không cách nào trả lời câu hỏi của Hứa Dịch.
Thấy Shuchi không nói gì nữa, Hứa Dịch cũng không quan tâm đến anh ta nữa, hỏi thăm Akali một chút, biết được Evita hiện đang ở trong Phòng nghiên cứu riêng của mình, liền đi về hướng đó.
"Thiết lập quy định an toàn?" Evita có chút kinh ngạc nhìn Hứa Dịch."Hội trưởng, Pháp sư nghiên cứu Ma pháp thí nghiệm luôn sẽ có lúc thất bại, chuyện này cũng đâu có gì lạ?"
"Thất bại thì không có gì lạ, nhưng tôi không cho phép bởi vì thí nghiệm thất bại mà có khả năng dẫn đến người khác bị thương. Mỗi một Pháp sư, mỗi một Nghiên cứu viên đều rất quý giá, nếu như bởi vì thí nghiệm thất bại mà dẫn đến bất kỳ ai bị thương thậm chí là mất mạng, đó là tổn thất mà tôi không thể nào chấp nhận được." Vẻ mặt Hứa Dịch nghiêm túc, không có nửa điểm nói đùa."Ví dụ như Evita, nếu như cô bởi vì thí nghiệm thất bại mà bị thương, cho dù không phải là bị thương nặng, chỉ là trên mặt nhiều thêm một vết sẹo, vậy đối với cô cũng là tổn thất không cách nào bù đắp được, bởi vì như vậy sẽ ảnh hưởng đến nhan sắc của cô đúng không?"
Evita đỏ mặt: "Hội trưởng, chẳng lẽ ngài cảm thấy tôi rất xinh đẹp sao?"
Hứa Dịch ngẩn người, sau đó trả lời một cách đương nhiên: "Đương nhiên là xinh đẹp rồi. Chuyện này không phải là rất rõ ràng sao."
Mặt Evita càng đỏ hơn, hơi cúi đầu xuống, nhỏ giọng nói: "Vâng. Đã là yêu cầu của Hội trưởng, vậy thì tôi sẽ soạn thảo một bản quy định an toàn như vậy. Nhưng mà, nên soạn thảo như thế nào đây?"
"Cụ thể soạn thảo như thế nào thì tôi không quản. Evita, cô là Viện trưởng của Viện Nghiên cứu Ma thuật, nên soạn thảo quy định như thế nào, cô tự mình quyết định. Tóm lại, yêu cầu của tôi chính là Nghiên cứu viên khi làm thí nghiệm Ma pháp, trước tiên nhất định phải chú ý đến sự an toàn của bản thân." Hứa Dịch nói.
Thấy Evita vẫn cúi đầu, Hứa Dịch còn tưởng rằng cô không được tự tin cho lắm, bèn an ủi: "Evita, cô là cô gái cẩn thận nhất mà tôi từng gặp, suy nghĩ vấn đề luôn chu toàn, tôi tin tưởng cô nhất định sẽ làm tốt chuyện này."
Hứa Dịch không nhìn thấy, khuôn mặt đang cúi thấp của Evita gần như đỏ bừng, chỉ nghe thấy cô khẽ "ừm" một tiếng.
Sau khi dặn dò xong chuyện soạn thảo quy định an toàn, Hứa Dịch nhìn sơ qua tình huống bên trong Phòng nghiên cứu, hỏi Evita về tiến độ công việc gần đây của Viện Nghiên cứu Ma thuật.
Nói đến việc nghiên cứu, Evita dần dần bình tĩnh trở lại, bắt đầu giới thiệu với Hứa Dịch về những tiến triển trong nghiên cứu của Viện trong khoảng thời gian này.
Theo yêu cầu của Hứa Dịch, gần đây, nghiên cứu Ma pháp mà Viện Nghiên cứu Ma thuật tiến hành chủ yếu là tập trung vào việc nâng cấp động cơ của các loại Máy móc Ma thuật.
Lấy Máy gặt Ma thuật Loại nhỏ làm ví dụ, trước đây, Pháp trận được bố trí trên đó là Pháp trận hệ Phong cấp ba - Pháp trận Cuồng Phong.
Uy lực của Pháp trận này đủ để đáp ứng nhu cầu động lực của Máy gặt Ma thuật Loại nhỏ.
Nhưng hiện tại, Hứa Dịch dự định nghiên cứu và phát triển máy gặt ma lực cỡ vừa và lớn, động lực do Pháp trận Cuồng Phong này cung cấp là hoàn toàn không đủ.
Vì vậy, Viện Nghiên cứu Ma thuật đã tập trung nghiên cứu theo hai hướng.
Hướng thứ nhất khá trực tiếp, chính là thay thế bằng một Pháp trận cấp cao hơn để cung cấp động lực mạnh hơn.
Hiện tại, đã xác định sơ bộ ba Pháp trận hệ Phong cấp bốn và một Pháp trận hệ Phong cấp năm.
Theo nghiên cứu, bốn Pháp trận này đều có thể sử dụng được, bởi vì mỗi Pháp trận đều có những đặc điểm riêng.
Biết được kết quả này, Hứa Dịch liền ra lệnh cho Viện Nghiên cứu Ma thuật tiến hành nghiên cứu tất cả bốn Pháp trận này, tốt nhất là có thể đưa ra phương thức xuất lực phù hợp nhất cho từng Pháp trận, sau đó giao cho Xưởng Nghiên cứu và Phát triển Máy công cụ Ma thuật và Viện Thiết kế Thương hội tiến hành thiết kế cụ thể.
Nếu như là Viện nghiên cứu trước đây, bởi vì nhân lực không đủ, Hứa Dịch tự biết là sẽ không đưa ra yêu cầu như vậy.
Nhưng hiện tại, bởi vì đã tuyển dụng thêm ba mươi tư vị Pháp sư, thực lực nghiên cứu của Viện nghiên cứu tăng mạnh, hoàn thành yêu cầu này cũng không phải là quá khó khăn.
Lý do Hứa Dịch đưa ra yêu cầu như vậy, cũng là muốn cho máy gặt ma lực có khả năng thích ứng rộng hơn.
Trong Vương quốc Lanpari, hay nói đúng hơn là trên toàn bộ Lục địa Saines, địa hình không thể nào giống như bên ngoài Thành phố Bontar, toàn bộ đều là đồng bằng bằng phẳng. Nếu như muốn Máy móc Ma thuật Canh tác do Thương hội Tân Phi sản xuất được bán ra khắp mọi nơi, nhất định phải đưa ra nhiều phương án phù hợp hơn.
Còn về hướng nghiên cứu thứ hai, thì phức tạp hơn nhiều.
Bởi vì hướng nghiên cứu này, không phải là thay thế Pháp trận, mà là dựa trên Pháp trận Cuồng Phong, tiến hành các loại điều chỉnh, thay đổi phương thức xuất lực của nó, để thích ứng với những nhu cầu khác nhau.
Ngoài ra, Hứa Dịch còn yêu cầu tốt nhất là trên cơ sở giữ nguyên Pháp trận Cuồng Phong, có thể nâng cao uy lực của Pháp trận này, từ đó nâng cao hiệu suất xuất lực.
Lúc ý tưởng này mới được đưa ra, gần như đã vấp phải sự phản đối của tất cả Nghiên cứu viên trong Viện nghiên cứu.
Bởi vì cấp bậc của Pháp trận là kết quả nghiên cứu tích lũy hàng ngàn năm trên Lục địa Saines, trong đó bao hàm trí tuệ của vô số Pháp sư.
Thuật Cuồng Phong được định vị là Ma pháp cấp ba, vậy thì nhất định có lý do của nó, không thể nào dễ dàng thay đổi được.
Nhưng mà, Đại Pháp sư Camillo sau khi nghe được đề nghị của Hứa Dịch, lại khiến mọi người kinh ngạc khi cho rằng nghiên cứu này là khả thi.
Lý do mà ông đưa ra là Pháp trận dù sao cũng khác với Ma pháp.
Mặc dù mỗi Pháp trận đều có Ma pháp tương ứng, Pháp trận Cuồng Phong tương ứng với Thuật Cuồng Phong, nhưng thi triển Ma pháp chủ yếu dựa vào ma lực của bản thân Pháp sư và sự lĩnh ngộ Ma pháp của họ, còn Pháp trận lại chủ yếu dựa vào cách bố trí của bản thân Pháp trận và các loại vật liệu dùng để bố trí Pháp trận. Uy lực của một Ma pháp thậm chí sẽ khác nhau bởi vì ma lực của mỗi Pháp sư và sự hiểu biết về Ma pháp là không giống nhau, thì đương nhiên uy lực của Pháp trận cũng có thể thay đổi, hoặc là được nâng cao, bởi vì sự khác biệt trong cách bố trí và vật liệu được chọn lựa."
Vì ngay cả ngài Đại Pháp sư cũng đã lên tiếng nói là khả thi, các Pháp sư khác trong Viện nghiên cứu tự nhiên không còn ý kiến phản đối nữa.
Và sau khoảng một tháng nghiên cứu, Viện Nghiên cứu Ma thuật đã đạt được kết quả khả quan trong nghiên cứu này.
Phiên bản 3. 0 của Pháp trận Cuồng Phong mà Viện Nghiên cứu Ma thuật nghiên cứu ra hiện tại đã đạt được sự gia tăng đáng kể về uy lực, năng suất đầu ra động lực thậm chí còn được nâng lên gấp ba lần.
Theo ước tính của Hứa Dịch, nếu như bố trí Pháp trận Cuồng Phong này trên Máy gặt Ma thuật Loại nhỏ, hiệu quả công việc của Máy gặt Ma thuật Loại nhỏ sẽ được nâng cao ít nhất 20 đến 30%.
Đừng xem thường con số 20 đến 30%, đối với nghiên cứu máy móc công nghiệp mà nói, cho dù chỉ là nâng cao 1% cũng đã là rất đáng kể rồi.
Nghe xong báo cáo tiến độ công việc của Evita, Hứa Dịch tỏ vẻ rất hài lòng.
Sau khi chiêu mộ thêm ba mươi tư vị Pháp sư, hiệu quả công việc của Viện Nghiên cứu Ma thuật quả nhiên đã được nâng cao rõ rệt.
Quan trọng hơn là, có Đại Pháp sư Camillo trấn giữ nơi đây, cho dù là nhiệt tình làm việc hay thái độ làm việc của các Nghiên cứu viên cũng đều được nâng cao rất nhiều.
Các Nghiên cứu viên rất hay lóe lên nhiều ý tưởng kỳ lạ, nhưng lại rất khó để xác định xem ý tưởng của mình có hiệu quả hay không.
Trước đây, bọn họ thường giữ những ý tưởng quá mức kỳ quái này trong lòng, không dám thử nghiệm, nhưng hiện tại có Đại Pháp sư Camillo ở đây, thêm vào đó là sự cổ vũ không ngừng của Hứa Dịch, các Nghiên cứu viên liền mạnh dạn đưa ra những ý tưởng này, để mọi người cùng nhau thảo luận, cuối cùng giao cho Đại Pháp sư Camillo quyết định.
Mà dưới sự ủy thác của Hứa Dịch, ngoại trừ những ý tưởng thoạt nhìn đã thấy không đáng tin cậy ra, Đại Pháp sư Camillo gần như đều giữ thái độ khẳng định với tất cả các ý tưởng, đồng thời khuyến khích mọi người hãy cứ thử nghiệm.
Vì vậy, chỉ trong vòng hơn một tháng ngắn ngủi, Thương hội Tân Phi đã đạt được bước tiến nhảy vọt trong việc nghiên cứu Pháp trận.
Ngay khi Hứa Dịch đang mơ mộng về việc chiêu mộ thêm một hoặc hai vị Đại Pháp sư nữa vào Viện nghiên cứu Ma thuật, thì Evita đột nhiên nói: "Hội trưởng, tôi nghĩ Viện nghiên cứu có lẽ phải tạm thời đóng cửa vài ngày."