Phúc lợi của các Nghiên cứu viên

Năm ngày sau, một đoàn xe ngựa gồm mười chiếc, mang nhãn hiệu của Hãng xe ngựa Filson, chậm rãi tiến vào Thành Anweimar.
Đoàn xe trực tiếp đến Lữ điếm Sheldon, lữ điếm lớn nhất trong Thành Anweimar. Các bồi bàn trong trang phục đồng phục chỉnh tề của Lữ điếm Sheldon lập tức ra nghênh đón.
Cửa xe ngựa mở ra, các Nghiên cứu viên của Viện Nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi lần lượt bước xuống.
Bella ngẩng đầu nhìn Lữ điếm Sheldon cao bốn tầng, chiếm một khu đất rộng lớn trong Thành Anweimar, chỉ nhìn bề ngoài cũng đủ biết nó nguy nga tráng lệ đến nhường nào. Cô không khỏi thốt lên kinh ngạc:
"Hội trưởng, chúng ta thật sự muốn ở tại nơi sang trọng thế này sao?"
"Đúng vậy, tôi nghe nói nơi này rất đắt, hình như một đêm ít nhất cũng phải mười đồng vàng đấy!" Claire đứng bên cạnh cũng không khỏi kinh hô.
Không chỉ hai người họ tỏ ra kinh ngạc, mà những người khác cũng đều có vẻ mặt bàng hoàng.
Lý do những Pháp sư này lựa chọn vào làm việc tại Viện Nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi, những nguyên nhân khác đều là thứ yếu, mà nguyên nhân quan trọng nhất chính là đãi ngộ mà Thương hội Tân Phi đưa ra đủ cao.
Nói cách khác, điều kiện kinh tế của bọn họ đều rất bình thường.
Lữ điếm Sheldon, một nơi sang trọng bậc nhất Vương quốc Lanpari như thế này, chưa từng có ai trong số những Pháp sư này ở qua.
Hiện tại, tận mắt chứng kiến sự xa hoa của Lữ điếm Sheldon, lại nghĩ đến việc mình sắp được ở trong một nơi sang trọng như vậy, mọi người không khỏi cảm thấy phấn khích.
"Ừm, giá cả chắc cũng khoảng đó." Hứa Dịch ậm ừ đáp.
Thực tế, lần này anh đã đặt trước hai mươi phòng ở Lữ điếm Sheldon từ một tháng trước, đồng thời đặt trước thời hạn một tuần, tổng cộng tiêu tốn hết hai ngàn đồng vàng, một con số khổng lồ.
Phải biết rằng, số tiền này thậm chí còn đủ để trả lương một tháng cho các Nghiên cứu viên của Viện Nghiên cứu Ma thuật!
Lý do anh làm như vậy, là vì kỳ thi sát hạch cấp bậc của Hiệp hội Pháp sư năm nay đã bị trì hoãn một tháng, cuối cùng cũng sắp bắt đầu.
Phần lớn các Pháp sư trong Viện Nghiên cứu Ma thuật đều ở cấp bậc dưới năm, nên hiển nhiên là sẽ không bỏ lỡ cơ hội thi sát hạch cấp bậc hàng năm này.
Lý do Evita nói Viện Nghiên cứu Ma thuật cần phải đóng cửa vài ngày chính là vì bao gồm cả cô, Viện trưởng, đều phải đến Thành Anweimar để tham gia kỳ thi sát hạch cấp bậc. Còn những Nghiên cứu viên ở lại Viện Nghiên cứu Ma thuật sẽ không thể tiếp tục công việc nghiên cứu được.
Evita đã báo cáo chuyện này cho Hứa Dịch từ hơn một tháng trước. Sau khi cân nhắc, Hứa Dịch quyết định cho các Nghiên cứu viên của Viện Nghiên cứu Ma thuật nghỉ phép tập thể một tuần, đồng thời đặt trước hai mươi phòng ở Lữ điếm Sheldon từ một tháng trước để làm nơi ở cho những Nghiên cứu viên này trong thời gian tham gia kỳ thi sát hạch.
Quyết định này ngay lập tức đã nâng cao uy tín của Hứa Dịch trong lòng các Nghiên cứu viên lên đến đỉnh điểm.
Phải biết rằng, mỗi khi đến kỳ thi sát hạch cấp bậc của Hiệp hội Pháp sư, Thành Anweimar sẽ đón một lượng lớn Pháp sư đổ về. Vào thời điểm này, muốn tìm được một nơi ở yên ổn đã là điều không dễ dàng, huống chi là một nơi sang trọng và thoải mái như Lữ điếm Sheldon.
Trước đây, mỗi lần đến tham gia kỳ thi sát hạch cấp bậc, những Pháp sư Nghiên cứu viên này đều phải tốn rất nhiều công sức để giải quyết vấn đề chỗ ở. Nay Thương hội Tân Phi đã lo liệu chu toàn mọi việc, giúp họ không còn phải lo lắng về vấn đề chỗ ở, có thể tập trung tinh thần chuẩn bị cho kỳ thi. Đây quả là một điều vô cùng thuận lợi đối với họ.
Chưa kể đến mức lương cao khi làm việc tại Thương hội Tân Phi, chỉ riêng phúc lợi này thôi cũng đủ khiến họ không hối hận vì quyết định gia nhập Thương hội Tân Phi lúc trước.
Sau khi dẫn mọi người vào Lữ điếm Sheldon làm thủ tục nhận phòng, Bella tinh mắt phát hiện ra Hứa Dịch không đăng ký nhận phòng, liền thắc mắc hỏi: "Hội trưởng, ngài không ở cùng chúng tôi sao? Chẳng lẽ ngài không giống chúng tôi, cũng phải tham gia kỳ thi sao?"
"Bella, đồ ngốc." Claire trừng mắt nhìn Bella, sau đó mỉm cười thần bí, ghé sát tai Bella nói nhỏ: "Cậu quên rồi à? Đại Pháp sư Camillo đã cùng Stella đến Thành Anweimar trước vài ngày rồi. Hội trưởng hiển nhiên là muốn ở bên cạnh Stella rồi."
"Đúng vậy." Bella vỗ tay, bừng tỉnh đại ngộ."Nếu ở cùng chúng ta, làm sao có thể tận hưởng thế giới riêng tư với Stella chứ, mình thật ngốc mà."
Nhìn thấy mọi người đều cười gian xảo, Hứa Dịch vừa buồn cười vừa bất đắc dĩ, lắc đầu nói: "Thứ nhất, tôi vẫn chưa quyết định có tham gia kỳ thi sát hạch cấp bậc lần này hay không. Thứ hai, tôi không ở đây là vì lần này tôi đến Thành Anweimar có rất nhiều việc phải làm, ở đây sẽ rất bất tiện. Được rồi, mọi người đã làm thủ tục xong rồi, hãy nghỉ ngơi trước đi. Đi đường hai ngày liền, chắc hẳn mọi người đều mệt rồi."
"Đúng vậy, ngồi xe ngựa hai ngày liền, mông tôi như muốn nứt ra làm mấy mảnh." Bella vừa xoa mông vừa cau mày phàn nàn."Hội trưởng, ngài nói xem khi nào thì mới có thể xây dựng một con đường từ Thành phố Bontar đến Thành Anweimar? Như vậy thì chúng ta đến đây sẽ không phải vất vả như thế này nữa."
"Đúng vậy, nếu có một con đường, chúng ta có thể đến đây chỉ trong vòng một ngày, cũng không cần phải chịu khổ như thế này trên đường." Lần này người phụ họa Bella lại là Akali, cô nàng vừa mới kết thúc chuyến tham quan sảnh lớn của Lữ điếm Sheldon."Hội trưởng, hay là ngài bỏ tiền ra xây dựng con đường này đi?"
Hứa Dịch bật cười: "Cô cho rằng tôi muốn xây là xây được sao? Tuy nhiên, con đường này cũng là một trong những việc tôi đến Anweimar lần này để giải quyết. Nếu suôn sẻ, có lẽ con đường này có thể được xây dựng vào năm sau, đến lúc đó các cô sẽ không phải chịu khổ như vậy nữa."
"Thật sao? Vậy thì tốt quá!" Akali và Bella đồng thời reo lên, vỗ tay vào nhau, sau đó hưng phấn nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng, đây là ngài đã hứa đấy nhé, nếu năm sau chúng ta đến đây tham gia kỳ thi sát hạch cấp bậc mà con đường vẫn chưa xây xong, đến lúc đó chúng tôi sẽ giận ngài đấy."
Hứa Dịch cười ha hả, định giục bọn họ đi nghỉ ngơi, thì nhìn thấy Alex dẫn theo năm người từ cửa Lữ điếm Sheldon chạy vào.
"Hội trưởng, tôi đến rồi." Alex chào hỏi Hứa Dịch, sau đó nhìn sang nhóm Pháp sư bên cạnh anh hỏi: "Họ chính là những Nghiên cứu viên mà ngài đã đề cập trong thư sao?"
"Ừm, chính là bọn họ." Hứa Dịch gật đầu, nhìn sang năm người mà Alex dẫn theo."Bọn họ là những thợ may giỏi nhất thành phố sao?"
"Tuyệt đối là giỏi nhất." Alex vỗ ngực cam đoan chắc nịch: "Tôi đã nhờ Victor bọn họ tìm giúp từ nhiều ngày trước rồi. Hội trưởng, ngài không tin tôi thì cũng phải tin tưởng vào năng lực của Victor bọn họ chứ?"
"Ừm, ba người bọn họ là 'thổ địa' ở đây, tôi sẽ không nghi ngờ năng lực của bọn họ trong chuyện này." Hứa Dịch đáp, liếc nhìn Alex, hơi nhíu mày.
Một năm trước, khi Alex mới đến Thành Anweimar, trông anh ta đúng là một kẻ quê mùa từ một thành phố nhỏ, từ cách ăn mặc đến thần thái đều toát lên vẻ quê mùa, đến nỗi khi nghe nói Hứa Dịch để anh ta ở lại đây phụ trách chi nhánh của Thương hội Tân Phi tại Thành Anweimar, anh ta có vẻ rất thiếu tự tin.
Trong một năm qua, Hứa Dịch bận rộn trăm công nghìn việc, không có thời gian và cơ hội quay lại Anweimar. Giờ đây, sau một năm gặp lại Alex, anh phát hiện ra anh ta đã thay đổi rất nhiều so với một năm trước.
Đầu tiên là cách ăn mặc của anh ta rất sang trọng, nhìn là biết vải vóc đắt tiền, đường may tinh xảo, tuyệt đối không phải là hàng rẻ tiền.
Thứ hai là thần thái của anh ta toát lên vẻ tự tin, thậm chí là có phần kiêu ngạo. Ngoại trừ việc tỏ ra khiêm tốn trước mặt Hứa Dịch, khi nhìn những Pháp sư kia, anh ta đều hơi ngẩng cao đầu, ẩn ẩn có ý coi thường.
Hứa Dịch hơi bất ngờ trước sự thay đổi lớn của anh ta, đồng thời cũng không thích thái độ có phần kiêu ngạo hiện tại của anh ta. Nhưng xét cho cùng, anh ta là cháu trai mà Heinze yêu quý nhất, dù không thích nhưng sau khi suy nghĩ một chút, anh quyết định không can thiệp vào.
Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua năm người phía sau Alex, sau đó gật đầu nói: "Được rồi, người đã đến đông đủ rồi, vậy thì để năm người bọn họ giúp những Nghiên cứu viên này đo kích thước trước đi. Alex, cậu đi cùng tôi đến cửa hàng của Victor bọn họ xem sao."
"Vâng." Alex vội vàng đáp, quay đầu lại dặn dò năm người kia một tiếng. Năm người kia lập tức lấy ra một đống dụng cụ đo lường bằng da, tiến đến vây quanh nhóm Nghiên cứu viên.
Các Nghiên cứu viên ngạc nhiên nhìn năm người đang đo đạc cơ thể mình, Akali không nhịn được hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng, đây là làm gì vậy?"
Hứa Dịch mỉm cười: "Đừng sợ, tôi chỉ muốn bọn họ may cho mọi người một bộ quần áo mới thôi. Sao nào, chẳng lẽ các cô không thích quần áo mới sao?"
Akali và những người khác còn muốn tiếp tục hỏi lý do tại sao lại muốn may trang phục mới cho họ, thì Hứa Dịch đã cùng Alex rời khỏi Lữ điếm Sheldon.
Phải nói Victor ba người quả thật không phụ sự kỳ vọng của Hứa Dịch về khả năng am hiểu địa phương của họ. Tại Thành Anweimar đắt đỏ, bọn họ vậy mà tìm được một vị trí trên con phố sầm uất nhất để mở cửa hàng chuyên doanh "Cỗ máy Ma lực".
Tuy diện tích cửa hàng không lớn, ước chừng chỉ khoảng năm mươi mét vuông, nhưng mục đích chính là dùng để trưng bày sản phẩm. Cửa hàng rộng rãi như vậy là đủ để trưng bày tất cả các loại Cỗ máy Ma thuật Gia dụng hiệu Tân Phi mà họ đang bán.
Có thể thấy Victor ba người rất tâm huyết với cửa hàng này. Rõ ràng là họ đã tham khảo ý kiến của chuyên gia về thiết kế. Sau khi bước vào cửa hàng, có thể nhận thấy mặc dù không gian tổng thể hơi tối, nhưng lại được bố trí rất khéo léo, mỗi sản phẩm đều được chiếu sáng bởi một chiếc Đèn bàn Ma thuật, tạo thành một khu vực sáng sủa, khiến khách hàng bước vào sẽ tự động tập trung sự chú ý vào những Cỗ máy Ma lực này.
Hơn nữa, hiện tại Cỗ máy Ma lực Gia dụng do Thương hội Tân Phi sản xuất đều được làm từ Thép hợp kim mới, kết hợp với thiết kế ngoại hình do Yanis và Vivian cùng tạo ra, tổng thể toát lên vẻ ngoài sang trọng và đẹp mắt. Dưới ánh đèn, chúng giống như những tác phẩm nghệ thuật, tự nhiên thu hút mọi ánh nhìn.
Lúc Hứa Dịch và Alex bước vào cửa hàng, bên trong có ba vị khách đang xem xét các loại Cỗ máy Ma lực Gia dụng.
Người tiếp đón họ không phải Victor, Muru hay Urgot, mà là nhân viên bán hàng được họ thuê.
Tuy nhiên, ba người bọn họ đã nghe theo lời khuyên của Hứa Dịch, luôn đảm bảo có một người túc trực tại cửa hàng. Hôm nay đến lượt Urgot.
Vừa nhìn thấy Hứa Dịch cùng Alex bước vào, Urgot mừng rỡ, nở nụ cười tươi rói nghênh đón.
Nhưng Hứa Dịch lại nhìn anh ta với vẻ mặt nặng nề.
"Urgot, cửa hàng của mấy cậu sắp gặp nguy hiểm rồi đấy."