Cửa sổ hướng tới công chúng

Nghe Hứa Dịch nói vậy, Urgot đang cười tươi rói bỗng nhiên sa sầm mặt mày. Hắn thở dài, lắc đầu, dẫn Hứa Dịch và Alex vào phòng trong của cửa hàng, rót cho Hứa Dịch một tách trà, rồi mới oán trách: "Hội trưởng Hứa, nguy cơ mà chúng ta đang gặp phải, nói thật là do anh tạo ra đấy."
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Cậu thật sự nghĩ vậy sao?"
Urgot cứng họng, suy nghĩ một chút, rồi thành thật đáp: "Vâng, nếu anh không đồng ý hợp tác với Thương hội Walmart, thì sao bọn họ lại nghĩ đến chuyện bán Máy móc Ma thuật Gia dụng? Hơn nữa... Hội trưởng Hứa, tôi nghe nói ý tưởng mở cửa hàng bán Máy móc Ma thuật Gia dụng của Thương hội Walmart... là do anh đưa ra?"
"Đúng, là ý tưởng của tôi." Hứa Dịch gật đầu.
"Sao anh có thể làm vậy chứ!" Urgot bỗng nhiên cao giọng."Hội trưởng Hứa, sao anh chỉ lo kiếm tiền cho Thương hội Tân Phi, mà không nghĩ đến ba anh em chúng tôi? Anh phải biết, nếu không có sự nỗ lực của chúng tôi, Tân Phi Máy móc Ma thuật Gia dụng làm sao có thể nổi tiếng ở Thành Anweimar như vậy? Làm sao có thể bán chạy như vậy?"
Hứa Dịch nhìn Urgot đang kích động, rồi lại nhìn sang Alex im lặng bên cạnh, trong lòng dâng lên một tia thất vọng.
Sự thất vọng này không chỉ bởi vì lời nói của Urgot, mà còn bởi vì phản ứng của Alex.
Rõ ràng là ban đầu anh đã cho Victor, Muru và Urgot một cơ hội kiếm tiền, để bọn họ trong vòng một năm qua dựa vào việc bán Tân Phi Máy móc Ma thuật Gia dụng kiếm được một khoản lợi nhuận kếch xù hơn tám vạn đồng vàng, vậy mà bọn họ lại không hề có chút lòng biết ơn nào với anh, vừa nghe nói anh đưa ra ý tưởng để Thương hội Walmart mở cửa hàng bán Máy móc Ma thuật Gia dụng, ảnh hưởng đến lợi ích của bọn họ, liền trực tiếp chỉ trích anh.
Cho dù Alex là cháu trai mà Heinze yêu quý nhất, Hứa Dịch cũng đã cất nhắc anh ta rất nhiều, thậm chí còn giao vị trí người phụ trách chi nhánh Thương hội Tân Phi ở Thành Anweimar, một công việc quan trọng và nhiều dầu mỡ, cho anh ta, vậy mà anh ta lại không nói một lời nào, rõ ràng là đồng ý với quan điểm của Urgot.
Hứa Dịch không biết một năm qua Alex đã trải qua những gì ở Thành Anweimar. Nhưng nhìn tình hình hiện tại, e rằng anh ta đã không còn là chàng trai thành phố nhỏ chất phác năm nào nữa, sau một năm sống chung với Victor, Muru và Urgot, có lẽ đã thay đổi rất nhiều.
Trong đầu thoáng qua những suy nghĩ đó, Hứa Dịch hỏi Urgot: "Đây là ý nghĩ của một mình cậu, hay là ý kiến chung của ba người?"
Urgot khựng lại, ngập ngừng đáp: "Là... Là ý kiến chung của ba người chúng tôi, dù sao thì Victor và Muru cũng cảm thấy lần này Hội trưởng Hứa làm việc không được đẹp lắm."
Nghe vậy, Hứa Dịch cảm thấy được an ủi phần nào, có vẻ như Victor và Muru không đến mức hồ đồ như Urgot, vẫn còn biết bọn họ cần dựa vào anh để kiếm tiền.
Nhưng câu trả lời của Urgot cũng cho thấy, ba người bọn họ quả thực có chút bất mãn với Hứa Dịch vì chuyện này.
Điều này cũng dễ hiểu, ba người bọn họ mở cửa hàng chuyên doanh Tân Phi Máy móc Ma thuật Gia dụng trong khoảng thời gian ngắn như vậy đã kiếm được hơn tám vạn đồng vàng, đương nhiên không muốn từ bỏ con gà đẻ trứng vàng này.
Hiện tại việc kinh doanh của cửa hàng đang bị đe dọa nghiêm trọng, bọn họ lo lắng cũng là chuyện bình thường.
"Vậy nên tôi mới đến đây." Hứa Dịch dang hai tay cười nói."Tôi hiểu, chuyện này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến việc kinh doanh ở đây, nhưng tôi cũng hy vọng các cậu hiểu cho, tôi là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi, tôi phải chịu trách nhiệm cho sự phát triển của toàn bộ Thương hội. Hợp tác với Thương hội Walmart, không chỉ có thể tăng đáng kể doanh số bán hàng của Tân Phi Máy móc Ma thuật Gia dụng, mà còn có thể nâng cao danh tiếng của Thương hội, tôi không thể từ chối."
"Nhưng... Nhưng anh có nghĩ cho chúng tôi hay không?" Urgot biết Hứa Dịch nói rất có lý, chỉ đành bất đắc dĩ hỏi.
"Có, các cậu xem, tôi vừa đến Anweimar, chưa đi đâu cả, đã đến thẳng đây, chẳng lẽ các cậu nghĩ tôi không hề nghĩ cho các cậu sao?"
Urgot nhìn sang Alex, thấy Alex gật đầu, sắc mặt mới dịu đi.
"Khụ... Hội trưởng Hứa, lúc nãy là tôi hơi kích động, anh đừng để bụng. Vậy anh có thể nói cho tôi biết, anh đã tính toán gì cho chúng tôi chưa?" Urgot nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt đầy kỳ vọng.
Từ sau khi nghe theo lời khuyên của Hứa Dịch, hợp tác với Thương hội Tân Phi kiếm được bộn tiền, trong lòng hắn đã vô cùng kính nể Hứa Dịch.
Hơn nữa, trong khoảng thời gian này, bọn họ thường xuyên nhìn thấy những bài báo về Thương hội Tân Phi và Hứa Dịch trên báo chí ở Thành Anweimar.
Những bài báo này đều ca ngợi Thương hội Tân Phi và Hứa Dịch, điều này khiến Urgot hiểu rõ, Hứa Dịch hiện tại có lẽ vẫn chưa được coi là nhân vật lớn, nhưng tầm nhìn, kiến thức và trí tuệ của anh ta tuyệt đối hơn người.
Nói một cách đơn giản, nghe theo anh ta chắc chắn sẽ không sai.
Thấy Urgot bày ra vẻ ngoan ngoãn nghe lời, Hứa Dịch cười gật đầu: "Trước hết, chúng ta phải thừa nhận một điều, Thương hội Walmart là nhà bán lẻ hàng tạp hóa lớn nhất Vương quốc Lanpari, với một cửa hàng nhỏ như của các cậu, cạnh tranh trực tiếp với bọn họ là không có cửa thắng."
Urgot liên tục gật đầu: "Chính vì vậy mà ba người chúng tôi mới đau đầu đây. Victor đã nghe ngóng được, giá bán Máy móc Ma thuật Gia dụng của Thương hội Walmart sẽ thấp hơn chúng tôi, chúng tôi không thể cạnh tranh nổi."
"Đây là các cậu chưa suy nghĩ thấu đáo." Hứa Dịch lắc đầu nói: "Đã biết rõ không thể cạnh tranh trực tiếp, vậy thì đừng cạnh tranh trực tiếp, đừng dùng điểm yếu của mình so sánh với điểm mạnh của người khác, mà hãy phát huy ưu thế của bản thân."
"Ưu thế của chúng tôi?" Urgot cau mày."So với Thương hội Walmart, chúng tôi có ưu thế gì?"
"Đương nhiên là có." Hứa Dịch chỉ vào bản thân."Bởi vì cửa hàng này là cửa hàng chuyên doanh Tân Phi Máy móc Ma thuật Gia dụng do chính tôi và Thương hội Tân Phi công nhận, đây chính là ưu thế lớn nhất của các cậu."
Urgot vẫn tỏ vẻ khó hiểu."Tôi không hiểu, đây là ưu thế gì?"
"Không hiểu sao?" Hứa Dịch mỉm cười, lấy ra một văn bản từ trong túi đưa cho Urgot."Xem cái này đi, sau khi xem xong có lẽ cậu sẽ hiểu."
Urgot nhận lấy văn bản với vẻ mặt nghi hoặc, phát hiện đó là một bản hợp đồng, sau khi liếc nhìn Hứa Dịch, liền cùng Alex tò mò ghé sát vào xem.
Lúc đầu, cả hai đều đầy dấu chấm hỏi trong đầu, nhưng càng về sau, mắt của bọn họ càng sáng lên.
Đợi đến khi xem hết, Urgot gấp bản hợp đồng lại, nghiêm túc suy nghĩ một hồi, rồi gật đầu chắc nịch: "Hội trưởng Hứa, tôi phải nói là, những ý tưởng của anh thật sự quá tuyệt vời. Nếu như làm theo lời anh, biến cửa hàng chuyên doanh này thành nơi tương tự như Trung tâm Dịch vụ Sản phẩm của Thương hội Tân Phi ở Thành phố Bontar, vậy thì tôi nghĩ phần lớn khách hàng, trong trường hợp giá cả không chênh lệch nhiều, họ vẫn sẽ lựa chọn đến cửa hàng chuyên doanh của chúng tôi để mua hàng cho yên tâm hơn."
"Đúng vậy, tôi sẽ cung cấp cho nơi này sự hỗ trợ kỹ thuật và nhân sự tương ứng, đảm bảo nơi đây trở thành cửa sổ hướng tới công chúng của Thương hội Tân Phi ở Thành Anweimar." Vẻ mặt Hứa Dịch trở nên nghiêm túc.
"Cửa sổ này hoạt động tốt hay không, sẽ quyết định danh tiếng của Thương hội Tân Phi ở Thành Anweimar, vì vậy, nếu các cậu quyết định ký kết bản hợp đồng này, tôi sẽ yêu cầu các cậu thực hiện nghiêm túc theo quy định trong hợp đồng. Nếu các cậu cảm thấy bản thân không làm được, tôi khuyên các cậu nên từ chối thì hơn, bởi vì chuyện này rất quan trọng, tôi sẽ không nương tay khi thực thi hợp đồng này."
Urgot bị thái độ dường như không chút nể nang của Hứa Dịch làm cho cứng họng một lúc lâu, mãi mới ấp úng gật đầu.
"Tôi sẽ thương lượng kỹ lưỡng với Victor và Muru."
"Ừm, vậy thì tốt."
Lúc rời khỏi cửa hàng chuyên doanh, màn đêm đã buông xuống, bầu trời Thành Anweimar chìm trong bóng tối mờ ảo.
Hứa Dịch nhìn đường phố Thành Anweimar nhộn nhịp bên ngoài cửa hàng, rồi lại quay đầu nhìn Urgot đang tươi cười chào đón hai vị khách trong cửa hàng, thầm thở dài trong lòng.
Thật ra, nếu có thể lựa chọn, anh rất muốn chấm dứt hợp tác với Victor, Muru và Urgot, bởi vì nhìn từ thái độ của Urgot vừa rồi, bọn họ khó có thể trở thành một đối tác tốt.
Bởi vì bọn họ quá ích kỷ, quan trọng hơn là không có tầm nhìn xa và khả năng ứng phó linh hoạt.
Nhưng muốn xây dựng một "cửa sổ hướng tới công chúng" của Thương hội Tân Phi ở Thành Anweimar như lời Hứa Dịch nói, với nền tảng gần như bằng không của Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi ở Thành Anweimar, sẽ là một việc rất khó khăn.
Vì vậy, Hứa Dịch tạm thời chỉ có thể dựa vào ba người bọn họ để duy trì cửa sổ này ở Thành Anweimar. Mặc dù Hứa Dịch đối với việc ba người kia có thể làm tốt chuyện này hay không vẫn còn nhiều nghi vấn, nhưng hiện tại không còn lựa chọn nào khác khả thi hơn.
Nghĩ đến đây, Hứa Dịch không nhịn được liếc nhìn Alex đang đi bên cạnh, thầm nghĩ nếu như anh chàng này trong một năm qua có thể tự lực cánh sinh một chút, tự mình xây dựng được mạng lưới quan hệ của riêng mình, như vậy Hứa Dịch tuyệt đối có thể giao một số mối quan hệ hiện có của mình ở Thành Anweimar cho Alex, để anh ta làm trung tâm, xây dựng một "cửa sổ" lý tưởng.
Nhưng đáng tiếc là, Alex trong một năm qua, ngoài việc trở nên thân thiết với nhóm ba người Victor ra, dường như không có bất kỳ tiến bộ nào đáng kể, vậy thì Hứa Dịch làm sao có thể yên tâm giao phó toàn bộ trọng trách cho anh ta được.
"Nói đi nói lại, vẫn là do thiếu nhân tài." Hứa Dịch không nhịn được khẽ thở dài."Nếu như người tài giỏi như Kennard có thể nhiều thêm một chút thì tốt biết mấy..."
Alex thấy Hứa Dịch sau khi rời khỏi cửa hàng chuyên doanh, sắc mặt vẫn luôn không tốt. Lúc này lại nghe thấy anh thở dài, suy nghĩ một chút, vội vàng tiến lên nói: "Hội trưởng, trời đã tối rồi, hay là chúng ta đi ăn cơm trước đã. Tôi biết một quán ăn rất ngon, ở đó còn có thể ăn đặc sản của Thành phố Bontar chúng ta. Sau đó tôi đưa ngài đến một nơi rất tuyệt để nghỉ ngơi thư giãn, chỗ đó tôi và Victor thường xuyên lui tới, thực sự rất thoải mái. Các cô gái ở đó đều rất xinh..."
Alex chưa nói hết câu đã vội vàng dừng lại, bởi vì anh ta đột nhiên phát hiện, sắc mặt Hứa Dịch trở nên u ám đáng sợ.
Nhìn thấy sắc mặt và ánh mắt lạnh lùng của Hứa Dịch, Alex lập tức hiểu ra mình vừa nói sai điều gì.
Anh ta muốn giải thích, nhưng lại không biết nên giải thích như thế nào, nhất thời cứng họng.
Hứa Dịch lạnh lùng nhìn Alex một lúc, cuối cùng vẫn kìm nén sự thất vọng và tức giận trong lòng, hít một hơi thật sâu, cố gắng dùng giọng điệu bình tĩnh nhất nói: "Không cần phiền phức như vậy, Stella và Đại Pháp sư Camillo chắc đang đợi tôi, chúng ta đến chỗ bọn họ thôi."
Nghe thấy Hứa Dịch nhắc đến cái tên "Stella", Alex bỗng nhiên như bừng tỉnh.
Gần đây anh ta có nghe nói Hội trưởng hình như đang chính thức hẹn hò với Tiểu thư Stella, vậy mà anh ta lại dám đề nghị đưa Hội trưởng đến chỗ như vậy để "giải khuây", Hội trưởng không nổi giận mới lạ.
Alex lau mồ hôi lạnh trên trán, vội vàng bước lên dẫn đường, đi về phía nơi Hứa Dịch vừa nói.