Chiến lược bán hàng &quot;kích thích&quot;

Ngày hôm sau khi Hứa Dịch đến Thành Anweimar, cũng là ngày đầu tiên của kỳ thi sát hạch cấp bậc của Hiệp hội Pháp sư, trong khi phần lớn các Pháp sư trong thành đều đổ xô đến địa điểm tổ chức kỳ thi, thì trên Đại lộ Champs-Elysees sầm uất nhất Thành Anweimar, một cửa hàng khổng lồ đã long trọng khai trương.
Cửa hàng này tọa lạc trên diện tích hơn một nghìn mét vuông trên Đại lộ Champs-Elysees, trước cửa có vô số xe ngựa sang trọng mang đủ loại huy hiệu quý tộc, ngay lập tức thu hút sự chú ý của mọi người.
Nhìn thấy tấm biển hiệu của cửa hàng mới khai trương, mọi người thường sững sờ trong giây lát, bởi vì ba chữ trên tấm biển này rất quen thuộc với họ, đó là "Walmart", nhưng những chữ còn lại "Trung tâm thương mại Máy móc Ma thuật Gia dụng" thì họ chỉ nhận ra mặt chữ, hoàn toàn không hiểu ý nghĩa là gì.
Đúng vậy, tên của cửa hàng này là Walmart Trung tâm thương mại Máy móc Ma thuật Gia dụng.
Tất nhiên, sự khó hiểu này chỉ kéo dài trong một thời gian ngắn, mọi người nhanh chóng phản ứng lại.
Bởi vì hơn nửa tháng trước, Thương hội Walmart đã bắt đầu quảng cáo rầm rộ trên các tờ báo lớn nhỏ ở Thành phố Bontar, đồng thời, trên khắp các đường phố và ngõ hẻm ở Thành Anweimar, bất cứ nơi nào có thể dán thông báo, họ đều dán những tấm áp phích quảng cáo cỡ lớn, thậm chí còn thuê rất nhiều người đi rải tờ rơi khắp nơi trong thành, vừa rải vừa rao to.
Dưới sự tấn công dữ dội của chiến dịch quảng cáo như vậy, nếu có cư dân nào ở Thành Anweimar mà không biết Walmart Trung tâm thương mại Máy móc Ma thuật Gia dụng sẽ khai trương vào ngày hôm nay, thì chỉ có thể nói rằng người đó chắc chắn đã đi đâu đó xa lắm, nếu không thì chỉ có thể là người mù hoặc điếc.
Đối với khái niệm Máy móc Ma thuật Gia dụng, mặc dù nhiều người ở Thành Anweimar đã phần nào biết đến thông qua một số bài báo trên các tờ báo trong thành và Cửa hàng Chuyên doanh Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi do Victor ba người mở, nhưng trên thực tế, số người biết đến không nhiều, và cũng không thể nói là hiểu biết sâu sắc.
Nhưng cho dù trước đây bạn có biết hay không, thì sau đợt quảng cáo rầm rộ này của Thương hội Walmart, tất cả mọi người đều bắt đầu biết đến khái niệm này.
Mọi người đều biết rằng, cái gọi là Máy móc Ma thuật Gia dụng là một số thiết bị cơ khí được tạo ra bằng cách sử dụng sức mạnh của Ma pháp, có thể mang đến nhiều sự trợ giúp rất tiện lợi cho cuộc sống gia đình của mọi người.
Ví dụ, Điều hòa Ma lực có thể thay thế hoàn toàn cho Pháp trận Băng sương Loại lớn và Pháp trận Liệt diễm Loại lớn, mang đến nhiệt độ thoải mái cho căn phòng vào những ngày hè nóng bức và mùa đông lạnh giá.
Lại ví dụ như Nồi nấu Ma thuật Tự động, bạn chỉ cần cho gạo và một lượng nước thích hợp vào, sau đó bật công tắc, rồi không cần phải làm gì nữa, kiên nhẫn chờ đợi một lúc, bạn sẽ có được bát cơm thơm ngon, dẻo ngọt.
Và còn có... ...
Do chiến dịch quảng cáo rầm rộ của Thương hội Walmart, tất cả mọi người ở Thành Anweimar đều biết đến sự tiện lợi của những chiếc Máy móc Ma thuật Gia dụng này, khiến cho Walmart Trung tâm thương mại Máy móc Ma thuật Gia dụng chưa kịp khai trương, mọi người đã bắt đầu mong chờ trong lòng.
Và đến ngày khai trương chính thức, từ sáng sớm, bên ngoài cửa hàng đã chật kín người, gần như tắc nghẽn cả Đại lộ Champs-Elysees.
Theo quảng cáo của Thương hội Walmart, vì hôm nay là ngày khai trương đầu tiên, tất cả các loại Máy móc Ma thuật Gia dụng trong trung tâm thương mại đều sẽ được giảm giá 20%, số lượng có hạn, ai đến trước được phục vụ trước.
Đồng thời, khách hàng mua bất kỳ Máy móc Ma thuật Gia dụng nào trong trung tâm thương mại đều có thể được giảm giá nhất định khi mua sắm tại các cửa hàng tạp hóa của Thương hội Walmart bằng hóa đơn mua hàng.
Vì vậy, vào lúc 8 giờ sáng, sau bài phát biểu ngắn gọn của một vị quản lý được Thương hội Walmart cử đến trên bục dựng trước cửa trung tâm thương mại, tuyên bố trung tâm thương mại chính thức khai trương, đám đông lập tức tràn vào trong khoảnh khắc cửa trung tâm thương mại mở ra, như một dòng lũ, nháy mắt đã lấp đầy không gian rộng lớn bên trong.
Nhìn cảnh tượng đông nghịt người bên dưới, Hank Wilson không khỏi quay sang Hứa Dịch, tán thưởng: "Hội trưởng Hứa, ý tưởng bán hàng số lượng giới hạn của cậu thật sự rất hay. Cậu xem, những người này vì muốn mua được hàng càng sớm càng tốt, thậm chí còn không thèm xem xét kỹ chất lượng hàng hóa nữa."
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Có một thuật ngữ chuyên môn gọi là 'bán hàng kích thích', chính là cố tình tạo ra cảm giác khan hiếm hàng hóa, khiến những người muốn mua nghĩ rằng nếu đến muộn sẽ không mua được. Cộng thêm chính sách ưu đãi mà các cậu đưa ra, mọi người đều có tâm lý muốn tranh thủ lợi thế, tất nhiên sẽ không còn quan tâm nhiều đến những thứ khác nữa."
"Hội trưởng Hứa thực sự rất am hiểu tâm lý khách hàng." Ngồi đối diện Hứa Dịch là một ông lão tóc bạc trắng, tinh thần quắc thước, trông ít nhất cũng phải hơn bảy mươi tuổi. Ông ta chính là Hội trưởng đương nhiệm của Thương hội Walmart - Colmar Lundes."Nghe nhiều lời đồn đại, tôi vẫn luôn nghĩ Hội trưởng Hứa giống một Pháp sư hơn, thiên về nghiên cứu Ma pháp. Giờ được gặp mặt trực tiếp, mới phát hiện Hội trưởng Hứa thực sự là một thương nhân xuất sắc."
"Hội trưởng Lundes, ngài quá khen." Hứa Dịch khiêm tốn cười đáp."Chỉ là một số thủ đoạn nhỏ, không đáng nhắc đến. Thương hội Walmart dưới sự lãnh đạo của Hội trưởng Lundes ngài những năm qua đã phát triển thành một trong những thương hội lớn nhất Vương quốc Lanpari chúng ta, đó mới là điều thực sự đáng nể. Kennard trước mặt tôi vẫn thường nhắc đến ngài, rất kính trọng và ngưỡng mộ ngài."
"Kính trọng và ngưỡng mộ tôi?" Hội trưởng Lundes khẽ hừ một tiếng."Thằng nhóc đó là do tôi nhìn nó lớn lên từ nhỏ, vốn dĩ thấy nó từ nhỏ đã rất thông minh, lại rất hứng thú với việc kinh doanh, nên định bồi dưỡng nó thành người kế nhiệm của tôi, để sau này tiếp quản Thương hội Walmart của Gia tộc Emma, không ngờ tôi tốn bao công sức bồi dưỡng nó, vậy mà nó lại chạy đến Thương hội Tân Phi của các cậu làm cái gì mà... Tổng giám đốc? Thật là tức chết tôi mà!"
Hứa Dịch không nhịn được bật cười, thầm nghĩ Hội trưởng Lundes đây là đang trách mình cướp mất trái ngọt mà ông ta vất vả vun trồng sao?
"Chuyện này... Hội trưởng Lundes, tôi nghĩ Kennard sẽ không làm việc ở Thương hội của chúng tôi mãi đâu, để cậu ấy trải nghiệm mô hình kinh doanh khác biệt ở Thương hội của chúng tôi một thời gian, tích lũy thêm kinh nghiệm và rèn luyện bản thân, cũng rất có ích cho sự trưởng thành của cậu ấy. Ngài nói có đúng không?"
Hội trưởng Lundes liếc nhìn Hứa Dịch, khẽ gật đầu: "Lời này nói cũng có lý. Thương hội Tân Phi do Hội trưởng Hứa cậu điều hành có rất nhiều điểm độc đáo, để nó học hỏi thêm bên cạnh cậu cũng là một lựa chọn không tồi. Nhưng mà Hội trưởng Hứa, cậu biết rõ Kennard không thể làm việc ở Thương hội của các cậu mãi được, vậy mà còn giao phó cho nó nhiều công việc quan trọng như vậy, không sợ xảy ra vấn đề sao?"
"Dùng người thì không nghi ngờ, nghi ngờ thì không dùng người." Hứa Dịch mỉm cười đáp."Đã chọn Kennard làm Tổng giám đốc, tôi sẽ tin tưởng cậu ấy có thể hoàn thành tốt công việc mà tôi giao phó. Còn về việc cậu ấy sau này nhất định sẽ rời đi... Sự điều động nhân sự là điều không thể tránh khỏi đối với mỗi Thương hội, tôi sẽ cố gắng chuẩn bị tốt các biện pháp ứng phó là được."
Hội trưởng Lundes chậm rãi lắc đầu, thở dài: "Thằng nhóc Kennard có thể gặp được một Hội trưởng như cậu, cũng coi như là phúc phận của nó. Được rồi, không nói đến thằng nhóc đó nữa, chúng ta nói chuyện chính đi. Hank, đưa kế hoạch cho Hội trưởng Hứa xem qua."
Hank Wilson đáp một tiếng, lấy ra một bản kế hoạch đưa cho Hứa Dịch.
Hứa Dịch nhận lấy, cẩn thận xem qua một lượt, phát hiện bản kế hoạch này chủ yếu viết về kế hoạch sơ bộ của Thương hội Walmart trong việc mở Trung tâm thương mại Máy móc Ma thuật Gia dụng ở các thành phố lớn khác trong Vương quốc Lanpari.
Theo kế hoạch này, nếu Trung tâm thương mại Máy móc Ma thuật Gia dụng ở Thành Anweimar có doanh số bán hàng khả quan, Thương hội Walmart sẽ từng bước thực hiện kế hoạch này, mục tiêu cuối cùng là mở một trung tâm thương mại như vậy ở mỗi thành phố trong Vương quốc.
Tất nhiên, để mở được những trung tâm thương mại này, chắc chắn cần có sự hỗ trợ của các Thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật ở Thành phố Bontar, đứng đầu là Thương hội Tân Phi.
Vì vậy, trong bản kế hoạch này cũng đưa ra một số yêu cầu đối với Thương hội Tân Phi và các Thương hội khác.
Sau khi xem xét kỹ lưỡng, Hứa Dịch trầm ngâm một lúc, rồi nói với Hội trưởng Lundes: "Nhìn tình hình hôm nay, tôi không lo lắng về doanh số bán hàng của trung tâm thương mại này. Nhưng mà Hội trưởng Lundes, tôi cảm thấy bản kế hoạch này có phần quá lạc quan."
"Ồ? Lạc quan ở chỗ nào?" Hội trưởng Lundes hỏi ngược lại.
"Lý do khiến trung tâm thương mại này có thể hoạt động sôi nổi như vậy, mặc dù bề ngoài là do ưu đãi trong ngày khai trương và sức hút của bản thân Máy móc Ma thuật Gia dụng, nhưng trên thực tế, nguyên nhân quan trọng nhất là người dân ở Thành Anweimar có đủ khả năng chi trả.""Khả năng chi trả sao?" Lundes nhai đi nhai lại cụm từ này trong đầu một lúc, rồi gật đầu."Ừm, đúng vậy. Thành Anweimar dù sao cũng là thủ đô của Vương quốc Lanpari chúng ta, người dân ở đây tự nhiên phải giàu có hơn so với những nơi khác trong Vương quốc."
"Vì vậy, chúng ta không thể lấy tình hình ở đây làm tham khảo, áp dụng cho những nơi khác. So với Thành Anweimar, người dân ở những nơi khác không có khả năng chi trả cao như vậy. Có lẽ họ cũng có mong muốn mua những chiếc Máy móc Ma thuật Gia dụng này, nhưng e là có rất nhiều người thậm chí còn không đủ ăn, cho dù muốn mua, rõ ràng cũng không có đủ tài chính." Hứa Dịch nói."Máy móc Ma thuật Gia dụng tuy không thể nói là quá đắt, nhưng mỗi chiếc ít nhất cũng cần đến vài đồng vàng, thậm chí có loại còn cần đến vài chục đồng vàng. Các gia đình bình thường e là khó lòng chi trả nổi."
Hội trưởng Lundes suy nghĩ một hồi, hơi nhíu mày hỏi: "Nhưng mà Hội trưởng Hứa, theo tôi được biết, các loại Máy móc Ma thuật Gia dụng do Thương hội Tân Phi của các cậu sản xuất, chỉ riêng ở Thành phố Bontar đã bán được với số lượng kinh người, mà Thành phố Bontar hoàn toàn có thể coi là một trong những thành phố nghèo nhất Vương quốc. Vì những chiếc Máy móc Ma thuật Gia dụng này có thể bán chạy như vậy ở Thành phố Bontar, vậy thì ở những thành phố khác chắc cũng không thành vấn đề."
"Vẫn có sự khác biệt." Hứa Dịch nói."Vấn đề chính nằm ở khâu vận chuyển. Máy móc Ma thuật Gia dụng do Thương hội Tân Phi của chúng tôi sản xuất có thể bán chạy ở Thành phố Bontar là vì chúng tôi sản xuất tại địa phương và bán tại địa phương, không có chi phí vận chuyển, vì vậy có thể hạ giá bán xuống một chút cũng không thành vấn đề. Nhưng nếu vận chuyển đến các thành phố khác để bán, do chi phí vận chuyển tăng lên, giá bán sẽ không thể duy trì ở mức thấp được."
"Chi phí vận chuyển..." Hội trưởng Lundes nhíu mày càng sâu hơn."Vấn đề này tôi cũng đã cân nhắc rồi. Nhưng mà Hội trưởng Hứa, theo tôi được biết, tỷ suất lợi nhuận của Máy móc Ma thuật Gia dụng của Thương hội Tân Phi các cậu là rất cao. Các cậu không thể hạ giá bán xuống một chút để đổi lấy doanh số cao hơn sao?"
Nghe câu hỏi này, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ Hội trưởng Lundes vòng vo tam quốc, cuối cùng cũng không nhịn được mà nói ra mục đích thực sự của mình.