Cục Hậu cần nghèo rớt mồng tơi

Khoảng thời gian nhàn nhã của buổi sáng trôi qua rất nhanh.
Chuyến đi đến Thành Anweimar lần này của Hứa Dịch có rất nhiều việc phải làm, tự nhiên không có nhiều thời gian nhàn rỗi như buổi sáng hôm nay.
Sau khi dùng bữa trưa cùng Stella, Hứa Dịch cùng với người của Bộ Quân sự đến sân tập của Bộ Quân sự nằm ở ngoại ô Tây Bắc Thành Anweimar, cách đó không xa.
Thực ra, Bộ Quân sự đã muốn mời Hứa Dịch đến thăm từ lâu, chỉ là Hứa Dịch luôn bận rộn, khó có thể sắp xếp thời gian đến Anweimar. Nhân cơ hội Hứa Dịch đến đây, Bộ Quân sự đương nhiên không bỏ lỡ cơ hội này, sớm đã hẹn trước thời gian với Hứa Dịch.
Sau khi trải qua cuộc kiểm tra nghiêm ngặt, Hứa Dịch bước vào sân tập, ngay lập tức nhìn thấy một người quen.
Người đó chính là Thiếu tá McConnely.
Vừa nhìn thấy Hứa Dịch, Thiếu tá McConnely lập tức tươi cười bước tới.
"Ha, Hội trưởng Hứa, cuối cùng ngài cũng đã đến, thật sự khiến tôi rất vui mừng."
Hứa Dịch cười lắc đầu: "Thiếu tá McConnely, anh vẫn khách sáo như vậy, thật ra tôi đã muốn đến đây xem thử từ lâu rồi, lần này có cơ hội, đương nhiên tôi không bỏ lỡ."
Hai người chào hỏi nhau vài câu, Thiếu tá McConnely liền giới thiệu những người khác trong sân tập cho Hứa Dịch.
Ngoài một số sĩ quan của Bộ Quân sự, còn có một số huấn luyện viên trong sân tập và tổng cộng mười binh sĩ bình thường.
Sau khi gặp Hứa Dịch, những người này đều tỏ ra rất nhiệt tình với anh, mặc dù là lần đầu tiên gặp mặt, nhưng lại giống như đã coi anh là bạn tốt từ lâu.
Hứa Dịch có chút kỳ quái, tại sao những người này lại nhiệt tình với mình như vậy, phải biết rằng anh chỉ là một thương nhân bình thường, đáng lẽ phải không hợp với những người lính này mới đúng.
"Vấn đề là, Hội trưởng Hứa, ngài không phải là một thương nhân bình thường." McConnely cười ha hả."Những thương nhân chỉ biết đến tiền trong đầu đúng là sẽ bị những người lính thô kệch như chúng tôi coi thường, nhưng ngài thì khác. Vì ngài và Thương hội Tân Phi của ngài, hiện tại anh em chúng tôi rốt cuộc cũng có thể có được một bộ trang bị đầy đủ, khi ra chiến trường, dù là giết địch hay bảo vệ tính mạng, năng lực đều tăng lên rất nhiều, ngài nói xem, những người như chúng tôi sao có thể không nhiệt tình với ngài được chứ?"
"Đúng vậy. Trước đây, những người chúng tôi ở Cục Hậu cần lúc nào cũng lo lắng về trang bị cho anh em, nhưng vì không có tiền nên vẫn luôn không giải quyết được. Kết quả, Hội trưởng Hứa vừa ra tay, đã dễ dàng giải quyết vấn đề lớn nhất này, ngài nói xem, sao chúng tôi có thể không coi ngài như anh em được chứ?" Một sĩ quan khác của Cục Hậu cần cũng cười nói.
"Ồ? Hình như tôi không có năng lực lớn như vậy đâu nhỉ? Vậy mà lại giải quyết được một vấn đề lớn như vậy sao?" Hứa Dịch kinh ngạc nói.
"Hội trưởng Hứa, ngài không biết Cục Hậu cần chúng tôi trước đây nghèo đến mức nào đâu. Nói cho ngài biết, trước đây, trong toàn bộ quân đội của Vương quốc, chỉ có những người của Quân đoàn Bắc Trấn phải chiến đấu với lũ khốn kiếp của Vương quốc Sack mỗi ngày là có trang bị đầy đủ, còn những đội quân khác, trung bình mỗi người thậm chí còn chưa chắc đã có được một bộ giáp hoàn chỉnh! Còn về vũ khí... Ngài có tin không? Một số anh em ở Quân đoàn Leica thậm chí còn đang dùng thanh đại kiếm đã dùng hơn mười năm rồi? Hiện tại thanh đại kiếm đó vì luôn bị gỉ sét, lại luôn bị mài, gần như đã sắp biến thành đoản kiếm rồi!"
"Không đến mức thê thảm như vậy chứ..." Hứa Dịch có chút kinh hãi.
Nếu trang bị của binh lính trong quân đội của Vương quốc Lanpari thực sự tệ như những gì họ nói, vậy thì sức chiến đấu của Quân đội Hoàng gia hiện tại thật sự quá đáng lo ngại.
Nếu chẳng may xảy ra chiến tranh, chỉ e rằng khi gặp phải kẻ thù tinh nhuệ hơn một chút, sẽ nhanh chóng thất bại thảm hại.
"Sao lại không chứ?"
Nhắc đến chuyện đánh nhau, những sĩ quan của Bộ Quân sự lập tức giống như được khai thông, thao thao bất tuyệt.
Một đám người túm tụm lại, không ngừng than thở với Hứa Dịch.
Lúc thì là một sĩ quan nói rằng trước đây, trong một cuộc xung đột ở một nơi nào đó, kết quả là do trang bị kém, ba nghìn người đã không đánh lại được hai nghìn người của đối phương, không chỉ thua trận, chết hơn một nghìn người, mà còn bị Hội đồng Vương quốc mắng chửi thậm tệ, bị coi là đồ bỏ đi.
Lúc thì là một sĩ quan khác nói rằng khi anh ta còn là lính ở tiền tuyến, có lần bị tập kích, anh ta giật mình tỉnh giấc, theo thói quen đưa tay sờ sang bên cạnh, kết quả chỉ sờ thấy một cây gậy sắt.
Bởi vì không đủ vũ khí, anh ta đành phải tùy tiện tìm một cây gậy sắt làm vũ khí.
Lúc thì là một sĩ quan khác nói... ...
Nghe những sĩ quan này kể về đủ loại tình huống thê thảm, Hứa Dịch cũng không khỏi cảm thấy xót xa, sau đó lại cảm thấy kỳ quái.
"Nếu trang bị của chúng ta kém như vậy, tại sao Vương quốc Sack lại chưa bao giờ xâm lược thành công?"
"Nói nhảm, đương nhiên là vì anh em chúng tôi đều liều mạng." Một sĩ quan tức giận nói."Lũ quý tộc các người trốn ở phía sau suốt ngày mắng người này là đồ bỏ đi, mắng người kia là đồ bỏ đi, lại không biết rằng anh em chúng tôi ở tiền tuyến mỗi ngày đều liều mạng. Trang bị kém, anh em chúng tôi sẽ dùng thân mình chống đỡ, dù sao cũng không để cho lũ khốn kiếp của Vương quốc Sack xông vào."
"Haiz... Nhưng mà đánh như vậy cũng quá thê thảm." Thiếu tá McConnely thở dài nói."Số thương vong của Quân đoàn Bắc Trấn mỗi năm đều không dưới một nghìn người. Tôi rất nghi ngờ, cứ tiếp tục như vậy, Quân đoàn Bắc Trấn sẽ bị đánh cho tan tành. Đến lúc đó, ai sẽ là người có thể chống đỡ lũ khốn kiếp của Vương quốc Sack đây?"
Một đám sĩ quan nhìn nhau, sau một lúc, một sĩ quan hung hăng nhổ một bãi nước bọt."Phì, để cho lũ quý tộc các người đi chống đỡ đi!"
Mọi người đương nhiên biết anh ta chỉ đang nói bậy. Im lặng một lúc, Thiếu tá McConnely cười gượng nói: "Thôi được rồi, đừng nói những chuyện mất hứng này nữa. Hôm nay là lần đầu tiên Hội trưởng Hứa đến đây, mọi người đừng suốt ngày để cho ngài ấy nghe chúng ta than thở chứ? Hơn nữa, hiện tại Hội trưởng Hứa đã giúp chúng ta giải quyết vấn đề lớn về trang bị rồi. Tin rằng mọi người đều đã nhìn thấy mười nghìn bộ giáp và vũ khí được gửi đến trước đó rồi chứ? Nói cho các anh em biết, mười nghìn bộ giáp và vũ khí này, Hội trưởng Hứa chỉ lấy của tôi chưa đến mười nghìn đồng vàng!"
"Chỉ có mười nghìn đồng vàng?" Một đám sĩ quan kinh ngạc nhìn Hứa Dịch, trong đó có một sĩ quan không nhịn được hỏi: "Hội trưởng Hứa, có phải Thương hội Tân Phi của ngài có quá nhiều tiền không? Một bộ giáp và vũ khí này nếu mua từ Gia tộc Jose, ít nhất cũng phải ba mươi đồng vàng, mười nghìn bộ ít nhất cũng phải một trăm mười nghìn đồng vàng."
"Đúng vậy, làm như vậy, ngài không những không kiếm được tiền, mà còn bị lỗ vốn đấy chứ? Chúng tôi là những người lính tuy rằng không thích những thương nhân chỉ biết đến tiền như các ngài, nhưng cũng biết các ngài làm ăn là để kiếm tiền. Làm như vậy... Có vẻ không ổn lắm nhỉ?"
Nhìn những khuôn mặt đầy nghi hoặc trước mặt, Hứa Dịch thầm nghĩ, những sĩ quan này có lẽ là do không phải là người của Cục Hậu cần nên không hiểu rõ tình hình, nhưng Thiếu tá McConnely rõ ràng là biết rõ tình hình cụ thể, chẳng lẽ anh ta chưa từng giải thích với những sĩ quan này sao?
Nếu đúng như vậy, tại sao hôm nay những sĩ quan này lại có mặt ở đây?
Nhìn thấy ánh mắt nghi hoặc của Hứa Dịch, Thiếu tá McConnely vỗ tay, thu hút sự chú ý của các sĩ quan, cao giọng nói: "Được rồi, anh em, Hội trưởng Hứa có kiếm được tiền hay không, tôi nghĩ các anh em cũng không thực sự quan tâm đến vấn đề này, hơn nữa vấn đề này cũng không cần các anh em quan tâm. Hôm nay, lý do tôi mời Hội trưởng Hứa đến đây là vì có một số vấn đề về kỹ thuật muốn hỏi ngài ấy, các anh em hãy tranh thủ thời gian. Hội trưởng Hứa rất bận, bỏ lỡ cơ hội này, e rằng sau này sẽ khó có cơ hội khác."
Các sĩ quan đồng loạt lộ vẻ mặt như chợt hiểu ra, tản ra xung quanh, một lát sau, mỗi người lôi một binh sĩ đang luyện tập đối kháng trong sân tập đến.
"Hội trưởng Hứa, ngài xem, bộ giáp anh ta đang mặc là một trong những bộ mà Thương hội của ngài đã gửi đến lần trước. Tôi thấy, chỗ này trên lưng nên sửa đổi một chút, nếu như có thể làm cho miếng đệm ở đây dày hơn một chút thì tốt rồi."
"Hội trưởng Hứa, đây cũng là bộ giáp mà Thương hội của ngài gửi đến, tôi thấy chỗ này tốt nhất nên để một khớp nối linh hoạt, như vậy sẽ thuận tiện hơn cho anh em khi vung vũ khí."
"Hội trưởng Hứa, nhìn cái này, đây là cây thương dài mà các ngài đã gửi đến. Tôi thấy cây thương này tuy rằng rất sắc bén, cũng rất chắc chắn, nhưng lại hơi nhẹ. Tôi nghe nói các ngài dùng một loại hợp kim gì đó để làm ra, tuy rằng rất tốt, nhưng rất nhiều anh em nói là không quen dùng, hơn nữa như vậy thì lực tác động cũng không đủ mạnh, uy lực ngược lại không được hoàn hảo. Ngài xem có thể sửa đổi một chút không?"
"Hội trưởng Hứa..."...
Hứa Dịch nhìn lướt qua từng người lính, lắng nghe những ý kiến mà các sĩ quan đưa ra, đồng thời lấy cuốn sổ nhỏ mang theo bên người ghi chép lại, sau đó còn bảo Thiếu tá McConnely lấy thước dây và các dụng cụ đo lường khác, ghi lại tất cả các thông số.
Các sĩ quan sau khi nhận được câu trả lời tương ứng về việc có thể sửa đổi từ Hứa Dịch, lúc này mới hài lòng rời đi, sau đó, dưới sự tổ chức của McConnely, các sĩ quan dẫn mười binh sĩ này đến trước mặt Hứa Dịch diễn tập một trận đánh nhỏ, để Hứa Dịch có thể quan sát từ đó, từ đó đưa ra một số cải tiến tương ứng cho trang bị. Hứa Dịch đứng ngoài rìa sân xem một hồi, bỗng nhiên nhỏ giọng hỏi Thiếu tá McConnely bên cạnh: "Vấn đề kỹ thuật thế này, chỉ cần tôi phái vài nhân viên kỹ thuật từ Thương hội đến là có thể xử lý được rồi, tại sao nhất định phải để tôi đến?"
Thiếu tá McConnely vẫn giữ nụ cười trên mặt, ra vẻ tùy ý đáp: "Mấy anh em nghe nói chỉ dựa vào Thương hội Tân Phi của cậu là có thể giải quyết được vấn đề trang bị đã làm khó chúng tôi bao nhiêu năm nay, nên rất tò mò về Hội trưởng như cậu, cho nên muốn gặp cậu một chút."
"Chỉ là muốn gặp tôi thôi sao?" Hứa Dịch lại hỏi.
"Cậu biết đấy, chúng tôi làm lính đều là những người thẳng thắn, cậu giúp đỡ mọi người, mọi người tự nhiên sẽ ủng hộ cậu. Thương hội Tân Phi các cậu giúp chúng tôi có thể giảm bớt thương vong cho anh em, mọi người tự nhiên cũng coi cậu như anh em thân thiết. Để cậu đến đây, là muốn cho cậu trực tiếp tiếp xúc với mọi người, mọi người làm quen với nhau, như vậy sau này cậu muốn làm việc gì cũng sẽ thuận tiện hơn."
Hứa Dịch trầm mặc một lúc, khẽ nói: "Tôi không muốn làm gì cả, chỉ muốn an phận thủ thường mở Thương hội kinh doanh thôi."
Thiếu tá McConnely nghiêng đầu nhìn Hứa Dịch, nụ cười trên mặt dường như ẩn chứa thâm ý.
"Hội trưởng Hứa, bất kể cậu muốn hay không, có vài chuyện cậu đã làm rồi."