Tôi thích phiêu lưu

Bởi vì ngày đầu tiên của kỳ thi sát hạch tư cách Pháp sư là đánh giá Pháp sư Sơ cấp, có rất nhiều Học đồ Pháp sư muốn chính thức có được tư cách Pháp sư đến tham gia, nên số lượng người tham gia là đông nhất.
Vì vậy, so với ngày đầu tiên, số lượng người tham gia đánh giá Pháp sư Cấp 2 vào ngày thứ hai ít hơn một chút.
Tất nhiên, cũng không phải là ít đi nhiều.
Theo thống kê của Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari, hiện tại có gần hai nghìn Pháp sư Sơ cấp trong Vương quốc Lanpari, vậy nên mỗi năm sẽ có hơn một nghìn người tự tin vào thực lực của mình, muốn đến tham gia kỳ thi sát hạch Pháp sư Cấp 2.
Khi Hứa Dịch và Stella đến địa điểm thi ở ngoại ô thành phố, họ nhìn thấy một cảnh tượng cực kỳ náo nhiệt.
Với thực lực hiện tại của hai người, đương nhiên họ không đến để tham gia kỳ thi sát hạch Pháp sư Cấp 2, mà là đến để cổ vũ cho những Pháp sư của Thương hội Tân Phi tham gia kỳ thi.
Thương hội Tân Phi hiện đã tuyển dụng gần ba trăm Pháp sư, ngoài bốn mươi Nghiên cứu viên của Viện Nghiên cứu Ma pháp, những người còn lại đều là Pháp sư Cấp 3 và Pháp sư Hạ cấp, tất cả đều đang làm công việc vẽ Pháp trận trong nhà máy của Thương hội Tân Phi.
Những Pháp sư sẵn sàng vào nhà máy làm những công việc đơn giản này, hoặc là do năng lực không cao, thực lực Ma pháp không thể nâng cao lên được, hoặc là do gia cảnh nghèo khó, không có đủ khả năng để nâng cao thực lực Ma pháp của mình, vì vậy trên thực tế, thực lực của họ sẽ không thể nào tăng lên quá nhanh trong vòng một năm.
Nhưng đối với mỗi Pháp sư, cho dù biết rõ thực lực của mình không đạt yêu cầu, thì họ vẫn sẽ tìm cách tham gia kỳ thi sát hạch tư cách hàng năm.
Ngoài việc mong muốn có cơ hội may mắn vượt qua kỳ thi, họ còn có thể nhân cơ hội này để tiếp xúc với nhiều đồng nghiệp hơn, trải nghiệm bầu không khí náo nhiệt khi có đông đảo Pháp sư tụ tập.
Đối với nhiều Pháp sư, kỳ thi sát hạch tư cách hàng năm giống như một lễ hội dành cho Pháp sư.
Vì vậy, ngoài việc cho các Nghiên cứu viên của Viện Nghiên cứu Ma pháp nghỉ phép, Hứa Dịch cũng cho những Pháp sư trong nhà máy nghỉ phép bảy ngày để họ có thể tham gia kỳ thi sát hạch tư cách này.
Mặc dù số lượng Pháp sư này rất nhiều, cho dù Hứa Dịch có hào phóng đến đâu cũng không thể chi trả nổi chi phí ở Lữ điếm Sheldon cho tất cả mọi người, vì vậy anh chỉ trợ cấp cho mỗi người hai mươi đồng vàng và cung cấp một vé xe ngựa khứ hồi giữa Thành Anweimar và Thành phố Bontar của Hãng xe ngựa Filson.
Mặc dù vậy, điều này vẫn nhận được lời cảm ơn chân thành từ các Pháp sư.
Phải biết rằng, đối với rất nhiều Pháp sư Hạ cấp có cấp bậc quá thấp, vẫn chưa thể dựa vào thân phận Pháp sư để kiếm tiền, thì việc đến Thành Anweimar mỗi năm đã là một khoản chi phí không nhỏ.
Hiện tại, Thương hội Tân Phi không chỉ trả lương cho họ trong thời gian nghỉ phép, mà còn hỗ trợ thêm, chính sách phúc lợi này thực sự quá tốt.
Vì vậy, cho dù Hứa Dịch không dặn dò gì, khi những Pháp sư này gặp lại bạn bè cũ hoặc những Pháp sư đồng nghiệp mà họ không quen biết, họ đều không khỏi khoe khoang về chính sách đãi ngộ đặc biệt mà họ nhận được khi làm việc tại Thương hội Tân Phi.
Khi Hứa Dịch và Stella xuất hiện tại địa điểm thi, các Pháp sư của Thương hội Tân Phi đã nhận ra họ ngay lập tức, và trong một khoảng thời gian ngắn, tin tức này đã lan truyền khắp toàn bộ địa điểm thi.
Hứa Dịch và Stella ngay lập tức phát hiện ra rằng gần như tất cả các Pháp sư đều đang nhìn chằm chằm vào họ.
Cả hai đều đã quen với những ánh mắt này, Hứa Dịch mỉm cười và nói với Stella: "Stella, sức hút của em thực sự là rất lớn. Em xem, ngay cả những Pháp sư thường chỉ đắm chìm trong việc nghiên cứu Ma pháp này cũng không thể không bị em thu hút."
Tuy nhiên, Stella lại lắc đầu, nghi ngờ nói: "Không đúng, sao em lại cảm thấy bọn họ đều đang nhìn anh vậy?"
"Nhìn anh? Anh có gì đáng để nhìn chứ?" Hứa Dịch nhún vai, nhìn lướt qua những Pháp sư của Thương hội Tân Phi đang đứng gần anh nhất, định giơ tay chào hỏi họ, thì đột nhiên anh nhìn thấy một bóng dáng quen thuộc đang chen ra khỏi đám đông.
Hứa Dịch sững người một lúc, sau đó vội vàng bước tới, mỉm cười hỏi: "Này, Elvin, anh còn tưởng em sẽ tham gia kỳ thi vào ngày mai chứ? Sao hôm nay đã đến rồi?"
Bóng dáng quen thuộc này chính là Elvin, bạn học cũ của Hứa Dịch ở Học viện Senkohel.
Năm ngoái, khi Hứa Dịch đến Thành Anweimar để tham gia kỳ thi sát hạch tư cách, anh đã tình cờ gặp Elvin.
Lúc đó, Elvin cũng giống như Hứa Dịch, tham gia kỳ thi sát hạch Sơ cấp, và rất tự tin rằng mình có thể vượt qua kỳ thi sát hạch Cấp 2, nhưng cuối cùng lại không thể vượt qua.
Hứa Dịch cứ tưởng sau một năm mài giũa, thực lực Ma pháp của Elvin bây giờ ít nhất cũng phải đạt đến Cấp 3, nên anh mới hỏi câu hỏi này.
Elvin ban đầu nở nụ cười vui mừng khi gặp lại Hứa Dịch, nhưng khi nghe câu hỏi này, anh ta lại ủ rũ lắc đầu: "Đừng nhắc đến nữa. Năm ngoái em cũng nghĩ năm nay ít nhất cũng có thể đạt đến Cấp 3, ai ngờ đâu cả năm nay toàn đi phiêu lưu, chỉ lo phiêu lưu, chẳng có thời gian nghiên cứu Ma pháp, kết quả là bây giờ, ngoài kinh nghiệm thực chiến phong phú hơn một chút, thì thực lực Ma pháp thực ra cũng không hơn năm ngoái là bao. Haizz, năm nay mà em vượt qua được kỳ thi sát hạch Pháp sư Cấp 2 là tốt lắm rồi, làm gì dám mơ tưởng đến việc vượt qua kỳ thi sát hạch Pháp sư Cấp 3."
Hứa Dịch hơi ngạc nhiên, tuy rằng năng lực Ma pháp của Elvin không bằng anh, nhưng ở Học viện Senkohel cũng được coi là khá giỏi, theo lý mà nói, sau một năm trưởng thành, thực lực của Elvin đáng lẽ phải tăng lên rất nhiều, sao lại chỉ tăng một chút như vậy?
Elvin buột miệng chửi thề một câu, hừ lạnh nói: "Em bị mấy cuốn tiểu thuyết phiêu lưu lừa rồi! Trong tiểu thuyết viết rằng chỉ cần trải qua nhiều cuộc phiêu lưu, tham gia nhiều trận chiến thực tế thì sẽ nhanh chóng nâng cao được hiểu biết về Ma pháp, nhanh chóng nâng cao thực lực. Vớ vẩn! Cả năm nay, hiểu biết về việc sử dụng Ma pháp của em quả thực có tăng lên, nhưng không có thời gian và tiền bạc để nghiên cứu Ma pháp, thì làm sao ma lực có thể tăng lên nhanh chóng được?"
Nghe được lý do này, Hứa Dịch cảm thấy hơi cạn lời.
Trên thực tế, trước đây anh cũng từng có suy nghĩ giống như Elvin, nếu không phải vì nảy ra ý tưởng nghiên cứu Máy móc Ma thuật, thành lập Thương hội Tân Phi, e rằng cuối cùng anh cũng sẽ chọn con đường này.
"Thôi bỏ đi, đừng nói đến những chuyện mất hứng này nữa. Vị này chắc là Tiểu thư Stella đây? Chính là bạn gái hiện tại của Hứa Dịch mà Báo chí vẫn thường nhắc đến?" Ánh mắt Elvin rơi vào Stella đang đứng bên cạnh Hứa Dịch, ánh mắt không khỏi lộ ra vẻ kinh diễm.
Stella mỉm cười, lịch sự chào Elvin: "Đúng vậy, tôi là Stella. Chào anh Elvin, tôi thường nghe Hứa Dịch nhắc đến các bạn học ở Học viện Senkohel, anh là người được nhắc đến nhiều nhất. Rất vui được gặp anh."
"Tôi cũng rất vui được gặp cô." Elvin lại đánh giá Stella thêm hai lần, bỗng nhiên anh ta choàng tay qua cổ Hứa Dịch, gằn giọng nói: "Tên khốn kiếp nhà anh! Mới có một năm không gặp, anh đã tìm được một cô bạn gái xinh đẹp như vậy rồi! Nếu để cho Roy và những người khác biết, chắc chắn bọn họ sẽ ghen tị phát điên!"
Hứa Dịch cười ha hả, thoát khỏi cánh tay của Elvin.
"Đó là do anh may mắn thôi, cho dù có muốn so sánh, thì mọi người cũng không thể nào so sánh được."
Elvin lườm Hứa Dịch, đột nhiên lại khẽ thở dài: "Tìm được một cô bạn gái xinh đẹp như Tiểu thư Stella đúng là may mắn của anh, nhưng mà việc thành lập Thương hội Tân Phi thì không phải là may mắn nữa rồi? Trước đây ở Học viện, anh đã thích mày mò mấy thứ kỳ quái, không ngờ bây giờ anh lại dựa vào mấy thứ đó để thành lập một Thương hội lớn như vậy. Ngay cả khi em ở bên ngoài phiêu lưu, thỉnh thoảng em vẫn nghe thấy cái tên Thương hội Tân Phi. Hứa Dịch, anh thực sự là phát tài rồi."
"Cũng tạm được." Hứa Dịch khiêm tốn cười, nhìn thấy vẻ mặt phức tạp của Elvin, trong lòng anh chợt lóe lên một suy nghĩ, bèn hỏi: "Elvin, vì em đã nói rằng phiêu lưu quá vất vả, hơn nữa cũng không giúp ích được gì nhiều cho việc nâng cao thực lực Ma pháp, vậy thì chi bằng em cũng đến Thương hội của anh làm việc đi? Em xem, Runy bây giờ mỗi tháng đã có thể nhận được mức lương hơn hai mươi đồng vàng, hơn nữa, thực lực Ma pháp của cậu ấy cũng không hề thụt lùi. Nếu em cũng đến, anh nghĩ chắc chắn sẽ tốt hơn so với việc em đi phiêu lưu đấy?"
"Em biết, lúc nãy gặp Runy nó cũng đã nói rồi." Elvin lại thở dài."Anh nói không sai, đến Thương hội Tân Phi của các anh làm việc quả thực là một lựa chọn rất tốt, nhưng mà... Bây giờ em phát hiện ra, mặc dù biết rõ đi phiêu lưu khắp nơi rất không có lợi, lại còn không an toàn, nhưng em vẫn muốn đi. Em cảm thấy, em đã yêu thích cuộc sống phiêu lưu này rồi, ngược lại em không thích cuộc sống yên bình nữa."
"Em nghiêm túc đấy chứ?" Hứa Dịch hỏi.
"Ừ, em nghiêm túc đấy." Elvin gật đầu.
Thấy Elvin quả thực có vẻ kiên định, Hứa Dịch cũng chỉ đành bất đắc dĩ gật đầu: "Được rồi, mỗi người một chí hướng. Anh không ép em. Nhưng mà Elvin, anh sẽ giữ lại cho em một vị trí trong Thương hội, nếu như lúc nào đó em cảm thấy chán ghét cuộc sống phiêu lưu rồi, thì bất cứ lúc nào cũng có thể đến tìm anh."
Elvin cười lớn vỗ mạnh vào vai Hứa Dịch, quay đầu nói với Stella: "Em xem. Tiểu thư Stella, Hứa Dịch chính là một người thích suy nghĩ cho người khác như vậy đấy, cho nên ở Học viện chúng tôi ai cũng nể phục cậu ấy. Em rất xinh đẹp, Hứa Dịch có thể có bạn gái như em là phúc khí của cậu ấy, nhưng mà anh cũng muốn nói cho em biết, em có thể tìm được một người bạn trai như Hứa Dịch cũng là phúc khí của em đấy."
Giọng điệu của Elvin có hơi bất lịch sự, nhưng Stella lại không để ý, ngược lại còn nở một nụ cười ngọt ngào, gật đầu nói: "Cảm ơn anh đã nhắc nhở, nhưng mà về điểm này, em cũng rất rõ ràng."
"Haha, vậy thì tốt." Elvin lại cười, quay đầu nhìn lướt qua đám Pháp sư đang nhìn về phía bên này, đột nhiên hạ giọng nói với Hứa Dịch: "Hứa Dịch, kỳ thực nếu anh muốn chiêu mộ thêm nhiều Pháp sư đến Thương hội làm việc, thì bây giờ chính là một cơ hội tốt. Nói cho anh biết, vừa rồi có rất nhiều người đã nghe ngóng từ những Pháp sư của Thương hội các anh rất nhiều thông tin về Thương hội Tân Phi, em thấy rất nhiều người đều rất có hứng thú. Anh thử làm như năm ngoái xem, em nghĩ chắc chắn sẽ có rất nhiều người đồng ý gia nhập Thương hội Tân Phi."
Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Được, cảm ơn em đã nhắc nhở."