Cậu biết Ma thuật Cấp cao sao?

Lúc Stella kết thúc bữa tiệc trưa của Thương hội Salanke, trở về biệt thự, cô phát hiện Hứa Dịch đang ghé người trên bàn, cúi đầu chăm chú nghiên cứu một tấm bản đồ.
"Anh đang làm gì vậy?" Stella tò mò hỏi.
"Hả? Em về rồi à?" Hứa Dịch ngẩng đầu lên đáp, chỉ vào tấm bản đồ nói: "Anh đang nghiên cứu địa hình của Công quốc Stan."
"Công quốc Stan?" Stella nghiêng đầu suy nghĩ một lúc, nhớ lại kiến thức về công quốc nằm cạnh Vương quốc Lanpari mà cô đã học trong môn Chính trị học Lục địa ở Học viện."Ồ, là công quốc nằm trong khe hẹp đó à? Sao anh lại đột nhiên nghiên cứu địa hình của nó vậy?"
"Bởi vì một thời gian nữa có thể anh sẽ phải đến đó một chuyến, nghiên cứu trước một chút để chuẩn bị." Hứa Dịch đáp.
"Anh muốn đến Công quốc Stan?" Stella càng ngạc nhiên hơn."Tại sao?"
Hứa Dịch kể sơ qua tình hình trên bàn ăn trưa cho Stella nghe. Sau khi nghe xong, Stella suy nghĩ một chút, vấn đề đầu tiên mà cô quan tâm lại hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của Hứa Dịch.
"Ừm, người dân Công quốc Stan thật sự rất đáng thương. Trước đây khi em học Chính trị học Lục địa, em có nghe giáo sư đề cập đến việc tuổi thọ trung bình của người dân Công quốc Stan thậm chí còn chưa đến bốn mươi tuổi, còn thê thảm hơn cả Vương quốc Lanpari của chúng ta. Bây giờ họ thậm chí còn muốn bán cả mỏ đồng trong công quốc, xem ra Đại Công tước Stan thật sự không trụ được nữa rồi."
Hứa Dịch có chút kỳ quái nói: "Stella, nghe em nói như vậy, sao anh lại cảm thấy mình giống như một kẻ xâm lược đáng xấu hổ đang lợi dụng lúc người ta gặp khó khăn vậy?"
Stella mím môi cười: "Nếu là thương nhân khác, thì chắc chắn là đang lợi dụng lúc người ta gặp khó khăn. Nhưng Hứa Dịch anh là người tốt như vậy, chắc chắn sẽ không làm thế, em nói đúng không?"
"Đừng có phát thẻ người tốt cho anh..." Hứa Dịch lẩm bẩm một câu, sờ sờ mũi, nghiêm mặt nói: "Nói anh chắc chắn không lợi dụng lúc người ta gặp khó khăn thì sai rồi. Thực ra theo như lời Ankulu giới thiệu, Công quốc Stan vốn dĩ đã luôn ở trong tình trạng nguy hiểm, anh đi lúc nào cũng là lợi dụng lúc người ta gặp khó khăn. Nhưng lần này là do hắn ta chủ động tìm đến cửa, cũng không thể trách anh được. Chỉ có thể nói là... mọi người đều vì lợi ích của mình thôi."
"Vậy Công quốc Stan muốn nhận được gì từ anh?" Stella tò mò hỏi.
"Hiện tại vẫn chưa nói chuyện chi tiết với Ankulu, nhưng Ankulu nói thứ họ cần gấp không phải là Đồng vàng. Vậy thì hẳn là một số thứ rất khó mua được bằng Đồng vàng, anh đoán có thể là một số kỹ thuật." Hứa Dịch nói.
"Kỹ thuật?" Stella ngạc nhiên nói: "Họ cần anh cung cấp cho họ kỹ thuật gì? Kỹ thuật Máy móc Ma thuật, cho họ cũng vô dụng mà? Em thấy bây giờ họ còn chưa giống như Vương quốc Rulson, trước tiên mua một số Cỗ máy Ma thuật Canh tác về cho người dân no bụng đã."
"Không. Hiện tại họ càng không dùng được Cỗ máy Ma thuật Canh tác." Hứa Dịch lắc đầu, chỉ vào vị trí của Công quốc Stan trên bản đồ."Em xem, địa hình của Công quốc Stan khác với các quốc gia khác trên Lục địa, hơn một nửa lãnh thổ của họ đều nằm ven biển, thường xuyên phải hứng chịu bão tố và sóng thần, vì vậy sản lượng lương thực trên hơn một nửa lãnh thổ này rất bất ổn, bởi vì không biết lúc nào sẽ có bão tố sóng thần ập đến, khiến cho một năm thu hoạch thành công cốc."
Stella nhìn bản đồ một lúc, khẽ gật đầu, trên mặt lộ ra vẻ thương xót.
"Người dân của công quốc này thật sự quá đáng thương. Muốn trồng trọt cũng không được. May mà họ có thể dựa vào việc đánh bắt cá để sinh sống, nếu không, em thật sự không biết họ nên sống như thế nào."
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Thực ra việc phần lớn lãnh thổ dựa vào biển tuy khiến họ thường xuyên gặp phải bão tố và sóng thần, nhưng cũng mang đến cho họ một lợi thế to lớn tự nhiên, chỉ là hiện tại họ vẫn chưa phát hiện và tận dụng nó mà thôi."
"Lợi thế to lớn?" Stella nghi ngờ nhìn bản đồ một lúc, nhưng không phát hiện ra điều gì."Lợi thế ở đâu?"
"Bờ biển dài chính là lợi thế to lớn của họ." Hứa Dịch đáp."Đương nhiên, hiện tại đừng nói là Công quốc Stan, mà cả Lục địa Saines cũng không có quốc gia nào nhận ra tầm quan trọng của điều này."
"Bờ biển thì có lợi thế gì?" Stella càng thêm kỳ quái.
"Bây giờ nói điều này thì hơi sớm, nhưng chỉ cần chờ đến khi động cơ của chúng ta được nghiên cứu phát triển, thì có thể tận dụng lợi thế này."
Nhìn nụ cười thần bí của Hứa Dịch, Stella không nhịn được trừng mắt nhìn anh.
Dựa vào sự hiểu biết của cô về Hứa Dịch, lúc này chắc chắn anh đã có một kế hoạch dài hạn. Nhưng bởi vì hiện tại anh vẫn chưa nắm chắc được, cho nên dù cô có hỏi thế nào, Hứa Dịch cũng sẽ không trả lời rõ ràng.
Stella cũng không định giống như những cô gái khác nhất định phải hỏi cho ra nhẽ. Ở bên Hứa Dịch lâu như vậy, cô thường xuyên gặp phải tình huống này, nếu như lần nào cô cũng phải hỏi cho ra nhẽ, chắc chắn sẽ khiến Hứa Dịch phản cảm.
Stella là một cô gái thông minh, đương nhiên sẽ không làm chuyện ngu ngốc như vậy.
Hai người đổi chủ đề, nói thêm vài câu về Vương quốc Rulson, thì Đại Pháp sư Camillo cũng tham gia xong bữa tiệc trưa của Hiệp hội Pháp sư, trở về biệt thự.
Vừa nhìn thấy Hứa Dịch cũng đang ở đây, Đại Pháp sư Camillo liền không khách khí hỏi: "Này, nhóc con. Ngày mai là thi rồi, cậu chuẩn bị xong chưa?"
Hứa Dịch nhún vai, thản nhiên đáp: "Có gì mà phải chuẩn bị, cứ thể hiện hết thực lực của mình là được."
Đại Pháp sư Camillo vừa định trừng mắt, Hứa Dịch đã cười hì hì tiến lại gần, thần bí hỏi: "Đại Pháp sư, ngài phụ trách buổi thi ngày mai, có thể tiết lộ đề cho tôi trước được không?"
Đại Pháp sư Camillo đương nhiên biết Hứa Dịch đang nói đùa, nhưng vẫn không nhịn được trừng mắt nhìn anh một cái, bực bội xua tay: "Cút!" Dừng một chút, ông lại nói thêm: "Bài kiểm tra Pháp sư Cao cấp cũng chỉ có thêm một phần kiểm tra Ma thuật Cấp cao so với bài kiểm tra Pháp sư Hạ cấp, không có gì khác biệt, cậu không cần phải lo lắng."
"Ma thuật Cấp cao?" Hứa Dịch không khỏi nhíu mày.
Cái gọi là Ma thuật Cấp cao, chính là chỉ Ma thuật biến dị bậc cao của bốn hệ Ma thuật nguyên tố phổ biến là Phong, Thủy, Hỏa, Thổ.
Ví dụ như Ma thuật Cấp cao của hệ Phong là Ma thuật Hệ Lôi, Ma thuật Cấp cao của hệ Thủy là Ma thuật Hệ Băng...
Lẽ ra, sau khi thực lực Ma pháp của Pháp sư đạt đến Pháp sư Cấp 6, họ sẽ bắt đầu tiếp xúc và nắm vững một số Ma thuật Cấp cao, nhưng Hứa Dịch lại luôn cảm thấy Ma thuật Cấp cao không có nhiều ý nghĩa đối với việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật, vì vậy anh rất ít khi nghiên cứu chúng, dẫn đến việc hiện tại tuy rằng theo như đánh giá thông thường về thực lực Ma pháp thì anh đã có thực lực của Pháp sư Cấp 7, nhưng lại rất kém trong việc nắm vững Ma thuật Cấp cao.
Nói một cách đơn giản, anh thật sự có chút lệch trong việc nghiên cứu Ma thuật. Trình độ nghiên cứu về Pháp trận của anh thậm chí còn không thua kém một số Pháp sư Cấp 8, thậm chí là Pháp sư Cấp 9, nhưng nghiên cứu về Ma thuật công kích thì nhiều nhất cũng chỉ ngang bằng với Pháp sư Cấp 6.
Nhìn thấy biểu cảm của Hứa Dịch, Đại Pháp sư Camillo và Stella đều có chút bất ngờ, Stella lập tức hỏi: "Chẳng lẽ anh không giỏi Ma thuật Cấp cao sao?"
Hứa Dịch cười gượng: "Cái này... thật sự là không được lắm... Chắc vậy. Nói chính xác thì, cho đến bây giờ anh vẫn chưa hoàn toàn nắm vững bất kỳ Ma thuật Cấp cao nào."
Đại Pháp sư Camillo và Stella đồng thời trợn to mắt, Đại Pháp sư Camillo tức giận nói: "Vậy mà nhóc con còn dám nói mình có thực lực Pháp sư Cấp 7? Không biết Ma thuật Cấp cao thì cậu là cái thá gì Pháp sư Cấp 7!"
Stella khẽ nhíu mày, có chút lo lắng nói: "Ông nội nói đúng, nếu như không biết Ma thuật Cấp cao, Hiệp hội Pháp sư không thể nào công nhận anh là Ma thuật Cao cấp Sư. Đừng nói là đánh giá anh là Pháp sư Cấp 7, e rằng ngay cả Pháp sư Cấp 6 cũng sẽ không để anh vượt qua bài kiểm tra."
"Tên nhóc thối tha này, đã bảo nó phải dành nhiều thời gian hơn cho việc nghiên cứu Ma thuật, nó cứ không chịu nghe!" Đại Pháp sư Camillo tức giận nói: "Bây giờ phải làm sao? Cậu mà đi tham gia Kỳ thi Pháp sư Cao cấp, lại nói với người ta rằng mình không biết một chút Ma thuật Cấp cao nào? Thật là chuyện nực cười!"
Hứa Dịch lại không phản ứng gay gắt như hai người họ, vẻ mặt vẫn rất ung dung, mỉm cười nói: "Chuyện này cũng bình thường thôi mà? Nếu không vượt qua được thì năm sau thi tiếp là được. Trong một năm nay, anh sẽ cố gắng nghiên cứu Ma thuật Cấp cao, anh nghĩ chắc chắn sẽ đạt yêu cầu."
"Nói thì dễ lắm!" Nước bọt của Đại Pháp sư Camillo suýt chút nữa phun vào mặt Hứa Dịch."Nhóc con, lúc ăn cơm trưa hôm nay, ta đã khen cậu trước mặt bao nhiêu người, nói là với thiên phú của cậu, ngày mai nhất định có thể vượt qua bài kiểm tra. Bây giờ cậu lại nói với ta là cậu định bỏ cuộc? Cậu không sợ mất mặt, ta còn sợ mất mặt! Ta nói cho cậu biết, nếu như lần này cậu mà lùi bước, ta sẽ để Stella không bao giờ qua lại với cậu nữa, tin hay không thì tùy!"
"Hả?" Hứa Dịch và Stella đồng thời sững sờ.
Stella liền dậm chân: "Ông nội, ông đang nói lung tung gì vậy? Chuyện này thì có liên quan gì đến việc chúng con quen nhau?"
"Hừ! Tóm lại là ta đã nói như vậy rồi, nhóc con, cậu định làm thế nào?"
Hứa Dịch nhíu mày, bất đắc dĩ nói: "Nhưng mà dù cháu không rút lui, đi tham gia khảo hạch, mà cháu thật sự một Ma thuật Cấp cao cũng không biết, vậy thì cũng không thể nào vượt qua được khảo hạch."
"Thật sự là một cái cũng không biết?" Đại Pháp sư Camillo sắc mặt có chút khó coi."Nhóc con, uy hiếp cậu thì ta biết là vô dụng, nhưng mà cậu có biết hay không, lần này biểu hiện của cậu trong kỳ khảo hạch rất có thể sẽ ảnh hưởng đến thái độ của Hiệp hội đối với Máy móc Ma thuật. Nếu như cậu biểu hiện xuất sắc, vậy thì Đạo luật Sáng chế sắp được Hiệp hội thông qua rất có thể sẽ có những điều khoản cụ thể gần với mong muốn của cậu hơn, nhưng mà nếu như cậu biểu hiện quá kém... Đạo luật Sáng chế này cho dù có được thông qua, e rằng cũng sẽ không giống như cậu nghĩ đâu."
Hứa Dịch ngẩn người: "Đại Pháp sư, sao ngài không nói sớm? Nếu như sớm biết chuyện này nghiêm trọng như vậy, cháu nhất định sẽ nghiêm túc nghiên cứu Ma thuật Cấp cao rồi."
Đại Pháp sư Camillo trừng mắt, tức giận nói: "Ta làm sao biết được ngươi lại không nghiên cứu bất kỳ một Ma thuật Cấp cao nào chứ!"
Nghe được những lời Đại Pháp sư Camillo vừa nói, Stella cũng có chút nóng ruột.
Hứa Dịch đã từng đề cập với cô rất nhiều lần về việc một Đạo luật Sáng chế được chính thức công nhận sẽ có tác dụng to lớn như thế nào đối với sự phát triển của toàn bộ Ngành Ma thuật, cho nên anh vẫn luôn hy vọng Hiệp hội Pháp sư có thể thông qua một Đạo luật Sáng chế thật hoàn thiện.
Mà bây giờ theo như lời Đại Pháp sư Camillo, biểu hiện của Hứa Dịch trong kỳ khảo hạch lại có thể ảnh hưởng đến những điều khoản cụ thể của Đạo luật Sáng chế, chuyện này đối với Hứa Dịch mà nói thật sự là quá quan trọng.
"Ông nội, ông không thể nào nghĩ cách sao? Hay là bây giờ ông chỉ bảo anh ấy một chút, xem có thể khiến anh ấy nắm vững một Ma thuật Cấp cao trong hôm nay hay không?"
Đại Pháp sư Camillo liếc nhìn Stella, lạnh lùng nói: "Với thiên phú của cậu nhóc này, thật ra cũng không phải là không thể. Nhưng mà cháu cảm thấy, chỉ dựa vào một buổi chiều và một buổi tối, cho dù cậu ta có học được một Ma thuật Cấp cao, thì có thể thật sự nắm vững được sao? Đến lúc khảo hạch ngày mai, chỉ càng thêm mất mặt thôi."
Bản thân Stella cũng đã có thực lực của Pháp sư Cấp 5, bắt đầu tiếp xúc sơ lược với Ma thuật Cấp cao, cho nên cô biết Đại Pháp sư Camillo nói không sai chút nào.
"Vậy phải làm sao bây giờ?" Stella lo lắng hỏi.
Nhìn Đại Pháp sư Camillo cau mày và Stella vẻ mặt lo lắng, Hứa Dịch suy nghĩ miên man.
Thật ra anh cũng không phải quá lo lắng.
Cho dù Đạo luật Sáng chế lần này Hiệp hội Pháp sư thông qua không được như ý muốn, nhưng mà theo sự phát triển của Ngành Ma thuật, Hiệp hội Pháp sư sớm muộn gì cũng sẽ nhận ra tầm quan trọng của Đạo luật Sáng chế, đến lúc đó chắc chắn sẽ hoàn thiện nó theo hướng mà Hứa Dịch mong muốn.
Hơn nữa hiện tại Hứa Dịch có thể dựa vào địa vị đặc thù của Thương hội Tân Phi trong ngành để tự mình đặt ra một số quy tắc, cho nên anh cũng không quá phụ thuộc vào Đạo luật Sáng chế này.
Nhưng mà đã Đại Pháp sư Camillo và Stella đều quan tâm đến mình như vậy, anh cũng không thể nào tỏ ra không mảy may lo lắng, ít nhất cũng phải cố gắng một chút.
Vô số suy nghĩ vụt qua trong đầu, đột nhiên, một tia sáng lóe lên trong đầu Hứa Dịch.
Hứa Dịch nhìn Đại Pháp sư Camillo và Stella, nở một nụ cười tự tin: "Cháu nhớ ra rồi, thật ra cháu đã sớm nắm vững được một Ma thuật Cấp cao, hơn nữa còn rất thành thạo."