Em yêu anh mất rồi

Có lẽ bởi vì kỳ thi chứng nhận tư cách của Hiệp hội Pháp sư năm nay bị trì hoãn một tháng, nên sau khi kỳ thi Pháp sư sơ cấp và trung cấp với số lượng người tham gia đông nhất kết thúc, Hiệp hội Pháp sư thông báo kỳ thi Pháp sư cao cấp từ cấp ba đến cấp năm sẽ được rút ngắn lại, hoàn thành trong vòng hai ngày.
Ngoại trừ việc kỳ thi Pháp sư cấp ba sẽ được tiến hành đồng loạt vào ngày hôm nay, kỳ thi Pháp sư cấp bốn và cấp năm có thể được đăng ký và tiến hành bất cứ lúc nào trong vòng hai ngày này.
Vì vậy, sáng sớm Hứa Dịch và Stella đã đến Lữ quán Sheldon, tập hợp cùng các nhà nghiên cứu của Viện Nghiên cứu Ma thuật - Thương hội Tân Phi.
Các Pháp sư của Viện Nghiên cứu Ma thuật có cấp bậc từ ba đến bảy, nhưng chỉ có một Pháp sư cấp bảy, ba Pháp sư cấp sáu và tám Pháp sư cấp năm.
Những nhà nghiên cứu này sẽ tham gia kỳ thi Pháp sư cao cấp cùng với Hứa Dịch.
Ba mươi bảy nhà nghiên cứu còn lại, tất cả đều là Pháp sư cấp ba và cấp bốn, sẽ tham gia kỳ thi Pháp sư hạ cấp cùng với Stella.
Khi tổng cộng bốn mươi chín nhà nghiên cứu cùng với Hứa Dịch và Stella tập trung lại với nhau, họ ngay lập tức thu hút sự chú ý.
Bởi vì tất cả năm mươi mốt người đều mặc áo choàng Pháp sư có kiểu dáng giống hệt nhau, và trên ngực áo choàng Pháp sư đều đeo một huy hiệu hình nửa đôi cánh, có thể thấy rõ ràng rằng những Pháp sư này đến từ cùng một tổ chức.
Mặc dù trong những ngày này, rất nhiều Pháp sư đã đổ xô đến Thành Anweimar để tham gia kỳ thi chứng nhận tư cách của Hiệp hội Pháp sư, nhưng đây là lần đầu tiên có nhiều Pháp sư mặc đồng phục như vậy xuất hiện.
Nhóm người vừa bước ra khỏi cổng Lữ quán Sheldon đã thu hút sự chú ý của tất cả mọi người bên ngoài quán trọ.
Những người không nhận ra biểu tượng trên ngực họ không khỏi chỉ trỏ và suy đoán.
"Này, nhìn kìa, những Pháp sư đó chắc là đến từ cùng một nơi nhỉ? Nhìn họ kìa, chẳng lẽ là đến từ tà giáo sao?"
"Tà giáo cái gì! Từ bao giờ mà Vương quốc Lanpari của chúng ta lại có tà giáo? Hơn nữa còn là tà giáo được tạo thành từ một nhóm Pháp sư? Ta thấy ngươi nên đi khám bác sĩ đi, có phải bị đần rồi không! Để ta đoán, họ chắc là thuộc hạ của cùng một Đại Pháp sư, bởi vì chỉ có thuộc hạ của Đại Pháp sư mới có thể có nhiều Pháp sư như vậy."
Lúc này, có người nhận ra huy hiệu đó, liếc nhìn những người trước đó với vẻ mặt khinh thường, bắt đầu giáo huấn họ.
"Hai tên nhà quê. Biết huy hiệu trên ngực họ là gì không? Nói cho mà biết. Đó không phải là đại diện cho Đại Pháp sư nào, cũng không phải là đại diện cho tà giáo chó má nào cả, mà là biểu tượng của Thương hội Tân Phi. Ngươi biết Thương hội Tân Phi là gì không? Chính là thương hội bán những cỗ máy ma thuật gia dụng kỳ lạ đó. Nói cho mà biết, đợt trước ta mới mua một cái Máy làm bánh mì Ma lực về đấy. Tuyệt lắm..."...
Sau khi nhận ra biểu tượng của Thương hội Tân Phi, đám đông xung quanh càng thêm kinh ngạc.
Mặc dù nhiều thương hội thuê một số Pháp sư, nhưng việc một thương hội như Thương hội Tân Phi lại thuê một lúc nhiều Pháp sư như vậy là điều rất hiếm thấy.
Chỉ xét riêng về số lượng Pháp sư được thuê, Thương hội Tân Phi với năm mươi mốt Pháp sư, bao gồm cả Hứa Dịch và Stella mà mọi người nhìn thấy, đã đủ để được coi là một thương hội hàng đầu của Vương quốc Lanpari.
Hơn nữa, những người am hiểu hơn còn để ý đến chiếc áo choàng Pháp sư mà mọi người đang mặc, họ phát hiện ra rằng mặc dù tất cả đều là áo choàng Pháp sư có kiểu dáng giống hệt nhau, nhưng những chiếc áo choàng này được làm từ chất liệu vải cao cấp, cắt may vừa vặn, đường may tinh xảo, có thể thấy rõ ràng là được làm từ tay của những thợ may nổi tiếng.
Chưa nói đến những thứ khác, chỉ riêng một chiếc áo choàng Pháp sư này có lẽ đã có giá trị không nhỏ.
Điều này cho thấy Thương hội Tân Phi này quả thực là một thương hội chịu chơi, chỉ riêng việc cung cấp cho mỗi Pháp sư dưới quyền mình một bộ áo choàng Pháp sư như vậy đã tiêu tốn một khoản chi phí không hề nhỏ.
Hơn nữa, họ vừa mới bước ra từ Lữ quán Sheldon, điều đó có nghĩa là những Pháp sư này đã ở Lữ quán Sheldon trong suốt thời gian qua.
Nghĩ đến giá phòng đắt đỏ của Lữ quán Sheldon, mọi người đều đoán rằng chi phí ăn ở của những Pháp sư này chắc chắn không phải do họ tự trả, mà là do Thương hội Tân Phi chi trả.
Nếu đúng như vậy, thì Thương hội Tân Phi đối xử với những Pháp sư này tốt thật đấy.
Chưa hết, nhóm Pháp sư đợi ở cửa Lữ quán Sheldon một lúc, thì mười chiếc xe ngựa sang trọng do hai con bạch mã kéo, đồng loạt từ phía đường bên kia chạy đến, dừng trước mặt mọi người.
Nhìn thấy nhóm Pháp sư lần lượt bước lên xe ngựa, đám đông xung quanh càng thêm kinh ngạc.
Chỉ cần nhìn vào những con bạch mã kéo xe không hề có một chút tạp sắc nào trên người, cũng đủ biết những chiếc xe ngựa này nhất định cực kỳ sang trọng, và khi nhìn thấy những hoa văn tinh xảo trên thùng xe ngựa và biểu tượng của Hãng xe ngựa Filson được treo trên đó, mọi người lập tức nhận ra, mười chiếc xe ngựa này nhất định là loại xe ngựa sang trọng "Cấp Công tước" quý giá nhất của Hãng xe ngựa Filson.
Giá thuê một chiếc xe ngựa sang trọng "Cấp Công tước" một ngày là năm mươi Đồng vàng, vậy mà Thương hội Tân Phi này lại thuê hẳn mười chiếc!
Sau khi tính toán chi phí thuê mười chiếc xe ngựa này đã tiêu tốn năm trăm Đồng vàng, mọi người chỉ có thể nhìn theo mười chiếc xe ngựa nhanh chóng chạy về phía địa điểm thi của Hiệp hội Pháp sư ở ngoại ô với ánh mắt vô cùng ngưỡng mộ.
"Haha, nhìn kìa, đám người đó chắc chắn đang ghen tị với chúng ta muốn chết!" Akali ngồi trong chiếc xe ngựa đầu tiên, cười toe toét chỉ vào những người đi đường đang nhìn theo, trên mặt tràn đầy phấn khích.
Bella ngồi bên cạnh thậm chí còn phấn khích hơn cô, ngẩng đầu nhìn những bức tranh tinh xảo trên trần xe ngựa, sau đó sờ vào lớp nệm lông mềm mại bằng da thật bên dưới, rồi kéo ngăn kéo bí mật dưới ghế ngồi ra, phát hiện bên trong còn có vài chai rượu vang đỏ và rượu nho, không khỏi thốt lên kinh ngạc: "Trời ơi, đây là chiếc xe ngựa sang trọng nhất mà em từng được ngồi! Hội trưởng, em yêu anh mất rồi!"
Claire ngồi bên cạnh liếc nhìn cô: "Này, Bella, chú ý một chút đi, Stella còn ở đây, cậu nói vậy trước mặt cô ấy, cẩn thận Stella giận đấy."
Stella mỉm cười: "Mình có gì mà phải giận? Mình còn không hiểu Bella sao? Cậu ấy cứ mỗi lần phấn khích quá mức là lại thích nói năng lung tung."
Bella đảo mắt, nhích lại gần Stella, cười hỏi: "Stella, vậy nếu như mình không nói lung tung, mà thật sự yêu Hội trưởng thì sao?"
Stella nhún vai: "Cậu yêu thì cứ yêu thôi, mình quản được sao. Dù sao Hứa Dịch cũng không yêu cậu là được."
"Hừ, sao cậu biết Hội trưởng không yêu mình?" Bella bất phục khí quay sang Hứa Dịch."Hội trưởng, bây giờ em muốn tỏ tình với anh, em yêu anh, anh có yêu em không?"
Hứa Dịch nhất thời dở khóc dở cười, lắc đầu: "Thôi nào, đừng quậy nữa. Lát nữa là bắt đầu thi rồi, mọi người không lo lắng một chút nào sao?"
"Có gì mà phải lo lắng?" Bella ủ rũ ngồi trở lại chỗ của mình."So với việc bị Hội trưởng từ chối, thì việc thi trượt có là gì đâu. Haizzz, Hội trưởng, đến lúc nào đó anh hồi tâm chuyển ý, không cần Stella nữa, thì nhớ là vẫn còn em luôn chờ anh nhé."
Hứa Dịch trợn trắng mắt: "Thôi đi, nếu không phải vì muốn tạo hiệu ứng quảng cáo, thì anh đã chẳng thèm thuê chiếc xe ngựa đắt tiền như vậy. Nhân lúc chưa đến địa điểm thi, mọi người tranh thủ tận hưởng đi, sau này anh sẽ không lãng phí tiền như vậy nữa đâu."
Bella cười khúc khích, lục lọi trong ngăn kéo bí mật một hồi, nhưng bởi vì lát nữa phải tham gia kỳ thi nên không dám uống rượu, chỉ có thể lấy ra một chai nước Phượng Vỹ, uống từng ngụm nhỏ.
"Hội trưởng, vừa rồi anh nói hiệu ứng quảng cáo... Vậy việc cho chúng em ở Lữ quán Sheldon, may những chiếc áo choàng Pháp sư này, rồi thuê những chiếc xe ngựa sang trọng như vậy, đều là vì điều này sao?" Claire tò mò hỏi.
"Không phải tất cả. Việc cho mọi người ở Lữ quán Sheldon đơn thuần là vì muốn để mọi người có thể nghỉ ngơi thật tốt trong khoảng thời gian này, để khi thi có thể đạt được trạng thái tốt nhất." Hứa Dịch đáp."Còn về áo choàng Pháp sư, một nửa là có, một nửa là không. Mọi người xem, việc đeo huy hiệu của Thương hội Tân Phi chúng ta lên, chính là một hiệu ứng quảng cáo rất tốt. Nhưng đến lúc đó, dù có tháo huy hiệu này ra, thì mọi người vẫn có thể mặc chiếc áo choàng Pháp sư này như thường, đúng không?"
"Ừm, chiếc áo này rất đẹp, hơn nữa chất vải cũng rất tốt, em rất thích." Akali vừa nói vừa nâng chiếc áo choàng Pháp sư trên người lên, ngắm nhìn một cách vô cùng hài lòng."Hội trưởng, ý anh là sau này sẽ tặng chiếc áo choàng Pháp sư này cho chúng em sao?"
"Đương nhiên rồi, không tặng cho mọi người thì anh giữ lại làm gì?"
Nghe được câu trả lời của Hứa Dịch, Akali, Claire và Bella đồng thời reo hò, vỗ tay vào nhau.
Họ đã hỏi giá chiếc áo choàng Pháp sư này rồi, mỗi chiếc không dưới mười Đồng vàng.
Đối với những Pháp sư có gia cảnh bình thường như họ, trước đây đừng nói là mua, mà ngay cả nghĩ đến việc mua một chiếc áo đắt tiền như vậy cũng chưa từng dám nghĩ tới.
Bây giờ Hứa Dịch nói muốn tặng chiếc áo choàng Pháp sư này cho họ, họ đương nhiên rất vui mừng. Claire không nhịn được nháy mắt với Hứa Dịch: "Hội trưởng, anh đúng là người tốt. Nếu anh không thích Bella, thì chọn em cũng được. Kể cả anh có yêu Stella cùng lúc cũng không sao, em không ngại đâu."
Stella liếc cô nàng: "Claire, cậu cũng muốn quậy cùng Bella à?"
Claire cười khúc khích: "Tớ nói thật lòng mà. Hội trưởng trẻ tuổi đẹp trai, lại còn giàu có hào phóng, ai mà chẳng thích. Đúng không, Akali?"
Akali lại có phản ứng kỳ lạ, ngây người nhìn Hứa Dịch một lúc, nụ cười trên mặt dần biến mất, thay vào đó là vẻ mặt cứng đờ.
Thấy phản ứng của cô, Claire và Bella đang cười đùa cũng im bặt, cùng Stella ngạc nhiên nhìn Akali.
Bella tính tình nóng nảy định lên tiếng, nhưng bị Claire kéo mạnh một cái, ngăn không cho cô hỏi.
Hành động nhỏ của hai người khiến bầu không khí trong xe ngựa càng thêm gượng gạo.
Stella đưa mắt nhìn Akali rồi lại nhìn Hứa Dịch, vẻ mặt cũng trở nên kỳ quái.
Cô định mở miệng hỏi, nhưng nghĩ lại, cũng chỉ có thể nuốt câu hỏi vào bụng.
Trong xe ngựa vốn còn ồn ào náo nhiệt, bỗng chốc im lặng như tờ, chỉ còn nghe thấy tiếng vó ngựa đều đều bên ngoài, và tiếng bánh xe nghiến trên nền đất.