Sự phẫn nộ của Allen

May mà địa điểm khảo hạch của Hiệp hội Pháp sư cách Thành Anweimar không xa, nên bầu không khí ngượng ngùng không kéo dài quá lâu.
Khi mười chiếc xe ngựa dừng lại trước địa điểm khảo hạch, các Pháp sư của Thương hội Tân Phi mặc áo choàng Pháp sư giống hệt nhau bước xuống xe, tất cả các Pháp sư khác đang đợi ở đó đều đổ dồn ánh mắt về phía họ.
Là Pháp sư, họ đương nhiên nắm bắt thông tin nhanh nhạy hơn người bình thường, hơn nữa ngày hôm qua, Nhật báo Anweimar cũng đã đưa tin về việc Thương hội Tân Phi sắp xếp cho các Pháp sư trong hội đến tham gia kỳ thi, vì vậy khi chứng kiến cảnh tượng này, các Pháp sư khác chỉ bày tỏ sự ngạc nhiên trong giây lát rồi nhanh chóng lấy lại bình tĩnh.
Tuy nhiên, nhìn những chiếc xe ngựa sang trọng và áo choàng Pháp sư mà các Pháp sư của Thương hội Tân Phi đang mặc, hầu hết các Pháp sư đều không khỏi lộ ra vẻ ghen tị trong mắt.
Nhìn thấy ánh mắt của các Pháp sư xung quanh, Hứa Dịch hài lòng mỉm cười.
Lần này, anh đã chi rất nhiều tiền cho việc quảng cáo, nhưng chỉ cần đạt được hiệu quả như mong muốn, thì số tiền đó rất xứng đáng.
Hứa Dịch tập hợp mọi người lại, định nói vài lời động viên và chúc họ vượt qua kỳ thi, thì bên cạnh đột nhiên vang lên một giọng nói mỉa mai.
"Ồ, tôi còn tưởng là ai giàu đến mức không có chỗ xài tiền chứ? Hóa ra là Hội trưởng Hứa đây mà. Không ngờ... chuyện như thế này mà cậu cũng làm được."
Mọi người đồng loạt quay đầu lại, Hứa Dịch nhìn người vừa bước ra khỏi đám đông, mỉm cười nói: "Hóa ra là Allen tiên sinh, sao thế? Hôm nay cậu đến đây để tham gia kỳ thi Pháp sư Cấp 5 à?"
Vẻ mặt Anko Allen cứng đờ, một lúc sau mới ấp úng nói: "Không, tôi đến để tham gia kỳ thi Cấp 4."
Hứa Dịch không khỏi bật cười, tên nhóc này tuy rằng năm ngoái sau khi gặp anh đã có thái độ thù địch vô cớ, thậm chí còn bị anh dạy cho một bài học nhớ đời, bây giờ chắc chắn là rất hận anh. Nhưng nói cho cùng thì hắn ta cũng chỉ là một đứa trẻ mới lớn, vậy mà lại thành thật trả lời câu hỏi của anh như vậy.
Tất nhiên, Hứa Dịch sẽ không vì hắn ta còn nhỏ mà bỏ qua những lời hắn ta đã nói trước đây, anh cố ý làm ra vẻ mặt ngạc nhiên nói: "Ồ? Tôi còn tưởng năm ngoái cậu rất tự tin cơ mà. Chắc chắn là đã vượt qua kỳ thi Cấp 4 rồi, không ngờ lại không đậu, thật đáng tiếc."
Vẻ mặt Anko Allen lúc xanh lúc trắng, sau khi thay đổi sắc mặt vài lần, hắn ta trừng mắt nhìn Hứa Dịch, nghiến răng nghiến lợi nói: "Tôi cảnh cáo cậu, đừng có mà đắc ý! Coi chừng năm nay tôi sẽ khiến cậu không vượt qua được kỳ thi!"
Hứa Dịch xòe bàn tay ra, mỉm cười nói: "Allen thiếu gia, năm ngoái cậu cũng nói như vậy, nhưng hình như cậu đã không thực hiện được lời hứa của mình. Còn năm nay... ngại quá, năm nay tôi muốn tham gia kỳ thi Pháp sư Cấp 7. Còn cậu muốn tham gia kỳ thi Pháp sư Cấp 4, chúng ta đâu có ở cùng một phòng thi, cho dù cậu có muốn cản trở tôi giống như năm ngoái, e rằng cũng không có cơ hội đâu nhỉ?"
Nghe Hứa Dịch nói xong, các Pháp sư xung quanh mới hiểu ra vấn đề.
Nhưng mọi người vẫn cảm thấy kỳ lạ. Xét về lý thì với thân phận của Hứa Dịch và Anko Allen, hai người họ căn bản không thể nào dính líu gì đến nhau.
Vậy tại sao năm ngoái giữa họ lại xảy ra mâu thuẫn lớn như vậy, đến mức bây giờ nhìn vẻ mặt của Anko Allen, giống như muốn ăn tươi nuốt sống Hứa Dịch?
Tất nhiên, ai cũng có thể nhận ra, trong cuộc xung đột giữa hai người họ, người chịu thiệt thòi chắc chắn là Anko Allen.
Nghĩ đến việc Anko Allen là con trai độc nhất của Hội trưởng Hiệp hội Pháp sư Pames Allen, mọi người nhìn Hứa Dịch với ánh mắt càng thêm kỳ quái.
Tuy rằng hiện tại Thương hội Tân Phi rất nổi tiếng, nhưng xét về thân phận địa vị, Hứa Dịch thân là Hội trưởng Thương hội Tân Phi vẫn kém xa so với Hội trưởng Hiệp hội Pháp sư Pames Allen, huống hồ gì năm ngoái lúc đó Thương hội Tân Phi gần như không có chút danh tiếng nào ở Thành Anweimar.
Vậy sau khi Hứa Dịch và Anko Allen xảy ra xung đột, anh ta đã làm cách nào để bình an vô sự trước cơn thịnh nộ của Pames Allen?
Nghe xong những lời Hứa Dịch nói, Anko Allen tức giận nắm chặt tay.
Năm ngoái sau khi bị Hứa Dịch đánh bị thương, hắn ta cứ nghĩ cha mình nhất định sẽ báo thù cho mình, nào ngờ sau đó cha hắn ta lại không có động tĩnh gì, ngược lại khi hắn ta hỏi đến, còn bị cha mắng cho một trận.
Lúc đó hắn ta đã biết, Hứa Dịch chắc chắn không đơn giản như vẻ bề ngoài. Vì vậy hắn ta đành bất lực từ bỏ ý định tìm Hứa Dịch trả thù.
Nhưng hôm nay bất ngờ gặp lại Hứa Dịch ở đây, hắn ta vẫn không nhịn được mà nhảy ra.
Mặc dù vì lời cảnh cáo của cha hắn ta tối hôm qua nên không thể ra tay với Hứa Dịch, nhưng dùng lời nói châm chọc khiêu khích để chiếm chút tiện nghi thì vẫn được.
Nào ngờ ngay cả trên phương diện ngôn ngữ, hắn ta cũng không phải là đối thủ của Hứa Dịch.
Bây giờ nghe Hứa Dịch nói xong, hắn ta không nói nên lời.
Bởi vì những gì Hứa Dịch nói đều là sự thật, Hứa Dịch tham gia kỳ thi Pháp sư Cấp 7, còn hắn ta chỉ có thể tham gia kỳ thi Pháp sư Cấp 4.
Kỳ thi Pháp sư Cao cấp và Pháp sư Hạ cấp được tổ chức riêng biệt, hắn ta thậm chí còn không có cơ hội trực tiếp nhắm vào Hứa Dịch như năm ngoái.
Nghĩ đến đây, Anko Allen đột nhiên chú ý đến một điều, hắn ta kinh ngạc chỉ vào Hứa Dịch nói: "Vừa rồi cậu nói... cậu muốn tham gia kỳ thi Pháp sư Cấp 7? Cậu nhất định là đang nói dối! Năm ngoái cậu vượt qua kỳ thi Pháp sư Cấp 5 đã là rất miễn cưỡng rồi, sao năm nay có thể có thực lực tham gia kỳ thi Pháp sư Cấp 7 được? Điều này là không thể nào!"
Nghe Anko Allen hỏi vậy, các Pháp sư xung quanh cũng ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch.
Lúc này, rất nhiều Pháp sư đã nhớ ra, năm ngoái Hứa Dịch lần đầu tiên tham gia kỳ thi của Hiệp hội Pháp sư đã trực tiếp trở thành Pháp sư Cấp 5 được công nhận, lúc đó còn gây ra một phen chấn động trong giới Pháp sư của Vương quốc Lanpari.
Nhưng rõ ràng năm ngoái anh ta chỉ mới là Pháp sư Cấp 5, vậy mà năm nay lại dám cả gan tham gia kỳ thi Pháp sư Cấp 7?
Nếu không phải là tự cao tự đại, thì việc trong vòng một năm từ Pháp sư Cấp 5 thăng lên Pháp sư Cấp 7, tốc độ này cũng quá khủng khiếp rồi?
Hứa Dịch không mấy để tâm đến thực lực của bản thân, cho nên biết rõ đây là cơ hội tốt để khoe khoang, nhưng anh chỉ thản nhiên mỉm cười nói với Anko Allen: "Vấn đề này không phải là thứ cậu cần quan tâm. Thôi, kỳ thi sắp bắt đầu rồi, tôi không rảnh nói chuyện phiếm với cậu nữa."
Nói xong, Hứa Dịch quay người bỏ đi, không thèm để ý đến Anko Allen nữa, bắt đầu động viên các nhà nghiên cứu của Thương hội Tân Phi trước khi kỳ thi diễn ra.
Ban đầu Anko Allen còn định mỉa mai Hứa Dịch vài câu, nhưng khi nhìn thấy Hứa Dịch bị bao vây bởi một nhóm Pháp sư mặc áo choàng giống hệt nhau, hắn ta như nghĩ đến điều gì đó, ánh mắt lướt qua huy hiệu trên ngực áo choàng của những Pháp sư đó, khóe miệng nhếch lên, nở một nụ cười nham hiểm.
Sau khi đợi ở bên ngoài một lúc, nhân viên công tác của Hiệp hội Pháp sư cuối cùng cũng thông báo kỳ thi chính thức bắt đầu, các Pháp sư có mặt chia thành hai nhóm, lần lượt đi về phía phòng thi của mình.
Hứa Dịch vẫy tay với các nhà nghiên cứu tham gia kỳ thi Pháp sư Hạ cấp, sau đó giơ nắm đấm về phía Stella, nở một nụ cười khích lệ, rồi cùng mười hai nhà nghiên cứu còn lại tham gia kỳ thi Pháp sư Cao cấp bước vào phòng thi.
Vừa bước vào phòng thi, Hứa Dịch phát hiện số lượng Pháp sư trong phòng thi thậm chí còn ít hơn so với lúc anh tham gia kỳ thi Pháp sư Cấp 5 năm ngoái.
Nhưng điều này cũng là bình thường, đẳng cấp Pháp sư càng cao, muốn thăng cấp càng khó khăn.
Trong số gần mười nghìn Pháp sư của Vương quốc Lanpari, số lượng Pháp sư Cấp 4 được Hiệp hội Pháp sư công nhận chỉ chưa đến năm trăm người, mỗi năm, số lượng Pháp sư tự tin vào thực lực của bản thân đến tham gia kỳ thi Pháp sư Cấp 5 e rằng sẽ không quá một nửa.
Còn những Pháp sư có thực lực từ Cấp 5 trở lên như Hứa Dịch, cộng lại cũng không đến năm trăm người, nhưng bởi vì việc thăng cấp rất khó khăn, nên số lượng Pháp sư tự tin vào thực lực của bản thân đến tham gia kỳ thi sẽ càng ít hơn.
Trên thực tế, mười hai Pháp sư Cao cấp của Viện Nghiên cứu Ma thuật - Thương hội Tân Phi cũng không chắc chắn liệu thực lực của họ có đủ để thăng cấp hay không, lý do chính khiến họ đến tham gia kỳ thi lần này là vì Thương hội Tân Phi đài thọ toàn bộ chi phí đi lại, ăn ở, thậm chí còn có trợ cấp.
Nếu không, số lượng người đến tham gia kỳ thi với suy nghĩ muốn kiểm tra thực lực của bản thân chắc chắn sẽ không quá năm người.
Vì vậy, Hứa Dịch đưa mắt nhìn xung quanh phòng thi, phát hiện bao gồm cả anh ta, số lượng Pháp sư Cao cấp đến tham gia kỳ thi chỉ khoảng bốn, năm mươi người.
Chẳng trách Hiệp hội Pháp sư lại gộp kỳ thi Pháp sư Cao cấp của tất cả các cấp lại với nhau. Chỉ có chừng này người, Hứa Dịch thậm chí còn cảm thấy yêu cầu năm vị Đại Pháp sư cùng lúc ngồi đây có phần lãng phí.
Nghĩ đến Đại Pháp sư, Hứa Dịch ngẩng đầu lên, liền nhìn thấy năm vị Đại Pháp sư đang ngồi ngay ngắn phía trước phòng thi.
Trong đó, Đại Pháp sư Camillo ngồi ở vị trí thứ hai bên tay trái, thấy Hứa Dịch nhìn qua, bèn khẽ gật đầu với anh.
Ngồi bên cạnh ông, ở vị trí đầu tiên bên tay trái chính là Đại Pháp sư Eisenka, so với Đại Pháp sư Camillo, thái độ của ông với Hứa Dịch có phần nồng nhiệt hơn, nhưng so với lúc hai người bàn chuyện làm ăn thì lại dè dặt hơn nhiều, chỉ khẽ nở một nụ cười ấm áp.
Xét cho cùng, hiện tại ông đang là giám khảo, không tiện thể hiện quá thân thiết với Hứa Dịch.
Hai vị Đại Pháp sư bên tay phải thì Hứa Dịch chưa từng gặp mặt, nhưng vị đang ngồi chính giữa, Hứa Dịch lại nhận ra, chính là Hội trưởng Hiệp hội Pháp sư năm ngoái - Pames Allen.
Lúc Hứa Dịch nhìn sang, ông ta cũng vừa vặn đang đánh giá Hứa Dịch.
Ánh mắt hai người chạm nhau, Pames Allen khẽ nheo mắt, khẽ gật đầu.
Hứa Dịch đáp lại bằng một nụ cười, trong lòng lại thầm nghĩ không biết ông ta có biết chuyện Anko Allen khiêu khích mình lúc ở bên ngoài hay không.
Nếu biết con trai mình vẫn ngu xuẩn như vậy, e rằng vị Hội trưởng này trong lòng sẽ không dễ chịu chút nào.