Tân hình Ma thuật Hệ Lôi có chút đặc biệt

Có lẽ bởi vì đây là lần đầu tiên chi nhánh Hiệp hội Pháp sư của Vương quốc phụ trách kỳ thi chứng nhận tư cách Pháp sư Cao cấp, nên trước khi kỳ thi bắt đầu, Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari đã tổ chức một buổi lễ nhỏ.
Trong buổi lễ, không chỉ bản thông báo quyết định thay đổi của Hiệp hội Pháp sư Lục địa Saines được đọc to, mà các quy tắc cụ thể của kỳ thi chứng nhận tư cách Pháp sư Cao cấp cũng được công bố.
Từ lời tuyên bố của Hội trưởng Pames Allen, Hứa Dịch nghe ra một vấn đề đáng chú ý.
Bởi vì không phải quốc gia nào trên Lục địa Saines cũng có Pháp sư cấp Đại Pháp sư, nên những quốc gia không có Đại Pháp sư đã được Hiệp hội Pháp sư phân bổ, chia các Pháp sư muốn tham gia kỳ thi chứng nhận tư cách Pháp sư Cao cấp của những quốc gia này đến các quốc gia có Đại Pháp sư gần nhất để tham gia kỳ thi.
Và trong lần phân chia khu vực này, do Công quốc Stan không có Đại Pháp sư, thêm vào đó Công quốc Stan gần Vương quốc Lanpari nhất, nên Công quốc Stan và hai công quốc nhỏ khác giáp Vương quốc Lanpari đều được phân bổ đến Vương quốc Lanpari.
Nghe Hội trưởng Allen tuyên bố đến đây, Hứa Dịch không khỏi liếc nhìn các Pháp sư Cao cấp khác đang tham gia kỳ thi, muốn tìm xem có ai đến từ Công quốc Stan hay không.
Tuy nhiên, các Pháp sư đều có ngoại hình na ná nhau, Hứa Dịch căn bản không thể phân biệt được ai với ai chỉ bằng ngoại hình.
Cuối buổi lễ, Hội trưởng Allen giới thiệu ngắn gọn với mọi người về bốn vị Đại Pháp sư còn lại, đồng thời nói với mọi người rằng hôm nay họ sẽ có vinh dự được tất cả năm vị Đại Pháp sư của Vương quốc Lanpari đánh giá.
"Đây là một vinh dự hiếm có! Bởi vì từ năm sau trở đi, sẽ chỉ có một vị Đại Pháp sư được yêu cầu giám sát kỳ thi, vì vậy sẽ không còn cơ hội thể hiện năng lực trước mặt năm vị Đại Pháp sư cùng lúc nữa. Các bạn phải nắm bắt cơ hội này, hãy thể hiện hết tài năng và trình độ của mình, hiểu chưa?", Hội trưởng Allen lớn tiếng hỏi.
Các Pháp sư bên dưới gần như đồng thanh hét lên với vẻ mặt phấn khích: "Hiểu rồi ạ!"
Hứa Dịch có chút giật mình bởi sự nhiệt tình và phấn khích của họ, bởi vì theo anh, Đại Pháp sư không có gì quá to tát.
Vì vậy, anh không thể hiểu được đối với những Pháp sư khác, Đại Pháp sư chính là mục tiêu và đối tượng họ sùng bái, có thể thể hiện bản thân trước mặt năm vị Đại Pháp sư cùng một lúc quả thực là một vinh dự hiếm có.
Buổi lễ kết thúc, Hội trưởng Allen không lãng phí thời gian, lập tức tuyên bố bắt đầu kỳ thi.
Nhìn chung, kỳ thi Pháp sư Cao cấp đúng như Đại Pháp sư Camillo đã nói trước đó. Quy trình cụ thể và nội dung đánh giá về cơ bản không khác gì kỳ thi Pháp sư Hạ cấp.
Phần đầu tiên cũng là bài kiểm tra viết, nhằm đánh giá kiến thức lý thuyết Ma pháp của các Pháp sư.
Điều này tự nhiên không có bất kỳ khó khăn gì đối với Hứa Dịch.
Phần khó khăn, cũng là phần mà Đại Pháp sư Camillo lo lắng nhất, chính là phần trình diễn Ma thuật Cấp cao sau khi kết thúc bài kiểm tra viết.
Nhìn các Pháp sư tham gia kỳ thi lần lượt thể hiện Ma thuật Cấp cao của mình, Hứa Dịch cũng có chút không chắc chắn.
Mặc dù anh đã nghĩ ra một phương pháp thay thế cho Ma thuật Cấp cao, hiệu quả cũng rất tốt và đã được Đại Pháp sư Camillo công nhận, nhưng dù sao đó cũng không phải là Ma thuật Cấp cao theo nghĩa thực sự, biết đâu sẽ bị bốn vị Đại Pháp sư còn lại phát hiện ra, từ đó không được họ công nhận.
Rất nhanh, các Pháp sư xếp hàng trước mặt Hứa Dịch đều đã hoàn thành phần thi của mình. Đến lượt Hứa Dịch.
Đại Pháp sư Camillo nhìn Hứa Dịch với ánh mắt dò hỏi.
Hứa Dịch kìm nén sự bất an trong lòng, gật đầu với Đại Pháp sư Camillo, trên mặt nở nụ cười tự tin.
Đại Pháp sư Camillo lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, khẽ mỉm cười khích lệ Hứa Dịch.
Đại Pháp sư Eisenka đương nhiên không lo lắng. Giống như ba vị Đại Pháp sư còn lại, ông tò mò nhìn Hứa Dịch.
Thực ra, Hứa Dịch đã khá nổi tiếng trong giới Pháp sư của Vương quốc Lanpari.
Ngoài việc lần đầu tiên tham gia kỳ thi đã trực tiếp trở thành Pháp sư Cấp 5 được công nhận, điều khiến anh được nhiều Pháp sư biết đến hơn chính là Máy móc Ma thuật do anh nghiên cứu.
Trước khi Hứa Dịch xuất hiện, ứng dụng Ma pháp không được các Pháp sư coi trọng, nhưng sau khi Máy móc Ma thuật được Hứa Dịch nghiên cứu ra, các Pháp sư mới phát hiện, hóa ra Ma pháp còn có thể kết hợp với máy móc theo cách này để ứng dụng vào thực tế.
Quan trọng hơn là, Máy móc Ma thuật lại có thể kiếm được nhiều tiền như vậy!
Rất nhiều Pháp sư sau khi biết đến Thương hội Tân Phi và Máy móc Ma thuật, đều âm thầm hối hận trong lòng.
Nếu mình cũng có thể nghĩ ra cách ứng dụng Ma pháp như vậy, giành phát minh ra Máy móc Ma thuật trước Hứa Dịch, chẳng phải mình cũng có thể kiếm được rất nhiều tiền sao?
Pháp sư cũng giống như người thường, cũng thích tiền, thậm chí còn thích tiền hơn người thường, bởi vì chỉ có đủ tiền mới có thể mua được đủ Nguyên liệu Ma thuật, mới có thể thoải mái tiến hành các thí nghiệm Ma pháp.
Vì vậy, trên thực tế, sự trưởng thành của mỗi Pháp sư đều đi kèm với sự hỗ trợ của một lượng lớn tiền bạc.
Tuy nhiên, rất nhiều Pháp sư sau khi đầu tư vào việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật mới phát hiện, Máy móc Ma thuật không phải là thứ dễ dàng nghiên cứu ra như vậy.
Vô số thương hội nghiên cứu Máy móc Ma thuật mọc lên như nấm sau mưa ở Vương quốc Lanpari, nhưng trước khi có được sự hỗ trợ kỹ thuật của Thương hội Tân Phi, không có bất kỳ thương hội nào có thể sản xuất ra dù chỉ một chiếc Máy móc Ma thuật có thể so sánh với Thương hội Tân Phi.
Vì vậy, các Pháp sư của Vương quốc Lanpari càng thêm tò mò về Hứa Dịch.
Tên nhóc này rốt cuộc đã làm cách nào để nghiên cứu ra những chiếc Máy móc Ma thuật đó?
Hội trưởng Allen lại nghĩ khác với những người khác, ông ta chủ yếu nghĩ đến việc năm ngoái Hứa Dịch đã đích thân đến gặp ông, đề xuất với ông về dự luật Bằng sáng chế Ma pháp.
Sau hơn một năm thảo luận, Hiệp hội Pháp sư hiện đã cơ bản thông qua nghị quyết này.
Tuy nhiên, về một số chi tiết, Hiệp hội Pháp sư vẫn chưa đạt được sự đồng thuận.
Ví dụ như vấn đề thu phí bản quyền, rất nhiều Pháp sư cho rằng không nên thu, trong khi một bộ phận khác lại cho rằng nhất định phải thu, hơn nữa còn phải thu thật nhiều.
Hội trưởng Allen là người ủng hộ việc thu phí bản quyền, dựa vào sự hiểu biết của mình về những người ra quyết định trong Hiệp hội Pháp sư, chi tiết cuối cùng được thông qua chắc chắn sẽ là thu phí.
Tuy nhiên, thu bao nhiêu... thì lại cần phải thảo luận thêm.
Hội trưởng Allen nhìn Hứa Dịch, người đã đề xuất nghị quyết này, trong lòng thầm nghĩ, năm đó Hứa Dịch nói rằng Thương hội Tân Phi có thể trả một khoản phí bản quyền cao ngất ngưởng cho Bằng sáng chế Ma pháp, vậy thì cái gọi là "cao ngất ngưởng" này, rốt cuộc là cao đến mức nào?
Vì vậy, năm vị Đại Pháp sư nhìn Hứa Dịch bước lên bục, mỗi người đều có suy nghĩ riêng, tất cả đều chìm vào im lặng trong giây lát.
Bầu không khí kỳ lạ này khiến Hứa Dịch, người vốn đã thu hút sự chú ý của các Pháp sư khác, càng trở nên nổi bật hơn.
Những Pháp sư khác nhìn thấy năm vị Đại Pháp sư đều nhìn chằm chằm vào Hứa Dịch, trong lòng không khỏi vừa ngưỡng mộ vừa ghen tị.
Hứa Dịch này không chỉ dựa vào Máy móc Ma thuật để mở Thương hội Tân Phi kiếm được rất nhiều tiền, mà hiện tại còn được năm vị Đại Pháp sư đồng loạt nhìn chăm chú, quả thực là vận may tột độ.
Im lặng một lúc lâu, Hội trưởng Allen mới hoàn hồn sau khi được nhân viên bên cạnh nhắc nhở, ông khẽ ho một tiếng, ra hiệu cho Hứa Dịch bắt đầu phần trình diễn Ma thuật Cấp cao.
Hứa Dịch cúi chào năm vị Đại Pháp sư, sau đó nói với nhân viên phụ trách duy trì quy trình thi của Hiệp hội Pháp sư: "Tôi giỏi nhất là Ma thuật Hệ Phong, vì vậy tiếp theo tôi sẽ trình diễn Ma thuật Lôi thuộc Ma thuật Cấp cao của Hệ Phong."
Nhân viên là một Pháp sư Cấp 9, nghe vậy liền gật đầu: "Được, hãy bắt đầu đi." Nói xong, ông ta lùi lại một chút, mở Ma pháp phòng hộ xung quanh trường thi, nhường một khoảng không gian rộng lớn ở giữa cho Hứa Dịch.
Dưới ánh mắt phức tạp của mọi người, Hứa Dịch từ từ giơ hai tay lên, ma lực trong cơ thể nhanh chóng vận động.
Ngoại trừ Đại Pháp sư Camillo, bốn vị Đại Pháp sư còn lại và một số Pháp sư có thực lực Ma pháp mạnh nhất xung quanh đều nhíu mày.
Mặc dù Ma thuật Lôi được cho là Ma thuật nâng cao của Ma thuật Hệ Phong, nhưng nguyên tố Ma thuật Hệ Phong và nguyên tố Ma thuật Lôi là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau, khi thi triển Ma thuật Lôi, Pháp sư sử dụng ma lực để điều động nguyên tố Ma thuật Lôi xung quanh để hình thành Ma pháp.
Nhưng hiện tại, dưới sự điều động ma lực của Hứa Dịch, thứ bắt đầu xuất hiện trong không gian xung quanh lại là nguyên tố Ma thuật Hệ Phong, còn nguyên tố Ma thuật Lôi không hề có động tĩnh gì.
Hơn nữa, cho dù chỉ là nguyên tố Ma thuật Hệ Phong, thì lượng nguyên tố được điều động lúc này cũng rất ít, đừng nói là so sánh với Ma thuật Lôi cấp cao, cho dù chỉ dùng Ma thuật Hệ Phong để đánh giá, thì Ma pháp mà Hứa Dịch đang thi triển cũng không phải là Ma pháp cấp cao. Tuy nhiên, chỉ một lát sau, sắc mặt của những Pháp sư hùng mạnh có thể cảm nhận rõ ràng dòng chảy của Nguyên tố Ma pháp trong không gian xung quanh đều đồng loạt thay đổi.
Bởi vì bọn họ đột nhiên cảm nhận được Nguyên tố Ma pháp Điện hệ trong không gian xung quanh Hứa Dịch bỗng nhiên hoạt động dữ dội.
Nhưng sự hoạt động này lại không hề có quy luật như khi bị ma lực khống chế mà giống như đang mất kiểm soát, chạy loạn xạ khắp nơi.
Đại Pháp sư Eisenka không nhịn được cau mày, hạ giọng nói với Đại Pháp sư Camillo: "Chẳng lẽ cậu ta vẫn chưa nắm vững được Ma pháp Điện hệ sao? Nếu vậy, tôi khuyên nên để cậu ta dừng lại. Nếu không, tiếp tục như vậy, có thể cậu ta sẽ gặp vấn đề vì không kiểm soát được Nguyên tố Ma pháp Điện hệ."
Đại Pháp sư Camillo lắc đầu: "Không sao, đây là một loại Ma pháp Điện hệ mới mà cậu ấy tự nghiên cứu ra, chỉ là hơi đặc biệt một chút, không có gì nguy hiểm cả."
"Ma pháp Điện hệ mới?" Nghe câu trả lời của Đại Pháp sư Camillo, Đại Pháp sư Eisenka và ba vị Đại Pháp sư khác nghe được cuộc trò chuyện của hai người đều sửng sốt.
"Cậu ta có thể tự mình nghiên cứu ra Ma pháp Điện hệ mới sao?" Hội trưởng Allen không khỏi hỏi."Chẳng lẽ thiên phú Ma pháp của cậu ta lại mạnh đến vậy sao?"
Biểu cảm trên mặt Đại Pháp sư Camillo có chút kỳ quái, ông khựng lại một chút rồi mới gật đầu như thể bị ép buộc: "Ừm, thiên phú của cậu ấy luôn khiến tôi rất kinh ngạc."
Thấy Đại Pháp sư Camillo khẳng định điều này, mọi người lại nhìn về phía Hứa Dịch với ánh mắt đầy kinh ngạc.
Tên nhóc này có thể nâng cấp từ Pháp sư Cấp 5 lên Pháp sư Cấp 7 chỉ trong vòng một năm đã đủ khiến người ta phải kinh ngạc, bây giờ lại có thể nghiên cứu ra một loại Ma pháp Điện hệ mới, vậy chỉ có thể chứng minh thiên phú Ma pháp của anh ta dùng từ "kinh người" để hình dung cũng không đủ.
Dưới sự chứng kiến của mọi người, Hứa Dịch dường như đã hoàn thành khâu chuẩn bị cho Ma pháp này, mọi người đột nhiên phát hiện ra tất cả Nguyên tố Ma pháp Điện hệ trong không gian rộng lớn của trường thi bắt đầu chuyển động điên cuồng.
Ngay lập tức, ngay cả những Pháp sư khác đang tham gia kỳ thi đứng bên ngoài kết giới Ma pháp phòng hộ cũng cảm nhận được sự thay đổi trong không gian, sắc mặt đều đồng loạt thay đổi.
Xét từ cường độ dao động mãnh liệt của Nguyên tố Ma pháp Điện hệ này, có lẽ Ma pháp mà Hứa Dịch sắp thi triển sẽ là một Ma pháp Điện hệ vô cùng kinh người!
Ngay khi ý nghĩ này vừa xuất hiện trong đầu mọi người, xung quanh người Hứa Dịch đột nhiên hiện ra vô số tia điện chói lòa, trong nháy mắt chiếu sáng cả trường thi thành một màu trắng xóa.