Máy phát điện gió mini

Từ trường thi trở về biệt viện trên xe ngựa, Đại Pháp Sư Camillo một mực nhìn Hứa Dịch, trên mặt lộ ra nụ cười kỳ quái.
Bị ông ta nhìn đến mức cả người không được tự nhiên, Hứa Dịch nhịn không được nói: "Đại Pháp Sư, ngài cười cái gì vậy? Tôi dùng thứ này để vượt qua kỳ thi, tối hôm qua ngài cũng đã đồng ý rồi mà? Bây giờ ngài sẽ không nói tôi gian lận chứ?"
"Nếu tôi cảm thấy cậu gian lận, lúc nãy tôi đã vạch trần cậu rồi." Đại Pháp Sư Camillo lắc đầu nói: "Tôi chỉ là đến bây giờ vẫn cảm thấy chuyện này quá là kỳ lạ, tại sao rõ ràng cậu sử dụng Ma pháp Hệ Phong rất đơn giản, lại chỉ thông qua một cái Máy móc Ma thuật nho nhỏ, là có thể tạo ra dao động của nguyên tố Ma thuật Hệ Lôi, từ đó phóng ra Ma thuật Hệ Lôi? Càng khó tin hơn chính là, uy lực của Ma pháp này lại lớn đến vậy, thậm chí còn vượt quá giới hạn mà ma lực của cậu có thể khống chế."
"Cho nên tôi căn bản không khống chế được mà." Hứa Dịch xòe tay nói."Vừa rồi nếu không phải trường thi có Ma pháp phòng hộ, thì đám tia chớp này chắc chắn sẽ bắn loạn xạ khắp nơi, nói không chừng sẽ làm ai đó bị thương."
"Làm ai bị thương?" Đại Pháp Sư Camillo cười khẩy."Tuy rằng uy lực của Ma pháp kia của cậu rất lớn, nhưng nếu không cố ý khống chế, thì uy lực sẽ bị phân tán quá mức, trên thực tế, lực sát thương của nó e rằng còn không bằng một Ma pháp cấp một, cậu có thể làm ai bị thương?"
"Vậy nếu như tôi có thể khống chế hoàn toàn thì sao?" Hứa Dịch nhịn không được hỏi ngược lại.
Đại Pháp Sư Camillo nghiêm túc suy nghĩ một chút, sắc mặt trở nên ngưng trọng.
"Nếu như cậu có thể khống chế hoàn toàn... e rằng cho dù là tôi cũng phải cẩn thận ứng phó."
Dừng một chút, Đại Pháp Sư Camillo chìa tay về phía Hứa Dịch: "Lấy cái thứ gọi là máy phát điện kia cho tôi xem lại, tôi muốn nghiên cứu kỹ một chút."
Hứa Dịch xắn tay áo lên, lộ ra trên cánh tay chi chít những chiếc máy phát điện mini tự chế được quấn quanh, tháo một cái đưa cho Đại Pháp Sư Camillo.
Ý tưởng về chiếc máy phát điện mini này xuất hiện trong đầu anh vào cái đêm anh nghĩ cách giải quyết vấn đề chiếu sáng đường phố.
Ở Trái Đất, điện lực là một phần cực kỳ quan trọng của nền công nghiệp hiện đại.
Hứa Dịch trước đây vẫn luôn nghĩ đến việc sử dụng ma lực và Pháp trận để chế tạo Máy móc Ma thuật, từ đó sao chép các loại máy móc công nghiệp của Trái Đất, vì vậy khi xem xét vấn đề chiếu sáng đường phố, anh vẫn giữ nguyên tư duy này.
Sau khi phát hiện rất khó giải quyết các vấn đề mà đèn đường phải đối mặt, trong đầu anh đột nhiên lóe lên ý nghĩ này.
Điện lực của Trái Đất trên thực tế cũng là được chuyển hóa từ các dạng năng lượng khác, vậy theo suy luận này, ma lực chuyển hóa thành điện lực hiển nhiên cũng là điều hoàn toàn có thể.
Điều đầu tiên anh nghĩ đến lại không phải là Ma thuật Hệ Lôi, mà là máy phát điện.
Lý do tại sao máy phát điện có thể phát điện, là bởi vì nguyên lý hoạt động của nó là dựa vào việc vòng dây kín quay liên tục cắt ngang từ trường tạo ra dòng điện cảm ứng, chuyển hóa động năng thành điện năng.
Ở Trái Đất, động năng cung cấp cho vòng dây kín cắt ngang từ trường chủ yếu là nhiệt năng từ than đá, lực đẩy của dòng nước, một phần năng lượng gió và năng lượng hạt nhân.
Điều đầu tiên Hứa Dịch nghĩ đến là năng lượng gió.
Vì vậy, dựa trên nguyên lý hoạt động của máy phát điện gió, Hứa Dịch đã dựa theo kết cấu cơ bản của máy phát điện gió, sau nhiều ngày nghiên cứu, cuối cùng đã tự chế tạo ra một chiếc máy phát điện gió mini.
Lần trước Hainas dẫn Kennard, Sophia và Hank Wilson đến Thành phố Bontar thăm anh, anh đang nghiên cứu thứ này.
Về cách cung cấp năng lượng gió, Hứa Dịch tạm thời nghĩ đến việc sử dụng Pháp trận Hệ Phong, thông qua năng lượng gió do Pháp trận Hệ Phong cung cấp để thúc đẩy vòng dây quay cắt ngang từ trường.
Thí nghiệm ban đầu coi như thành công. Khi Hứa Dịch sử dụng Pháp trận Hệ Phong để thúc đẩy vòng dây quay, chiếc máy phát điện gió mini này đã thực sự tạo ra dòng điện.
Tuy nhiên, nghiên cứu của Hứa Dịch tạm thời chỉ dừng lại ở bước này, đối với những vấn đề tiếp theo như làm thế nào để dẫn dòng điện này ra ngoài, làm thế nào để lưu trữ nó, làm thế nào để nâng cao sản lượng điện, v. v. , anh tạm thời vẫn chưa có manh mối.
Ban đầu, anh cũng không vội, dự định sau này sẽ dành thời gian từ từ nghiên cứu. Nhưng tối hôm qua, khi Đại Pháp Sư Camillo nói với anh rằng, để vượt qua kỳ thi chứng nhận tư cách Pháp sư Cao cấp, anh phải thực hiện màn trình diễn Ma thuật Cấp cao, anh đành bất đắc dĩ nghĩ đến cách này.
Trên thực tế, mặc dù anh chưa thực sự nắm vững bất kỳ Ma thuật Cấp cao nào, nhưng với tư cách là một Pháp sư, khi ma lực đã được nâng lên đến cấp độ Pháp sư Cấp 7, anh cũng đã có một số nghiên cứu nhất định về Ma thuật Cấp cao.
Và như anh đã nói, anh am hiểu Ma thuật Hệ Phong hơn, vì vậy anh càng chú ý đến Ma thuật Hệ Lôi hơn.
Trong quá trình thử nghiệm máy phát điện gió mini, Hứa Dịch bất ngờ phát hiện ra rằng dòng điện do máy phát điện tạo ra, lại cực kỳ giống với những mô tả về nguyên tố Ma thuật Hệ Lôi.
Vì vậy, anh đã thử sử dụng phương pháp điều khiển nguyên tố Ma thuật Hệ Lôi để điều khiển những dòng điện này.
Kết quả thật bất ngờ, anh lại có thể sử dụng ma lực để điều khiển những dòng điện này!
Điều này khiến Hứa Dịch lập tức hiểu ra, cái gọi là nguyên tố Ma thuật Hệ Lôi, kỳ thực chính là điện tích trong không gian!
Theo lý thuyết về Ma thuật Hệ Lôi, Pháp sư sử dụng ma lực để ảnh hưởng đến nguyên tố Ma thuật Hệ Lôi, căn bản là sử dụng ma lực để cưỡng ép ảnh hưởng đến không gian, tạo ra điện tích để khống chế, từ đó tạo thành Ma thuật Hệ Lôi.
Đối với suy đoán này của Hứa Dịch, có một bằng chứng rất thuyết phục, đó là trong thời tiết sấm chớp, mưa gió, những Pháp sư giỏi về Ma thuật Hệ Lôi luôn trở nên đặc biệt mạnh mẽ.
Vì vậy, khi xem xét vấn đề trình diễn Ma thuật Cấp cao, Hứa Dịch đã nghĩ đến thí nghiệm mà anh đã từng làm trước đây.
Và chiều hôm qua, anh đã nói với Đại Pháp Sư Camillo và Stella về ý tưởng này của mình.
Mặc dù Đại Pháp Sư Camillo và Stella đều không hiểu và không dám tin vào ý tưởng của anh, nhưng khi tận mắt chứng kiến Hứa Dịch sử dụng một chiếc máy phát điện gió mini để tạo ra nguyên tố Ma thuật Hệ Lôi, sau đó sử dụng ma lực để điều khiển, hai người ngoài việc kinh ngạc ra, cũng không thể không thừa nhận, đây quả thực là một cách che giấu cực kỳ tốt.
Tuy nhiên, điện lượng do một chiếc máy phát điện gió mini tạo ra không lớn, nguyên tố Ma thuật Hệ Lôi tạo ra cũng không đủ, cho dù có thể sử dụng Ma thuật Hệ Lôi nhờ đó, e rằng cũng sẽ khiến người khác nghi ngờ vì uy lực quá nhỏ.
Vì vậy, để đảm bảo an toàn, Hứa Dịch lập tức bảo Quản sự Ram đi mua một đống nguyên liệu để chế tạo máy phát điện gió mini, với sự giúp đỡ của Đại Pháp Sư Camillo và Stella, anh đã chế tạo thêm hai mươi chiếc máy phát điện gió mini, sau đó quấn chúng lên hai cánh tay của mình, tạo thành hai tổ máy phát điện gió.
Trong lúc thực hiện màn trình diễn Ma thuật Cấp cao vừa rồi, Hứa Dịch đã trực tiếp rót ma lực vào hai mươi chiếc máy phát điện gió mini này, thúc đẩy Pháp trận Hệ Phong bên trong, khiến hai mươi chiếc máy phát điện gió mini đồng thời tạo ra dòng điện, từ đó tạo ra một lượng lớn nguyên tố Ma thuật Hệ Lôi trong nháy mắt.
Những việc tiếp theo trở nên đơn giản hơn nhiều.
Với ma lực hiện tại của Hứa Dịch, tuy rằng tạm thời không thể khống chế hoàn toàn một lượng lớn nguyên tố Ma thuật Hệ Lôi như vậy, nhưng việc thực hiện thao tác dẫn dắt cơ bản thì vẫn không thành vấn đề.
Anh chỉ cần dốc toàn lực thúc đẩy ma lực, khống chế đám nguyên tố Ma thuật Hệ Lôi này, dựa theo nguyên lý cơ bản của Ma thuật Hệ Lôi, đồng loạt cho chúng bùng nổ là được.
Sự thật chứng minh, cách làm này có hiệu quả rất tốt.
Thông qua khóa huấn luyện cấp tốc dưới sự hướng dẫn của Đại Pháp Sư Camillo vào tối hôm qua, Hứa Dịch đã sử dụng Ma thuật Hệ Lôi này trong màn trình diễn Ma thuật Cấp cao, chỉ bằng uy lực của nó đã khiến tất cả mọi người phải kinh ngạc. Anh đã dễ dàng vượt qua kỳ thi này.
Tuy nhiên, cho dù đã tận mắt chứng kiến Hứa Dịch sử dụng chiếc máy phát điện gió mini này vô số lần để tạo ra dòng điện, nhưng Đại Pháp Sư Camillo vẫn không thể hiểu được nguyên lý hoạt động của nó.
Nhận lấy chiếc máy phát điện gió mini từ tay Hứa Dịch, Đại Pháp Sư Camillo cầm trên tay, xoay đi xoay lại xem xét kỹ lưỡng, ma lực trong cơ thể khẽ chuyển động, Pháp trận Hệ Phong bên trong chiếc máy phát điện gió mini lập tức được kích hoạt, vòng dây bắt đầu quay với tốc độ cao, phát ra tiếng vo ve.
Trong nháy mắt, từng tia điện nhỏ xíu được tạo ra từ đó.
Đại Pháp Sư Camillo trầm ngâm một lát, ma lực lại được thúc đẩy, trên tay lập tức lóe lên những tia chớp nhỏ li ti, trông vô cùng đẹp mắt.
"Hứa Dịch, rốt cuộc cậu đã nghĩ ra thứ này như thế nào vậy? Thật là thần kỳ, nó hoàn toàn lật đổ nhận thức của tôi về Ma pháp." Sau khi ngừng thúc đẩy ma lực, Đại Pháp Sư Camillo nhìn chiếc máy phát điện gió mini trong tay, nhịn không được hỏi Hứa Dịch.
Hứa Dịch nhìn Đại Pháp Sư Camillo, rồi lại nhìn chiếc máy phát điện gió mini trong tay ông ta, thầm nghĩ nếu người Trái Đất biết được Pháp sư trên Lục địa Saines có thể trực tiếp điều khiển dòng điện, điện tích, tạo ra tia chớp, e rằng cũng sẽ phải sụp đổ tam quan.
Phải biết rằng, ở Trái Đất, đứa trẻ nào mà không được dạy dỗ từ nhỏ rằng, thứ này có điện không được phép chạm vào, thứ kia cũng có điện cũng không được phép chạm vào. Con người bị điện giật chết đã là một điều hiển nhiên trên Trái Đất.
Mà ở thế giới này, những Pháp sư hùng mạnh không những không bị điện giật chết, thậm chí còn có thể điều khiển tia chớp, điều này cũng sẽ khiến cho người Trái Đất phải đảo lộn nhận thức.
Ví dụ như Hứa Dịch trước đây chưa bao giờ nghĩ rằng, bản thân lại có thể dựa vào ý muốn của mình để điều khiển dòng điện do máy phát điện tạo ra, thậm chí còn điều khiển những dòng điện này như một loại vũ khí sát thương.
Nghĩ một chút, Hứa Dịch phát hiện muốn giải thích rõ ràng nguyên lý của máy phát điện cho Đại Pháp Sư Camillo nghe quả thực là điều không thể. Hơn nữa, anh càng không thể giải thích được làm cách nào mà anh biết được những nguyên lý này, chỉ đành trả lời một cách úp úp mở mở: "Đây chỉ là thứ mà em vô tình phát hiện ra khi đang làm các loại thí nghiệm Máy móc Ma thuật thôi ạ, nếu như ngài hỏi em về nguyên lý cụ thể, thì em cũng không rõ lắm."
Đại Pháp Sư Camillo cũng không nghĩ ngợi nhiều, gật đầu. Nhìn chiếc máy phát điện gió mini trong tay một cái, sau đó thản nhiên cất vào trong túi áo của mình.
"Cái này giao cho ta nghiên cứu một chút."
Hứa Dịch chỉ đành gật đầu đồng ý.
Tuy nhiên, sau khi nhìn Đại Pháp Sư Camillo một cái, Hứa Dịch bỗng nhiên nảy ra một ý nghĩ kỳ quặc hơn.
Dựa theo Lý thuyết Ma thuật trên Lục địa Saines, những Pháp sư hùng mạnh như Đại Pháp Sư Camillo, hoàn toàn có thể dễ dàng sử dụng Ma thuật Hệ Lôi quy mô lớn, thậm chí những Pháp sư am hiểu Ma thuật Hệ Lôi còn có thể sử dụng Cấm chú Ma thuật Hệ Lôi, uy lực của nó có thể sánh ngang với tia chớp của tự nhiên.
Vậy nếu như để những Pháp sư hùng mạnh này làm ngược lại, thông qua ma lực để kiểm soát lượng nguyên tố Ma thuật Hệ Lôi này, khiến chúng được xuất ra một cách ổn định, vậy chẳng phải là chính bản thân họ có thể trở thành một cái máy phát điện hay sao?
Nghĩ đến đây, trong đầu Hứa Dịch bất giác hiện lên một hình ảnh.
Vào một đêm tối trời, không biết vì lý do gì mà nhà cúp điện, Stella lớn tiếng gọi lên lầu: "Ông ơi, cúp điện rồi, ông phát điện đi ạ."
Sau đó, Đại Pháp Sư Camillo đáng kính, cao quý lên tiếng đáp lại, ma lực toàn thân vận chuyển, dòng điện chạy khắp người.
Trong nháy mắt, các loại đèn điện, thiết bị điện trong nhà đều sáng lên...