Ba tai họa của Thành Anweimar

Trên đường trở về biệt viện, Hứa Dịch cứ tưởng tượng ra cảnh Đại Pháp Sư Camillo tự phát điện, những hình ảnh kỳ quái cứ hiện lên trong đầu, anh phải cố gắng lắm mới có thể nhịn cười trước mặt ông ta, đúng là vô cùng vất vả.
Tuy nhiên, tâm trạng vui vẻ này của anh đã tan biến ngay sau khi cùng Đại Pháp Sư Camillo trở về biệt viện.
Bởi vì lúc này trong biệt viện, ngoài Stella ra, còn có một nhóm đông các nhà nghiên cứu của Viện Nghiên cứu - Thương hội Tân Phi, tất cả đều mặc áo choàng Pháp sư giống nhau.
Nhìn thấy vẻ mặt phẫn nộ của bọn họ, ngay cả Akali và Bella vốn dĩ rất vui vẻ cũng tràn đầy tức giận, Hứa Dịch không khỏi giật mình, vội vàng hỏi Stella: "Chuyện gì vậy? Đã xảy ra chuyện gì?"
Stella cau mày, tuy nét mặt vẫn bình tĩnh nhưng vẫn có thể nhìn ra sự tức giận trong lòng cô.
"Vừa rồi trong buổi kiểm tra Pháp sư, có một nhà nghiên cứu bị thương."
"Bị thương? Nghiêm trọng không?" Hứa Dịch lập tức hỏi.
"Rất nghiêm trọng." Stella gật đầu, trầm giọng nói: "Nhưng chúng tôi đã nhờ Quản sự Ram mời bác sĩ giỏi nhất trong thành, bác sĩ nói không nguy hiểm đến tính mạng."
Hứa Dịch thở phào nhẹ nhõm: "Không nguy hiểm đến tính mạng là tốt rồi, vậy có di chứng gì không, ví dụ như... tàn phế?"
"Tàn phế thì không đến nỗi, nhưng xương bị gãy mấy chỗ, hiện tại vẫn hôn mê bất tỉnh, bác sĩ nói ít nhất phải nghỉ ngơi nửa năm."
"Vậy thì tốt, chỉ cần không nguy hiểm đến tính mạng, không bị tàn phế, những chuyện khác đều dễ nói." Hứa Dịch lúc này mới hoàn toàn yên tâm."Nghỉ ngơi nửa năm cũng không sao. Vì là nhân viên của Thương hội Tân Phi chúng ta, Thương hội sẽ chi trả toàn bộ chi phí. Tôi xin tuyên bố, trong vòng nửa năm, lương của anh ấy vẫn được trả như bình thường, và do anh ấy là nhân viên của Thương hội, đến tham gia kỳ thi này, nên mọi chi phí y tế và điều dưỡng trong thời gian này đều do Thương hội chi trả."
Đoạn sau, Hứa Dịch nói với âm lượng lớn hơn một chút, để cho các nhà nghiên cứu khác có mặt ở đó nghe thấy.
Nghe thấy những lời này của Hứa Dịch, vẻ lo lắng trên khuôn mặt của các nhà nghiên cứu vơi đi không ít, nhưng vẫn còn đó sự bất bình.
Bella lớn tiếng nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng, lần này Alleri bị thương nặng như vậy cũng là vì Thương hội, Thương hội chi trả viện phí cho anh ấy là chuyện đương nhiên. Nhưng chỉ chữa khỏi thôi thì chưa đủ, ngài là Hội trưởng, phải đòi lại công bằng cho chúng tôi chứ?"
"Đòi lại công bằng? Đòi lại công bằng gì?" Hứa Dịch lúc đầu có chút khó hiểu. Nghĩ một lúc, anh mới phản ứng kịp."Đúng rồi, kỳ thi cấp thấp chỉ là để kiểm tra trình độ Pháp sư, tại sao người phụ trách kỳ thi lại ra tay nặng như vậy với Alleri?"
"Bởi vì người ra tay chính là Anko Allen." Stella thở dài nói."Trong kỳ thi vừa rồi, không biết tại sao Anko Allen lại trở thành giám khảo của Alleri, hơn nữa còn liên tục chế giễu Alleri và Thương hội Tân Phi chúng ta. Alleri không nhịn được nên đã dốc toàn lực vào kỳ thi, kết quả bị Anko Allen lấy cớ có ý định tấn công giám khảo mà đánh trọng thương."
"Đúng vậy, chính là tên khốn Allen đó!" Bella lớn tiếng nói."Hội trưởng, trước đó ở bên ngoài trường thi, hắn ta còn cố tình khiêu khích ngài. Chắc chắn là hắn ta có thù oán với ngài, nhưng không dám trả thù ngài, nên mới ra tay với chúng ta. Thật là vô sỉ!"
"Anko Allen?" Hứa Dịch cau mày, quay đầu nhìn Đại Pháp Sư Camillo, người từ lúc bước vào đã đứng bên cạnh quan sát, dùng ánh mắt dò hỏi ý kiến của ông.
Đại Pháp Sư Camillo hừ lạnh một tiếng: "Tên con trai này của Hội trưởng Allen đúng là bị chiều hư rồi. Tùy ý can thiệp vào kỳ thi của Hiệp hội Pháp sư không nói, lại còn tùy tiện ra tay đánh người tham gia kỳ thi. Chuyện này ta không thể khoanh tay đứng nhìn, Hứa Dịch, ta sẽ đi tìm Hội trưởng Allen nói chuyện rõ ràng."
Hứa Dịch gật đầu, quay sang nói với các nhà nghiên cứu khác: "Mọi người đừng nóng vội, Đại Pháp Sư Camillo đã đồng ý sẽ đến gặp Hội trưởng Allen để đòi lại công bằng, tôi tin rằng Anko Allen nhất định sẽ bị trừng phạt thích đáng."
Bella vẫn còn hơi bất mãn, nói: "Nhưng Hội trưởng, tôi nghe nói Anko Allen là con trai duy nhất của Hội trưởng Allen, cho dù Đại Pháp Sư Camillo có đến tìm Hội trưởng Allen, thì Hội trưởng Allen cũng sẽ không làm gì hắn ta đâu."
Claire bên cạnh huých Bella một cái, nhỏ giọng trách: "Cậu ngốc à? Cậu cũng biết hắn ta là con trai của Hội trưởng rồi còn muốn Hội trưởng làm gì hắn ta nữa? Chẳng lẽ muốn Hội trưởng cũng đánh hắn ta trọng thương? Đừng quên cha hắn ta là Hội trưởng của Hiệp hội Pháp sư Vương quốc này đấy!"
"Tại sao không thể? Hắn ta dám tùy tiện đánh người khác trọng thương, tại sao bản thân hắn ta lại không thể bị trừng phạt tương tự?" Bella vẫn không phục, chỉ vào Hứa Dịch nói: "Hội trưởng, từ trước đến giờ tôi vẫn luôn ngưỡng mộ ngài, nếu chuyện này mà ngài không đòi lại công bằng cho Alleri, sau này tôi sẽ không thích ngài nữa!"
Hứa Dịch suýt nữa thì bật cười thành tiếng. Nghĩ đến Bella năm nay cũng đã hơn hai mươi tuổi rồi, sao vẫn còn bốc đồng như một cô bé như vậy?
Tất nhiên, anh không thể cười ra thành tiếng, đành cố nhịn, gật đầu với Bella nói: "Yên tâm đi, tôi sẽ cố gắng đòi lại công bằng cho Alleri. Nhưng vì Đại Pháp Sư Camillo đã nói sẽ đi nói chuyện với Hội trưởng Allen, vậy chúng ta hãy đợi kết quả cuộc nói chuyện giữa Đại Pháp Sư Camillo và Hội trưởng Allen rồi quyết định xem nên làm gì tiếp. Nếu Hội trưởng Allen nhất quyết bao che cho Anko Allen, tôi nhất định sẽ nghĩ cách khác để đòi lại công bằng cho Alleri."
Bella lúc này mới hài lòng gật đầu: "Hội trưởng, đây là ngài hứa đấy nhé."
Stella và Đại Pháp Sư Camillo bên cạnh khẽ cau mày.
Stella định nói gì đó với Hứa Dịch, nhưng nghĩ lại, cô quyết định không mở lời trước mặt mọi người.
Sau khi an ủi mọi người thêm vài câu, Hứa Dịch vào phòng thăm Alleri.
Alleri quả thật bị thương rất nặng, lúc này vẫn đang hôn mê, nhưng theo lời bác sĩ đang túc trực bên cạnh, anh ấy chắc chắn sẽ không nguy hiểm đến tính mạng, cũng không có nguy cơ bị tàn phế hay di chứng gì khác, Hứa Dịch lúc này mới hoàn toàn yên tâm.
Tiếp theo, Hứa Dịch bảo các nhà nghiên cứu khác về Lữ điếm Sheldon nghỉ ngơi, và kiên quyết từ chối lời đề nghị được ở lại chăm sóc Alleri của Bella, nói rằng anh sẽ bỏ tiền ra thuê người chăm sóc tốt nhất, đảm bảo Alleri sẽ không có chuyện gì.
Vất vả lắm mới tiễn được đám nhà nghiên cứu vẫn còn đầy căm phẫn, Đại Pháp Sư Camillo suy nghĩ một chút, quyết định lập tức đến gặp Hội trưởng Allen.
Hứa Dịch ở lại, bảo Quản sự Ram giúp anh làm hai việc.
Việc thứ nhất là tìm người chăm sóc tốt nhất trong Thành Anweimar, chăm sóc Alleri suốt ngày đêm.
Việc thứ hai, là phái người đi thông báo cho Nam tước Hainas.
Một giờ sau, Hainas vội vàng đến biệt thự.
Vừa nhìn thấy Hứa Dịch, ông ta liền hỏi: "Ai bị thương vậy? Không phải cậu chứ?"
Nói xong còn đi vòng quanh Hứa Dịch, cẩn thận quan sát từ trên xuống dưới.
"Tất nhiên là không phải tôi." Hứa Dịch bất mãn gạt tay Hainas đang định sờ lên người mình."Nếu là tôi, cậu nghĩ tên nhóc Anko Allen kia còn có thể sống yên ổn đến bây giờ sao? Chắc chắn là đã nằm liệt giường không dậy nổi rồi."
Hainas cười ha ha: "Không phải cậu là tốt rồi. Nhưng nghe cậu nói đến chuyện tên nhóc đó nằm liệt giường không dậy nổi, tôi lại nhớ đến năm ngoái, cũng là kỳ thi của Hiệp hội Pháp sư, cậu đã đánh hắn ta trọng thương, phải nằm trên giường cả tháng trời mới ra khỏi cửa được, đúng không?"
"Là tôi đánh hắn ta bị thương, nhưng nói nằm trên giường một tháng thì hơi khoa trương rồi, tôi nhớ hình như là Hội trưởng Allen nhốt hắn ta ở nhà một tháng." Hứa Dịch nói.
"Dù là nằm trên giường một tháng hay bị nhốt ở nhà một tháng, tóm lại là tên nhóc đó cả tháng trời không ra khỏi cửa, Thành Anweimar cũng yên bình hơn nhiều, rất nhiều người lầm bầm khen ngợi đấy." Hainas cười nói.
"Ồ? Tên nhóc đó bị ghét đến vậy sao?" Hứa Dịch có chút bất ngờ hỏi.
"Đương nhiên rồi. Nói cho cậu biết, Thành Anweimar có ba tai họa lớn đấy, tốt nhất là đừng chọc vào. Một trong số đó chính là tên nhóc này. Cậu nói xem hắn ta có bị ghét hay không?"
"Còn có cả ba tai họa lớn nữa cơ à? Vậy hai tai họa còn lại là ai?" Hứa Dịch hỏi với vẻ thích thú.
"Ngoài tên nhóc đó ra, hai tai họa còn lại à..." Hainas đột nhiên cười lớn."Một trong số đó có liên quan đến cậu đấy, chính là Victor. Nhưng mà từ khi nghe lời cậu cùng Muru và Urgot đi kinh doanh, thì tên nhóc đó cũng ít gây chuyện thị phi hơn rồi. Nói đến đây, Hứa Dịch này, tuy cậu không đến Anweimar mấy lần, nhưng lại có công lao to lớn với Anweimar đấy."
Hứa Dịch và Stella bên cạnh không nhịn được mỉm cười, Stella che miệng cười hỏi: "Vậy tai họa cuối cùng là ai?"
"Tai họa cuối cùng, nói ra cũng có chút liên quan đến Hứa Dịch, vì hắn ta xuất thân từ Gia tộc Jose, chính là Vincent Jose."
Nghe thấy cái tên này, Hứa Dịch nhịn không được nhìn sang Stella.
Stella cũng hơi sững sờ, không ngờ cái tên này lại được nhắc đến ở đây.
"Sao hắn ta lại bị coi là một trong ba tai họa lớn của thành Anweimar được?" Stella nhịn không được hỏi."Trước đây tôi và hắn ta là bạn học. Tuy biết người này rất đáng ghét, nhưng danh tiếng cũng không đến mức này chứ?"
"Không đến mức này?" Hainas liếc nhìn Stella, cười khẩy một tiếng chói tai: "Đó là vì tên nhóc đó rất biết cách giả nai. Allen và Victor bị coi là tai họa vì bọn chúng luôn dựa vào thế lực gia tộc để bắt nạt người dân thường trong thành, nói chính xác là chưa làm chuyện gì quá xấu xa. Nhưng Vincent này thì khác, hắn ta bị coi là một trong ba tai họa lớn là vì hắn ta thường xuyên lợi dụng ngoại hình và gia thế để lừa gạt những cô gái ngây thơ trong thành. Nói cho hai người biết, chỉ tính riêng những cô gái bị hắn ta lừa gạt rồi bỏ rơi mà tôi biết, ít nhất cũng phải hơn mười người!"
Nói đến đây, Hainas dừng lại, nhìn Stella hỏi: "Tiểu thư Stella xinh đẹp như vậy, chắc chắn Vincent đã từng đeo bám cô rồi nhỉ? Nhưng cô đã biết hắn ta là người thế nào, chắc chắn sẽ không bị hắn ta lừa gạt. Nói cho cô biết, đẹp trai cũng vô dụng thôi, tên Vincent này tuy đẹp trai hơn Hứa Dịch, nhưng so với Hứa Dịch thì kém xa rồi. Cô chọn Hứa Dịch, đúng là sáng suốt."
Stella đỏ mặt, Hainas còn tưởng cô đỏ mặt vì mình khen cô chọn Hứa Dịch, định nói tiếp, nhưng Hứa Dịch đột nhiên ho khan một tiếng, ngăn Hainas nói tiếp.
"Được rồi, không nói chuyện này nữa. Hainas, gọi ông đến đây là muốn nhờ cậu giúp tôi điều tra tình hình cụ thể của Anko Allen." Hứa Dịch nói.
"Ồ? Điều tra hắn ta làm gì? Chẳng lẽ anh muốn trả thù hắn ta?" Hainas hỏi ngược lại.
"Báo thù hay không thì chưa nói đến. Tôi chỉ cảm thấy lần này Đại Pháp sư Camillo đến gặp Hội trưởng Allen e rằng sẽ không có kết quả gì, tôi chuẩn bị trước một chút cũng tốt." Hứa Dịch nói.
Hainas gật đầu: "Vợ của Hội trưởng Allen nổi tiếng là chiều chuộng con trai, tôi nghĩ cũng sẽ không có kết quả gì đâu. Nhưng anh thật sự định làm gì Anko Allen sao? Lỡ như tên nhóc đó thật sự bị anh đánh bị thương, e rằng Hội trưởng Allen sẽ không để yên cho anh đâu."
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Khiến người khác phải đau, đâu nhất thiết phải đánh hắn ta bị thương."