Kẻ Đánh Bạc

Đại Pháp Sư Camillo trở về biệt thự vào lúc trước bữa trưa với vẻ mặt u ám, có thể thấy tâm trạng ông ấy đang rất tệ.
Đúng như Hứa Dịch dự đoán, chuyến đi này của ông ấy đến gặp Hội trưởng Allen quả thực không thu được kết quả gì.
Mặc dù Hội trưởng Allen đã gửi lời xin lỗi đến Đại Pháp Sư Camillo về việc Anko Allen đánh Alleri bị thương, đồng thời bày tỏ sự ngạc nhiên khi Đại Pháp Sư Camillo lại đích thân đến đây vì chuyện này, nhưng khi nói đến việc trừng phạt Anko Allen như thế nào, ông ta lại tìm đủ mọi cách để thoái thác.
Đại Pháp Sư Camillo hỏi thêm vài lần, Hội trưởng Allen thậm chí còn nói rằng việc bị thương trong kỳ thi là tình huống được cho phép trong quy chế của Hiệp hội Pháp Sư, các Pháp sư đến tham gia kỳ thi nên chuẩn bị tâm lý trước, vì vậy mặc dù Anko Allen đã đánh Alleri bị thương, nhưng cũng không có gì sai!
Nói đến mức này, Đại Pháp Sư Camillo tự nhiên biết cuộc trò chuyện không thể tiếp tục được nữa, bởi vì Hội trưởng Allen rõ ràng muốn bao che cho Anko Allen, vì vậy ông chỉ có thể tức giận bỏ đi.
"Chết tiệt! Lần tới họp Hội đồng Trụ sở, ta nhất định phải tố cáo ông ta! Là Hội trưởng chi nhánh, vậy mà chỉ lo bao che cho người nhà, còn tính mạng của các Pháp sư khác thì mặc kệ, ông ta căn bản không xứng đáng làm Hội trưởng!" Đại Pháp Sư Camillo tức giận nói.
Mặc dù thường xuyên bị Đại Pháp Sư Camillo mắng mỏ, nhưng đây là lần đầu tiên Hứa Dịch thực sự thấy ông ấy tức giận đến vậy, không ngờ ông ấy khi tức giận cũng giống như một đứa trẻ, nói ra những lời thiếu suy nghĩ như vậy.
Với thân phận là một Đại Pháp Sư, tố cáo Hội trưởng chi nhánh Hiệp hội Pháp Sư tại cuộc họp của Hội đồng Trụ sở là một việc vô cùng nghiêm trọng.
Bởi vì thân phận đặc thù của Đại Pháp Sư, đối với những lời tố cáo đến từ Đại Pháp Sư, Trụ sở Hiệp hội Pháp Sư chắc chắn sẽ rất coi trọng và tiến hành điều tra.
Tuy nhiên, bất kể kết quả điều tra cuối cùng như thế nào, điều này đều cho thấy Đại Pháp Sư Camillo và Pames Allen đã chính thức trở mặt.
Hơn nữa, tất cả mọi người đều ở trong giới Pháp sư không lớn lắm của Vương quốc Lanpari, một khi tình hình này hình thành, bất kể kết quả cuối cùng có ra sao, thì cả hai bên sau này đều sẽ không dễ sống.
"Sợ cái gì! Là Hội trưởng mà ông ta lại làm ra chuyện như vậy. Rõ ràng là lạm dụng công vụ! Nếu như tôi vì lợi ích của bản thân mà không tố cáo ông ta, vậy tôi sống còn có ý nghĩa gì nữa?" Trước lời khuyên của Stella, Đại Pháp Sư Camillo vẫn tỏ ra rất tức giận, không có ý định nhượng bộ.
Stella biết rõ tính cách cứng đầu của Đại Pháp Sư Camillo, biết rằng khuyên nhủ ông ấy sẽ không có tác dụng gì, nên đành cầu cứu nhìn Hứa Dịch.
Hứa Dịch trao cho Stella một ánh mắt trấn an, sau đó nói với Đại Pháp Sư Camillo: "Đại Pháp Sư, muốn Anko Allen bị trừng phạt không phải là không có cách, không nhất thiết phải ép Hội trưởng Allen trừng phạt cậu ta. Dù sao thì cậu ta cũng là con trai duy nhất của Hội trưởng Allen, cộng thêm việc mẹ cậu ta rất nuông chiều cậu ta, Hội trưởng Allen thật sự không dễ dàng ra tay đâu."
Đại Pháp Sư Camillo trừng mắt: "Sao? Chẳng lẽ cứ thế mà bỏ qua cho tên nhóc hỗn xược đó sao? Cậu quên rồi à, cậu đã hứa với cô bé Bella rằng sẽ đòi lại công bằng cho Alleri rồi sao?"
Hứa Dịch khựng lại, không ngờ Đại Pháp Sư Camillo lại để tâm đến chuyện này, trong lòng không khỏi dâng lên một tia cảm động. Anh khẽ lắc đầu.
"Không, việc trừng phạt Anko Allen là điều bắt buộc, cháu chỉ là nói không cần thiết phải ép Hội trưởng Allen làm việc này. Đại Pháp Sư, cho cháu hai ngày, cháu nhất định sẽ khiến Anko Allen phải nhận hình phạt thích đáng. Xin ngài yên tâm."
Đại Pháp Sư Camillo sững người, có chút không tin: "Cậu sẽ không định tự mình đi đánh cậu ta một trận đấy chứ?"
Hứa Dịch cười một tiếng: "Yên tâm đi, cháu không ngốc đến thế đâu. Còn về việc làm thế nào... Ngài cứ chờ xem là được."
Đại Pháp Sư Camillo khó hiểu nhìn Hứa Dịch, sau đó lại nhìn Stella đang cười tủm tỉm với vẻ mặt tự tin, không nhịn được lẩm bẩm: "Không biết hai người đang bày trò gì nữa. Thôi được rồi, nếu cậu đã nói có cách, vậy thì tùy cậu. Nhưng nếu cậu không làm được, vậy thì ta sẽ ra tay."
"Yên tâm đi, sẽ không để ngài phải ra tay đâu." Hứa Dịch cười nói.
Ở phía nam Thành Anweimar có một con phố hẻo lánh.
Vào ban ngày, nơi đây hầu như không có bóng người qua lại, thế nhưng đến tối, nơi đây lại trở nên vô cùng náo nhiệt.
Bởi vì con phố này có sòng bạc lớn nhất và nhà thổ cao cấp nhất Thành Anweimar, cứ đến tối, nơi đây lại trở thành nơi tụ tập của rất nhiều người, là nơi lý tưởng để vui chơi giải trí, buông thả bản thân.
Anko Allen khẽ dùng lực đẩy người phụ nữ đang quấn lấy mình, để lộ cả nửa bầu ngực ra, bước nhanh vào một tòa nhà được trang trí lộng lẫy, sáng rực ánh đèn ở giữa con phố.
Nơi đây chính là sòng bạc lớn nhất con phố này, cũng là sòng bạc lớn nhất Thành Anweimar, có tên là Sòng bạc Op.
Mặc dù Anko Allen năm nay mới 18 tuổi, nhưng rõ ràng đã là khách quen ở đây, sau khi bước vào, cậu ta thành thạo ném cho người phục vụ hai đồng bạc làm tiền boa, bảo anh ta đi theo mình đổi lấy một trăm đồng vàng tiền chip, sau đó đi đến một bàn roulette.
Kể từ lần đầu tiên bước chân vào sòng bạc này cách đây ba năm, cứ cách một khoảng thời gian, cậu ta lại đến đây thử vận may.
Mặc dù trong ba năm qua, tổng cộng cậu ta đã thua hơn ba nghìn đồng vàng ở đây, nhưng cậu ta vẫn say mê không dứt.
Dù sao thì cho dù trong tay hết tiền, chỉ cần về nhà xin mẹ, mẹ nhất định sẽ cho, cậu ta căn bản không hề có chút áp lực nào.
Liếc nhìn bàn roulette, Anko Allen tùy ý chọn một vị trí, ném một đồng vàng tiền chip đặt cược vào cửa Xỉu.
Bánh xe quay được một lúc thì dừng lại, nhưng lại dừng ở vị trí 16 điểm, rõ ràng là Allen đã thua.
Tuy nhiên, cậu ta cũng không quá để tâm, sau khi chơi thêm vài ván nữa, liên tiếp thua bảy đồng vàng tiền chip, liền cảm thấy hôm nay vận may của mình ở đây không tốt, định đổi sang cách chơi khác.
Tuy nhiên, cậu ta vừa định xoay người, đột nhiên nhìn thấy một người chơi khác bước đến bên cạnh, giơ tay ném một trăm đồng vàng tiền chip vào bàn roulette.
Những người chơi khác xung quanh đều giật mình.
Những người chơi trong sảnh thường không đặt cược lớn, một lần thường chỉ ném vào một đến mười đồng vàng, người chơi này lại trực tiếp ném vào một trăm đồng vàng, xem ra là một đại gia.
Anko Allen không khỏi đánh giá người chơi vừa mới xuất hiện này, sau khi mượn ánh sáng của đèn ma pháp trong sảnh nhìn rõ diện mạo của người này, cậu ta càng thêm kinh ngạc.
"Urgot? Sao lại là cậu?"
Người chơi đột nhiên xuất hiện này, không ngờ lại là người quen của Anko Allen, Urgot.
Phải biết rằng ba năm trước, lần đầu tiên Anko Allen bước chân vào sòng bạc là do Urgot dẫn vào.
Trong hai năm đầu, hai người còn thường xuyên đến sòng bạc này để chơi.
Chỉ là trong một năm trở lại đây, Urgot dần dần biến mất khỏi tầm mắt của cậu ta, nghe nói là đi làm ăn gì đó.
Không ngờ hôm nay Urgot lại đột nhiên xuất hiện trước mặt cậu ta, hơn nữa vừa ra tay đã hào phóng ném một trăm đồng vàng tiền chip!
Nghe thấy tiếng gọi, Urgot lúc này mới như lần đầu tiên nhìn thấy Anko Allen, kinh ngạc đánh giá cậu ta.
"Ồ? Không ngờ lại là cậu, Anko. Sao thế? Hôm nay lại chạy đến đây chơi à?"
"Câu này phải là tôi hỏi cậu mới đúng chứ? Cậu đã gần một năm nay không đến đây rồi, sao hôm nay lại đột nhiên đến vậy? Hơn nữa..." Anko Allen chỉ vào một trăm đồng vàng tiền chip trên bàn, khó khăn hỏi: "Cậu thực sự phát tài rồi sao, lại có thể ném vào một trăm đồng vàng?"
Urgot cười lớn: "Cũng không tính là phát tài, chỉ là cùng Victor bọn họ làm ăn kiếm được một chút thôi."
Anko Allen còn muốn hỏi thêm, thì bánh xe roulette đã bắt đầu quay.
Cậu ta lập tức ngừng cuộc trò chuyện, nhìn chằm chằm vào bánh xe.
Bánh xe cuối cùng dừng ở vị trí 19 điểm, còn Urgot lại đặt cược vào 14 điểm, tự nhiên là không trúng.
Anko Allen không nhịn được thở dài: "Haiz... Không trúng rồi."
Ngược lại, Urgot lại nhún vai tỏ vẻ thờ ơ: "Không trúng thì thôi, chuyện bình thường mà."
Nhìn thấy vẻ mặt thoải mái của Urgot, Anko Allen không khỏi giật giật khóe miệng.
Cậu ta tối nay tổng cộng chỉ mang theo một trăm đồng vàng, mỗi lần thua một đồng vàng đều cảm thấy xót xa, còn Urgot vừa thua một trăm đồng vàng mà lại có thể không hề để tâm như vậy.
Vì Urgot đã xuất hiện, Anko Allen nhất thời cũng không định rời đi. Hai người cùng nhau chơi tiếp vài ván.
Mỗi lần Urgot đều ném vào một trăm đồng vàng tiền chip, hơn nữa mỗi lần đều đặt cược vào một điểm duy nhất, tự nhiên là tỷ lệ thua rất cao.
Trong chớp mắt, cậu ta đã thua tổng cộng một nghìn đồng vàng. Tuy nhiên Urgot vẫn thản nhiên như không, nhất thời tất cả những người chơi xung quanh đều im lặng, mọi người đều nhìn vị đại gia này, không biết nên nói gì cho phải.
Cảm nhận được ánh mắt của mọi người đổ dồn về phía này, mặc dù biết rõ không phải đang nhìn mình, Anko Allen vẫn cảm thấy mặt nóng ran, cực kỳ không tự nhiên.
Cậu ta và Urgot rõ ràng là quen biết nhau, thế nhưng Urgot một lần ném một trăm đồng vàng tiền chip, cậu ta lại chỉ ném có một đồng vàng, so sánh như vậy, thật sự là quá mất mặt.
Hơn nữa Urgot thua một nghìn đồng vàng mà vẫn thản nhiên như không, còn cậu ta đến bây giờ mới thua chưa đến mười đồng vàng, đã bắt đầu cảm thấy hơi căng thẳng rồi.
So sánh như vậy, chênh lệch càng thêm rõ ràng.
Có lẽ là do liên tiếp thua mười ván, Urgot cũng cảm thấy vận may của mình ở đây không tốt lắm, bèn đề nghị với Anko Allen hai người cùng đổi sang bàn khác chơi.
Anko Allen suy nghĩ một chút, đồng ý.
Đi theo sau Urgot được vài bước, Anko Allen do dự một chút, đột nhiên lấy hết can đảm, nhỏ giọng nói với Urgot: "Cái đó... Urgot, cậu bây giờ có nhiều tiền không? Cho mình mượn một ít được không?"
Urgot quay đầu nhìn cậu ta một cái, khẽ nheo mắt: "Thật sự muốn mượn?"
Đã nói ra lời rồi, Anko Allen dĩ nhiên cũng không sợ mất mặt nữa, gật đầu thật mạnh: "Ừm, thật sự muốn mượn. Mình... mình muốn gỡ lại."
Urgot cười cười, vỗ mạnh vào vai Anko Allen nói: "Chúng ta là anh em tốt, có gì mà không tiện." Nói xong, thò tay vào trong ngực, móc ra một tấm Séc có mệnh giá một nghìn đồng vàng đưa cho Anko Allen."Cho này, cầm lấy dùng trước đi, không đủ thì nói với mình."
Nhìn thấy con số khổng lồ trên tấm Séc, Anko Allen trợn tròn mắt.
Mặc dù từ nhỏ đến lớn chưa bao giờ cậu ta thiếu tiền tiêu vặt, nhưng đây là lần đầu tiên cậu ta nhìn thấy một tấm Séc có mệnh giá lớn như vậy!
Anko Allen run run tay nhận lấy tấm Séc, nuốt nước miếng một cái, sau đó mới gượng cười nói: "Mình đi đổi tiền chip trước." Nói xong vội vàng rời đi.
Nhìn bóng lưng vội vã rời đi của Anko Allen, khóe miệng Urgot khẽ nhếch lên một nụ cười khó hiểu.