Hầu tước Jose

Lúc Urgot và Anko Allen đang "chiến đấu" trong Sòng bạc Op, thì Hứa Dịch đã có mặt tại Cung điện Hoàng gia, tham dự yến tiệc do Quốc vương Bệ hạ tổ chức để chúc mừng vụ mùa bội thu của Vương quốc Lanpari.
Là người có công lớn được Quốc vương Bệ hạ đích thân điểm danh, Hứa Dịch không chỉ được mời lên phát biểu trước mặt mọi người ngay từ đầu buổi tiệc, mà còn được Quốc vương Bệ hạ ban thưởng đặc biệt.
Để tưởng thưởng cho những đóng góp to lớn của Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi cho vụ mùa bội thu, Quốc vương Bệ hạ quyết định thăng tước vị cho Hứa Dịch, từ một Huân tước Danh dự lên thành Nam tước Vương quốc.
Nếu nói Huân tước Danh dự chỉ là một danh hiệu mang tính chất vinh dự, không thể coi là Quý tộc thực sự, thì việc trở thành Nam tước Vương quốc đã chứng tỏ Hứa Dịch chính thức bước chân vào giới Quý tộc, trở thành một Quý tộc thực sự của Vương quốc Lanpari.
Nghe thấy phần thưởng này, tất cả mọi người tham gia yến tiệc đều vô cùng kinh ngạc.
Bởi vì theo quy định của Hội đồng Quý tộc Vương quốc, Quý tộc Vương quốc không được phép tham gia kinh doanh, vì vậy cho dù Quý tộc Vương quốc có muốn tham gia hoạt động thương mại, cũng phải tìm người đại diện đứng ra mặt, bản thân sẽ đứng sau chỉ đạo.
Tuy nhiên, bây giờ Quốc vương Bệ hạ lại để cho Hứa Dịch - Hội trưởng của Thương hội Tân Phi trở thành Nam tước Vương quốc, mặc dù Nam tước chỉ là tước vị thấp nhất trong giới Quý tộc, nhưng cũng đồng nghĩa với việc trực tiếp vi phạm quy định này.
Điều kỳ lạ hơn nữa là, Công tước Risotto - Chủ tịch Hội đồng Quý tộc Vương quốc cũng có mặt tại đây, nhưng lại không hề đưa ra bất kỳ ý kiến phản đối nào.
Vì vậy, Hứa Dịch với thân phận Nam tước Vương quốc, đã trở thành Nam tước đặc biệt nhất trong toàn bộ Vương quốc Lanpari.
Điều này cũng khiến cho mọi người đều biết, Quốc vương Bệ hạ coi trọng Hứa Dịch đến mức nào.
Cùng lúc ban thưởng hậu hĩnh cho Hứa Dịch, phần thưởng dành cho Thương hội Tân Phi lại có phần kém nổi bật hơn, chỉ là danh hiệu "Thương hội Danh dự Vương quốc".
Danh hiệu này chỉ mang tính chất vinh dự, không có bất kỳ ý nghĩa thực tế nào.
Nói chính xác, có lẽ chỉ là giúp nâng cao danh tiếng của Thương hội Tân Phi mà thôi.
Tuy nhiên, bản thân Hứa Dịch lại không nghĩ vậy.
Là người xuyên không từ Trung Quốc đến, anh hiểu rất rõ người dân bình thường coi trọng thương hiệu được chính phủ công nhận đến mức nào.
Nếu như ở Trung Quốc, một công ty nào đó được chính phủ phê chuẩn, công nhận và khen thưởng trực tiếp, thì hiệu quả quảng cáo mang lại sẽ vượt xa việc công ty đó bỏ tiền ra quảng cáo trên TV và các phương tiện truyền thông khác.
Hiện tại, Thương hội Tân Phi nhận được danh hiệu "Thương hội Danh dự Vương quốc", nếu như ở Trái Đất, có thể sẽ có một số người dân không phục, nghi ngờ về danh hiệu này. Nhưng ở Lục địa Saines, chắc chắn rằng trong lòng tất cả người dân Vương quốc Lanpari, Thương hội Tân Phi sẽ ngay lập tức trở thành một thương hội lớn, đẳng cấp và đáng tin cậy.
Điều này rất có lợi cho việc Hứa Dịch muốn quảng bá sản phẩm của Thương hội Tân Phi ra toàn bộ Vương quốc Lanpari.
Tất nhiên, phần thưởng này ban đầu là do Hứa Dịch chủ động đề xuất khi trao đổi riêng với Cervini.
Ban đầu, Quốc vương Bệ hạ dự định sẽ dành cho Thương hội Tân Phi một số phần thưởng thiết thực và hiệu quả hơn. Tuy nhiên, Hứa Dịch đã từ chối tất cả, chỉ đề xuất cần một danh hiệu như vậy là đủ.
Vì sự kiên trì của Hứa Dịch, Quốc vương Bệ hạ đương nhiên cũng thuận nước đẩy thuyền, đồng ý với yêu cầu của Hứa Dịch.
Vì vậy, Quốc vương Bệ hạ còn thông qua Cervini gửi lời cảm ơn đến Hứa Dịch, bởi vì tình hình tài chính của Vương quốc không mấy khả quan, nếu như thực sự muốn tặng thưởng cho Thương hội Tân Phi, cũng là một gánh nặng đối với ngân khố Vương quốc.
Hiện tại, Hứa Dịch chủ động từ chối, cũng coi như đã giúp Quốc vương Bệ hạ một việc.
"Hừm, lợi ích thiết thực sao... Tổng không thể để Quốc vương Bệ hạ ban tặng cho mình mấy mỏ khoáng sản được chứ?" Hứa Dịch nghĩ đến vẻ mặt có chút áy náy của Cervini khi nói chuyện với mình, mỉm cười, sau đó đưa mắt nhìn quanh đại sảnh yến tiệc.
Rất nhanh, anh đã nhắm được mục tiêu đầu tiên.
Mặc dù vừa rồi đã gây chú ý vì được Quốc vương Bệ hạ đặc biệt phong tước, nhưng trong mắt các Đại quý tộc có mặt tại đây, Hứa Dịch cũng chỉ là một thương nhân nhỏ bé vừa mới chân ướt chân ráo bước chân vào giới Quý tộc mà thôi, vì vậy thực tế anh cũng không thu hút quá nhiều sự chú ý.
Tuy nhiên, khi một số người nhận thấy anh ta chủ động tìm đến Hầu tước Jose, vẫn không khỏi giật mình.
Hầu tước Jose là ai chứ? Ông ta chính là tộc trưởng hiện tại của Gia tộc Jose, thân phận địa vị cao hơn Hứa Dịch - một thương nhân nhỏ bé không biết bao nhiêu lần, anh ta cứ thế mà xông lên, không sợ mất mặt sao?
Tuy nhiên, điều nằm ngoài dự đoán của mọi người là, mặc dù Hầu tước Jose rõ ràng cũng rất ngạc nhiên khi Hứa Dịch chủ động tìm đến mình, nhưng sau khi suy nghĩ một chút, ông ta lại rời khỏi nhóm Đại quý tộc đang trò chuyện, cùng Hứa Dịch đi đến một góc khuất trong đại sảnh, nói chuyện riêng.
"Hầu tước đại nhân, cảm ơn ngài đã cho tôi cơ hội được nói chuyện." Hứa Dịch giơ ly rượu về phía Hầu tước Jose, tỏ ý cảm ơn.
Hầu tước Jose năm nay 47 tuổi, nhưng do được chăm sóc kỹ lưỡng nên trông chỉ khoảng hơn 40 tuổi, vẫn là dáng vẻ phong độ, giàu có, vóc người không hề phát tướng, đôi mắt sáng ngời, toát lên khí chất hơn người.
Nghe Hứa Dịch nói, Hầu tước Jose khẽ gật đầu: "Thật ra tôi cũng đã sớm muốn gặp mặt nói chuyện riêng với Hội trưởng Hứa, hôm nay đúng là một cơ hội tốt."
"Vậy thì tốt, tôi biết thời gian của Hầu tước đại nhân rất quý báu, tôi sẽ không vòng vo nữa." Hứa Dịch mỉm cười nói."Hầu tước đại nhân, tôi đến tìm ngài, chủ yếu là muốn bàn bạc về chuyện của Thương hội Falcao."
Hầu tước Jose khẽ nhấp một ngụm rượu vang, trầm ngâm một lúc rồi nói: "Chuyện này cậu nên đi nói chuyện với Hội trưởng Morgan, tôi thường không nhúng tay vào những chuyện của Thương hội ở Thành phố Bontar."
"Vấn đề là, chuyện tôi muốn bàn bạc với ngài không chỉ giới hạn ở Thành phố Bontar, mà còn liên quan đến lợi ích của Thương hội Falcao trên toàn bộ Vương quốc, thậm chí là lợi ích của Thương hội Falcao ở các quốc gia khác."
Hầu tước Jose nhướng mày: "Ồ? Hội trưởng Hứa, có phải cậu đang quá tự tin rồi không? Mặc dù Thương hội Tân Phi của cậu phát triển không tồi, nhưng vẫn chưa đủ tư cách để đứng trước mặt tôi bàn bạc về lợi ích của Thương hội Falcao trên toàn bộ Vương quốc đâu."
Hứa Dịch mỉm cười: "Hầu tước đại nhân, tôi có thể hỏi ngài một câu hỏi được không?"
Hầu tước Jose khẽ gật đầu: "Cứ hỏi đi."
"Theo tôi được biết, ngoài việc kinh doanh quặng sắt ra, Thương hội Falcao dường như chỉ tham gia vào một số hoạt động kinh doanh quặng đồng, mà không hề tham gia vào bất kỳ hoạt động kinh doanh quặng kim loại nào khác, phải không?" Hứa Dịch hỏi.
"Quặng kim loại khác?" Hầu tước Jose nheo mắt, suy nghĩ một lúc, đột nhiên hỏi: "Hội trưởng Hứa, tôi nghe nói Thương hội Tân Phi của cậu dường như đã phát hiện ra một số mỏ kim loại màu nào đó trên Hoang mạc Black Rice, có phải là những quặng kim loại khác mà cậu đang nói đến không?"
Hứa Dịch không khỏi cười rạng rỡ hơn, từ câu hỏi này có thể thấy, mặc dù bề ngoài Hầu tước Jose dường như không quan tâm đến Thương hội Tân Phi, nhưng thực tế lại rất chú ý, thậm chí còn biết được động thái của anh trên Hoang mạc Black Rice.
"Đúng vậy, tôi đến tìm ngài để bàn bạc về những mỏ kim loại màu này." Hứa Dịch gật đầu nói.
"Xin thứ cho tôi nói thẳng, Hội trưởng Hứa, tôi không nhìn ra những mỏ kim loại màu mà cậu nói có tác dụng gì. Những thứ này đã tồn tại trên Lục địa Saines hàng nghìn năm nay, nhưng vẫn chưa ai phát hiện ra công dụng của nó, nên mới không có ai khai thác. Tôi không nghĩ rằng cậu và Thương hội Tân Phi của cậu có thể phát hiện ra công dụng của nó."
"Trước khi sắt được con người tinh luyện từ quặng và chế tạo thành các loại dụng cụ bằng sắt, Elf đã thống trị Lục địa này rất lâu, chẳng lẽ bọn họ cũng không phát hiện ra tác dụng to lớn của sắt sao?" Hứa Dịch mỉm cười hỏi ngược lại."Còn bây giờ, tôi lại biết những mỏ kim loại màu này có thể có tác dụng rất lớn, không hề thua kém sắt, và tôi cũng biết cách sử dụng chúng. Vậy thì Hầu tước Jose, ngài có nguyện ý để Thương hội Falcao hợp tác với Thương hội Tân Phi của chúng tôi, cùng nhau khai thác những mỏ kim loại màu này không?"
Hầu tước Jose lại nhấp một ngụm rượu vang, trầm ngâm một lúc rồi nói: "Hội trưởng Hứa, bây giờ cậu đã nhắc nhở tôi về tác dụng của kim loại màu, vậy thì với thực lực của Thương hội Falcao, chúng tôi hoàn toàn có thể tự mình khai thác những mỏ kim loại màu này. Nếu như sau này Thương hội Tân Phi của cậu muốn sử dụng, có thể trực tiếp đến mua. Đã như vậy... Tại sao tôi phải hợp tác với cậu?"
"Bởi vì trên thế giới này, chỉ có tôi mới biết những mỏ kim loại màu này có thể phát huy tác dụng gì." Hứa Dịch nói với vẻ mặt đầy tự tin.
Hầu tước Jose lại im lặng một lúc, lắc đầu nói: "Hội trưởng Hứa, cậu đang quá đề cao bản thân mình rồi. Trước khi được con người phát hiện ra, sắt cũng không ai biết nó có tác dụng gì. Nhưng sau khi được nghiên cứu, hiện tại con người đã khai thác triệt để công dụng của sắt. Vì vậy, cho dù không có cậu, tôi vẫn có thể tìm người nghiên cứu tác dụng của những thứ được gọi là kim loại màu này."
"Ngài nói... đã khai thác triệt để công dụng của sắt?" Hứa Dịch cười khẩy."E là không phải vậy đâu nhỉ? Nếu như thế, thì những loại Thép hợp kim đặc thù của Thương hội Tân Phi chúng tôi được tạo ra bằng cách nào?"
Sắc mặt Hầu tước Jose hơi biến đổi, nhìn chằm chằm Hứa Dịch một lúc, đột nhiên trầm giọng nói: "Hội trưởng Hứa, tôi nghe nói các cậu đang hợp tác với Bộ Quân sự để xây dựng một nhà máy Quân nhu, chuyên dùng Máy móc Ma thuật để sản xuất hàng loạt khải giáp vũ khí?"
Chuyện này đương nhiên không thể nào qua mặt được một Đại quý tộc như Hầu tước Jose, vì vậy Hứa Dịch thành thật gật đầu thừa nhận.
"Vậy thì cậu có biết, bởi vì việc xây dựng nhà máy Quân nhu này, Gia tộc Jose chúng tôi đã mất đi một đơn hàng lớn từ Bộ Quân sự hay không?" Hầu tước Jose lại hỏi.
Nghe thấy câu hỏi có phần bất mãn và cảnh cáo của Hầu tước Jose, trong lòng Hứa Dịch lại nhẹ nhõm hơn, bởi vì anh biết, Hầu tước Jose chủ động chuyển chủ đề, kỳ thực có nghĩa là ông ta đã có chút dao động với đề nghị vừa rồi của anh.
"Hầu tước đại nhân, nếu Bộ Quân sự đã phát hiện ra việc có thể sản xuất hàng loạt khải giáp vũ khí thông qua Máy công cụ Ma thuật, thì việc lựa chọn một nhà máy Quân nhu trong thành là điều tất yếu. Thực tế, việc sử dụng thợ rèn để chế tạo khải giáp vũ khí, không chỉ tốn kém mà hiệu quả còn cực kỳ thấp, tôi nghĩ cho dù là ngài, thì cũng đã sớm phát hiện ra nhược điểm này rồi đúng không?"
"Điều này ta đương nhiên rõ ràng." Hầu tước Jose khẽ hừ một tiếng."Nhưng đơn hàng này lại là do Thương hội Tân Phi của các cậu cướp mất, cậu không định cho ta một lời giải thích sao?"
Nghe thấy câu nói này, Hứa Dịch hoàn toàn yên tâm.
"Hầu tước đại nhân, hôm nay tôi chủ động đến tìm ngài, chính là muốn cho ngài một lời giải thích..."