Đặc khu Kinh tế

Yến tiệc đã được một nửa, Hứa Dịch được một viên nội thị dẫn đường, đi đến một căn phòng bí mật, một lần nữa được diện kiến Quốc vương Bệ hạ.
So với lần tiếp kiến đầu tiên, lúc này Quốc vương Bệ hạ nhìn Hứa Dịch, nụ cười trên mặt có vẻ rạng rỡ và chân thành hơn một chút.
Đúng như những lời ông đã khen ngợi Hứa Dịch trong bữa tiệc, Vương quốc Lanpari có thể thu hoạch được vụ mùa bội thu như vậy là nhờ vào Cỗ máy Ma thuật Canh tác của Thương hội Tân Phi, và người có công lớn nhất, đương nhiên là Hứa Dịch - người đã phát minh ra Cỗ máy Ma thuật Canh tác.
Đối với Vương quốc Lanpari, hay nói đúng hơn là đối với bất kỳ quốc gia nào trên Lục địa Saines, giải quyết vấn đề cơm no áo ấm cho người dân luôn là vấn đề hàng đầu.
Trước đây, Vương quốc Lanpari đã gặp rất nhiều khó khăn trong việc này, nhưng giờ đây với sự trợ giúp của Cỗ máy Ma thuật Canh tác, chỉ trong vòng một năm, vấn đề này gần như đã được giải quyết một cách hoàn hảo.
Thậm chí theo đánh giá của Cục Nông nghiệp, nếu tiếp tục đẩy mạnh việc phổ biến Cỗ máy Ma thuật Canh tác, để cho mọi vùng đất trong Vương quốc đều có thể sử dụng, thì Vương quốc Lanpari không chỉ có thể đáp ứng nhu cầu lương thực trong nước, mà thậm chí còn có thể bán lương thực cho các quốc gia khác!
Biết được tin tốt này, làm sao Quốc vương Bệ hạ có thể không mỉm cười rạng rỡ với Hứa Dịch?
"Cục Nông nghiệp cho rằng có thể xuất khẩu lương thực ra nước ngoài sao?" Hứa Dịch có chút ngạc nhiên."Quốc vương Bệ hạ, xin thứ cho tôi mạo muội, tôi cho rằng quyết định này có chút thiếu cân nhắc."
"Ồ? Cậu nói xem thiếu cân nhắc chỗ nào?" Quốc vương Bệ hạ nhìn Hứa Dịch với vẻ thích thú.
"Thứ nhất, lý do Vương quốc chúng ta có thể được mùa bội thu trong năm nay, ngoài việc có sự trợ giúp của Cỗ máy Ma thuật Canh tác, khiến diện tích đất canh tác được mở rộng, còn một nguyên nhân rất quan trọng khác, đó là cả năm nay không hề xảy ra thiên tai, sản lượng lương thực không hề bị giảm sút. Nhưng đây là vấn đề chúng ta nhất định phải cân nhắc đến, nếu tôi nhớ không lầm, cuộc bạo loạn cách đây hơn mười năm là do nạn đói gây ra..."
Hứa Dịch không nói tiếp.
Nạn đói hơn mười năm trước ở Vương quốc Lanpari gần như đã trở thành điều cấm kỵ của tất cả mọi người trong Vương quốc, không ai muốn nhắc đến.
Và Quốc vương Bệ hạ trước mặt chính là người đã lên ngôi trong nạn đói năm đó, ông chắc chắn có ấn tượng rất sâu sắc về nạn đói hơn bất kỳ ai.
Quốc vương Bệ hạ dường như không hề để tâm, ông gật đầu nói: "Ừm, đây quả thực là vấn đề cần phải chú ý. Nhưng Cục Nông nghiệp chắc chắn đã tính đến yếu tố này, cậu nói xem còn những điểm nào chưa được cân nhắc kỹ?"
"Còn nữa... Cục Nông nghiệp cho rằng sản lượng lương thực bội thu trong năm nay không chỉ có thể đáp ứng nhu cầu của người dân trong Vương quốc, mà còn dư thừa để xuất khẩu, nhưng tôi nghĩ điều này có lẽ là dựa trên nhu cầu lương thực của Vương quốc trước đây. Trên thực tế, theo những gì tôi quan sát được ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận, hầu hết mọi người trong nhiều gia đình, đặc biệt là những gia đình nông dân bình thường, thực chất vẫn luôn trong tình trạng thiếu ăn. Tôi nghĩ... Cục Nông nghiệp có thể đã đánh giá thấp nhu cầu lương thực của những người này."
"Ý của cậu là, vì trước đây họ luôn bị thiếu ăn, nên một khi phát hiện có nhiều lương thực hơn để ăn, họ sẽ ăn rất nhiều, thậm chí khẩu phần ăn có thể sẽ tăng lên gấp nhiều lần so với trước đây?" Quốc vương Bệ hạ hỏi.
"Chính là ý đó."
Thấy Hứa Dịch gật đầu, Quốc vương Bệ hạ cười lớn.
"Haha, suy nghĩ của cậu cũng có lý. Năm đó lúc xảy ra nạn đói, ngay cả ta cũng bị đói bụng mấy ngày. Sau này khi đã có đủ lương thực, ta đã ăn rất nhiều trong một thời gian dài, kết quả là ta đã béo lên mấy chục cân. Cậu xem..." Quốc vương Bệ hạ vỗ vỗ lên chiếc bụng tròn trịa của mình, tự giễu nói: "Đây là béo lên từ hơn mười năm trước, đến giờ vẫn chưa giảm được."
Hứa Dịch không khỏi mỉm cười, thầm nghĩ Quốc vương Bệ hạ đúng là rất hài hước.
Quốc vương Bệ hạ vỗ nhẹ tay vịn của ghế, gật đầu khen ngợi: "Không tệ, ta cho gọi cậu đến đây vốn là muốn đích thân khen ngợi cậu, định hỏi xem cậu còn cần thêm phần thưởng gì nữa không, không ngờ chỉ là nói chuyện phiếm với cậu một lúc, mà lại phát hiện cậu có tầm nhìn rất sâu sắc đối với công việc quản lý của toàn bộ Vương quốc. Không tệ, không tệ... Nghe Bá tước Satsuma báo cáo, hiện tại cậu đang phụ trách kế hoạch cải tạo toàn diện Thành phố Bontar, đúng không?"
Hứa Dịch giật mình, vội vàng gật đầu đáp: "Vâng, Bá tước đại nhân giao nhiệm vụ này chủ yếu cho tôi, nhưng kế hoạch cải tạo toàn diện này mới chỉ bắt đầu, hiện tại vẫn chưa đạt được thành tựu gì."
"Có thể khiến Bá tước Satsuma nảy ra ý định cải tạo toàn diện Thành phố Bontar, thì đã là một thành tựu rất lớn rồi." Quốc vương Bệ hạ mỉm cười nói."Hứa Dịch, ta phải nói rằng, kể từ khi có Thương hội Tân Phi, Thành phố Bontar đã có rất nhiều thay đổi so với trước đây, ít nhất là đã trở nên giàu có hơn rất nhiều, đúng không? Nếu không thì sao lại nghĩ đến chuyện cải tạo toàn diện."
Hứa Dịch không khỏi mỉm cười: "Bá tước đại nhân luôn than nghèo kêu khổ trước mặt tôi, không giấu gì ngài, hiện tại Phủ Thành chủ vẫn còn nợ Thương hội chúng tôi mấy trăm nghìn đồng vàng."
"Cứ để cho ông ta nợ tiếp đi." Quốc vương Bệ hạ xua tay, vẻ mặt không hề để tâm."Thật ra ngay cả ta, cũng rất muốn nợ Thương hội các cậu mấy trăm nghìn, thậm chí là mấy triệu đồng vàng."
Hứa Dịch giật mình: "Bệ hạ, Thương hội chúng tôi vẫn chưa giàu có đến mức đó..."
Quốc vương Bệ hạ mỉm cười: "Đừng căng thẳng, ta chỉ nói đùa thôi. Ta chỉ là thấy Thành phố Bontar hiện tại đã có những thay đổi đáng mừng như vậy, nên không nhịn được mà nghĩ, giá như toàn bộ Vương quốc Lanpari cũng có thể trở nên thịnh vượng như Thành phố Bontar thì tốt biết mấy."
Nhìn thấy vẻ mặt cảm khái của Quốc vương Bệ hạ, Hứa Dịch bỗng chốc lóe lên một ý nghĩ.
"Bệ hạ, muốn toàn bộ Vương quốc đều trở thành Thành phố Bontar như vậy e rằng trong thời gian ngắn là điều không thực tế, nhưng ngài có thể cân nhắc, ưu tiên lựa chọn một khu vực trong Vương quốc để biến nơi đó trở nên phồn hoa trước?"
"Lựa chọn một khu vực để ưu tiên phát triển sao?" Quốc vương Bệ hạ cau mày."Ý của cậu là gì? Phải làm như thế nào?"
"Nói một cách đơn giản, chính là thành lập một Đặc khu Kinh tế..."
Rời khỏi Cung điện Hoàng gia, Hứa Dịch ngồi lên xe ngựa trở về biệt viện, xe vừa lăn bánh, anh bỗng nhiên không nhịn được mà bật cười thành tiếng.
Không có cách nào, chỉ cần nghĩ đến cảnh tượng vừa rồi mình thao thao bất tuyệt trước mặt Quốc vương Bệ hạ, anh liền cảm thấy buồn cười.
Nói về Đặc khu Kinh tế với Quốc vương của một đất nước còn đang ở chế độ nửa phong kiến nửa nô lệ như vậy, quả thực là có chút hài hước.
Tuy nhiên, Quốc vương Bệ hạ đã rất nghiêm túc lắng nghe những gì Hứa Dịch mô tả.
Đối với ý tưởng thành lập Đặc khu Kinh tế xung quanh Thành phố Bontar do Hứa Dịch đề xuất, sau khi suy nghĩ một lúc, Quốc vương Bệ hạ đã bày tỏ sự đồng ý ban đầu.
Thậm chí, ông còn chủ động phân tích với Hứa Dịch về ưu nhược điểm của việc thành lập Đặc khu Kinh tế.
Ưu điểm đương nhiên là có thể tập trung nhân lực, vật lực và ưu thế chính sách, giúp Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận cùng phát triển nhanh chóng.
Trên thực tế, khu vực này hiện tại, ngay cả khi không có sự trợ giúp của chính sách Đặc khu Kinh tế, thì với sự dẫn dắt của Thương hội Tân Phi, nó cũng đã trở nên thịnh vượng hơn rất nhiều so với trước đây, về cơ bản có thể coi là một Đặc khu Kinh tế tự phát.
Nếu có sự thiên vị về chính sách của Vương quốc, nó sẽ chỉ phát triển nhanh hơn.
Còn nhược điểm chính là quyết định như vậy sẽ gây bất mãn cho các địa phương khác trong Vương quốc, đặc biệt là những nơi nằm trong lãnh địa của các Đại quý tộc.
Tại sao lại chọn Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận để thành lập Đặc khu Kinh tế, mà không phải là những nơi khác?
Thành phố Bontar so với những nơi khác thì có ưu thế gì đặc biệt sao?
Hứa Dịch rất muốn nói rằng bởi vì Thành phố Bontar có Thương hội Tân Phi, đây chính là ưu thế lớn nhất, nhưng trên thực tế, anh đương nhiên không thể nói như vậy, mà cho dù có nói ra thì chắc chắn sẽ không ai phục.
Vì vậy, đề nghị cuối cùng mà anh đưa ra cho Quốc vương Bệ hạ thực sự khá thận trọng, chỉ đưa ra khái niệm về Đặc khu Kinh tế, chứ không có ý định để Quốc vương Bệ hạ thực sự tuyên bố rõ ràng với mọi người rằng sẽ thành lập Đặc khu Kinh tế xung quanh Thành phố Bontar.
Nói trắng ra, Hứa Dịch chỉ muốn Quốc vương Bệ hạ quan tâm đặc biệt đến khu vực xung quanh Thành phố Bontar, đưa ra một số chính sách ưu đãi trong một số khía cạnh nhất định, để tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của Thành phố Bontar và các thành phố lân cận.
Quốc vương Bệ hạ rất tán thành đề nghị này, và nói rằng ông sẽ xem xét cẩn thận.
Vì vậy, cuộc gặp gỡ lần này của Hứa Dịch với Quốc vương Bệ hạ đã đạt được kết quả rất khả quan.
Chỉ có điều lúc cáo từ, Quốc vương Bệ hạ đột nhiên vỗ vai anh, nói một câu khiến anh vô cùng cảnh giác.
Quốc vương Bệ hạ lúc đó nói: "Rất tốt, Cervini có một trợ thủ đắc lực như cậu, ta yên tâm rồi."
Câu nói này thực sự rất khó hiểu.
Cho đến khi xe ngựa dừng lại trước cổng biệt viện, Hứa Dịch vẫn chưa thể hiểu được ý đồ thực sự của Quốc vương Bệ hạ khi nói câu này. Nhìn thấy Stella đang bước ra đón, anh đành tạm gác suy nghĩ, giấu câu nói kia vào đáy lòng, mỉm cười tiến lên.
"Alleri tỉnh rồi." Stella nói.
"Ồ? Vậy chúng ta mau vào xem anh ấy thế nào."
Hứa Dịch và Stella nhanh chóng bước về phía phòng Alleri.
Vừa đến cửa, bọn họ đã nghe thấy một giọng nói có chút yếu ớt vang lên từ trong phòng.
"Be... Bella, đừng... như vậy. Để người khác... nhìn thấy... không hay đâu."
Ngay sau đó là giọng nói the thé rất dễ nhận ra của Bella vang lên.
"Hừ, có gì mà không hay? Em đây đang chăm sóc bệnh nhân đấy. Nào, há miệng ra, đừng có như con gái thế chứ. A..."
Nghe thấy tiếng bát đũa va chạm trong phòng, Hứa Dịch dừng bước, chỉ vào phòng, nhìn Stella với ánh mắt dò hỏi.
Stella mím môi nở nụ cười ranh mãnh, đưa ngón trỏ lên môi ra hiệu im lặng, sau đó cùng Hứa Dịch rón rén tiến lại gần cửa, thò đầu nhìn vào trong.
Cảnh tượng trong phòng đúng như Hứa Dịch nghĩ, Alleri đang nằm nghiêng trên giường, lưng được kê bằng gối và chăn, còn Bella thì ngồi bên cạnh, tay bưng một bát gì đó đen xì không biết là canh hay thuốc, đang dùng thìa múc một thìa đưa đến bên miệng Alleri.
Thấy Alleri mặt đỏ bừng chuẩn bị há miệng nuốt thìa thuốc, Hứa Dịch bỗng ho nhẹ một tiếng, bước vào phòng, giả vờ ngạc nhiên, lớn tiếng nói: "Bella, hôm qua em còn nói yêu anh mà? Chẳng lẽ mới có một ngày mà em đã thay lòng đổi dạ rồi sao?"
Bella giật mình, suýt chút nữa thì ném cả bát thuốc ra ngoài.
Nhìn thấy Stella cũng cùng Hứa Dịch bước vào từ cửa, hai người nhất thời ngượng ngùng.