Đến tận nhà xin lỗi

Hai ngày tiếp theo, Hứa Dịch quả thực không hề rảnh rỗi.
Sau mấy ngày thương lượng, lần này anh đến Thành Anweimar, vậy mà đã chốt được vài dự án hợp tác mới, đồng thời đạt được một số ý định hợp tác.
Trong hai ngày này, anh bận rộn liên tục gặp gỡ, hội đàm với những người này, chốt hạ các chi tiết cụ thể.
Ví dụ như đơn đặt hàng 30. 000 chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác của Vương quốc Rulson, vấn đề quan trọng nhất chính là việc vận chuyển do bên nào phụ trách.
Tuy rằng Thành phố Bontar nằm ở phía Tây Nam Vương quốc Lanpari, khoảng cách đến biên giới Vương quốc Rulson và Vương quốc Lanpari không xa, nhưng nếu muốn vận chuyển đến tận Vương đô Kuraka của Vương quốc Rulson như lời Newman nói, thì quãng đường vận chuyển phải hơn bảy trăm km.
Nếu giao cho bất kỳ bên nào phụ trách toàn bộ việc vận chuyển, thì chi phí vận chuyển sẽ là một con số khổng lồ.
Tuy nhiên, Newman kiên trì muốn nhận hàng ngay tại khu vực biên giới hai nước, vì vậy sau khi thương lượng, hai bên quyết định Thương hội Tân Phi sẽ chịu trách nhiệm vận chuyển trong phạm vi Vương quốc Lanpari, sau khi giao hàng sẽ không chịu trách nhiệm nữa.
Về phần chi phí vận chuyển, đương nhiên là mỗi bên tự chịu trách nhiệm phần của mình.
Điều này rõ ràng có lợi hơn cho Thương hội Tân Phi, bởi vì từ Thành phố Bontar đến biên giới hai nước chỉ chưa đến hai trăm km, so sánh ra thì chi phí vận chuyển không quá khoa trương.
Hơn nữa, từ đơn hàng này, Thương hội Tân Phi có thể kiếm được hơn ba triệu đồng vàng, chi phí vận chuyển tuy rằng không thấp, nhưng cũng không đáng kể.
Một việc tương đối quan trọng khác, chính là cuộc gặp gỡ tiếp theo với Hầu tước Jose.
Vào một buổi tối, Hứa Dịch đã đến phủ đệ của Hầu tước Jose để bày tỏ lòng thành, sau đó hai người đã có một cuộc trò chuyện kéo dài vài tiếng đồng hồ, cơ bản đã chốt hạ được các bước hợp tác lần này.
Đầu tiên, Thương hội Tân Phi và Thương hội Falcao sẽ hợp tác xây dựng một xưởng luyện thép ngay bên cạnh một mỏ sắt thuộc sở hữu của Thương hội Falcao ở gần Thành Karamay.
Xưởng luyện thép này chuyên dùng để tinh luyện, chế tạo các loại thép đặc biệt mà Xưởng Quân nhu của Bộ Quân sự cần để chế tạo vũ khí, trang bị. Nguyên liệu sử dụng đương nhiên là khai thác trực tiếp từ mỏ sắt này.
Về phần kỹ thuật luyện thép, Hứa Dịch sẽ cử kỹ thuật viên có liên quan phụ trách hướng dẫn.
Tiếp theo, Thương hội Tân Phi sẽ hướng dẫn Thương hội Falcao khai thác các mỏ kim loại màu trong Vương quốc Lanpari.
Về phần quặng kim loại màu khai thác được, Thương hội Tân Phi sẽ tạm thời mua toàn bộ theo giá của quặng sắt.
Đương nhiên, kỹ thuật luyện kim loại màu, Hứa Dịch tạm thời sẽ không giao ra.
Cuối cùng, Thương hội Tân Phi sẽ hợp tác sâu hơn với Thương hội Falcao, tăng cường nghiên cứu, phát triển và chế tạo Máy móc Ma lực khai thác mỏ, còn Thương hội Falcao cam kết ưu tiên cung cấp quặng sắt cho Thương hội Tân Phi. Đồng thời đảm bảo mức giá thấp nhất thị trường.
Phải nói rằng, lần hợp tác này đối với cả hai bên đều là đôi bên cùng có lợi, thậm chí Gia tộc Jose còn thu được lợi ích lớn hơn một chút.
Cho nên sau khi có cuộc trò chuyện sâu sắc với Hứa Dịch, Hầu tước Jose đã hoàn toàn buông bỏ những thành kiến với Hứa Dịch, thể hiện thái độ vô cùng nhiệt tình.
Vì thái độ này, còn xảy ra một chuyện nhỏ khá thú vị.
Lúc Hứa Dịch cáo từ Hầu tước Jose, vừa hay gặp Vincent từ bên ngoài đi vào.
Vừa nhìn thấy Hứa Dịch, anh ta theo bản năng buông lời chế nhạo.
Nhưng ngay sau đó đã bị Hầu tước Jose đi ra phía sau nghe thấy, lập tức nổi trận lôi đình, mắng anh ta một trận thậm tệ, còn yêu cầu anh ta lập tức xin lỗi Hứa Dịch.
Nhìn Vincent vẻ mặt kinh ngạc và không phục, nhưng vẫn phải ngoan ngoãn cúi đầu xin lỗi mình, tuy rằng trước đó Hứa Dịch vốn dĩ không để tâm đến loại người này, nhưng trong lòng cũng cảm thấy vô cùng hả hê.
Đương nhiên, so với Anko Allen hai ngày sau, mặt ủ mày chau đứng trước mặt mình, thì sự khoái trá mà Vincent mang đến cho Hứa Dịch không đáng kể là bao.
Nhìn khóe miệng Anko Allen vẫn còn vết bầm tím chưa tan, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, đưa tay ngăn cản các Nghiên cứu viên của Viện Nghiên cứu Ma thuật đang muốn xông lên, nhìn Anko Allen hỏi: "Allen thiếu gia, không biết cậu đến tìm tôi có việc gì không?"
Anko Allen nhìn Hứa Dịch, trong mắt vẫn còn mang theo một tia oán hận. Nhưng càng nhiều hơn là sự bất lực sâu thẳm, thậm chí còn có một tia mong đợi và hy vọng.
Liếc mắt nhìn các Nghiên cứu viên xung quanh đang muốn manh động, Anko Allen giơ túi quà trên tay lên, cố nặn ra một nụ cười gượng gạo hỏi: "Hội trưởng Hứa, cho hỏi Alleri ở đâu? Tôi đến thăm..."
Nói đến đây, Anko Allen do dự một chút. Nghĩ một hồi, anh ta cắn răng, lộ ra vẻ mặt kiên định nói tiếp: "Tôi đến để xin lỗi cậu ấy."
Nghe thấy câu này, ngoại trừ Hứa Dịch và Stella, tất cả các Nghiên cứu viên xung quanh đều sững sờ.
Hôm nay bởi vì kỳ thi sát hạch tư cách của Hiệp hội Pháp sư đã kết thúc. Bọn họ dự định trước khi rời khỏi Thành Anweimar sẽ chơi bời một ngày, cho nên mới đến đây thăm Alleri đang bị thương nằm trên giường, không ngờ Anko Allen lại đột nhiên chạy đến.
Điều khiến bọn họ càng thêm bất ngờ là Anko Allen vậy mà lại chủ động xin lỗi Alleri!
Đặc biệt là những Nghiên cứu viên cùng tham gia kỳ thi Pháp sư Sơ cấp với Alleri càng thêm không thể tin nổi, lúc đó ở hiện trường kỳ thi, sau khi Anko Allen đánh Alleri bị thương, vẻ mặt vênh váo của anh ta bọn họ đến bây giờ vẫn còn nhớ rõ ràng.
Tên này dựa vào việc cha mình là Hội trưởng Hiệp hội Pháp sư, quả thực kiêu ngạo đến cực điểm, sao có thể đột nhiên tự mình chạy đến xin lỗi?
Bella nhịn không được nói: "Tôi thấy cậu không phải đến xin lỗi, mà là muốn xem xem cậu ta có bị cậu đánh chết hay không!"
Các Nghiên cứu viên xung quanh lần lượt phụ họa.
Tên Anko Allen này đã để lại ấn tượng quá tệ trong lòng bọn họ, bọn họ đương nhiên không tin anh ta thật lòng đến xin lỗi.
Anko Allen nhướng mày, vừa định nổi giận, nhưng đột nhiên nhìn thấy Hứa Dịch bên cạnh đang nhìn mình với vẻ mặt đầy ẩn ý, trong lòng lập tức chột dạ, cố gắng kìm nén lửa giận, trầm giọng nói: "Tôi chính là đến xin lỗi. Hội trưởng Hứa, mời dẫn tôi đi gặp Alleri."
Hứa Dịch mỉm cười gật đầu, làm động tác mời.
"Mời đi theo tôi."
Nhìn Anko Allen ngoan ngoãn đi theo sau Hứa Dịch đến phòng bệnh của Alleri, đám Nghiên cứu viên mặt mày nhìn nhau.
"Không lẽ tên này thật sự đến xin lỗi?" Một Nghiên cứu viên hỏi.
"Không thể nào... Tên này hôm đó kiêu ngạo như vậy, cậu không phải không nhìn thấy. Cậu cảm thấy hắn ta giống người sẽ xin lỗi sao?" Một Nghiên cứu viên khác hỏi ngược lại.
"Cũng chưa chắc. Sao tôi lại cảm thấy... anh ta có vẻ rất sợ Hội trưởng? Chẳng lẽ là bị Hội trưởng nắm thóp gì đó, cho nên hôm nay mới bị ép đến xin lỗi?" Một Nghiên cứu viên khác lên tiếng.
"Nghe cậu nói như vậy, tôi cũng phát hiện ra. Tên này từ sau khi nhìn thấy Hội trưởng, liền trở nên rất không tự nhiên. Vừa rồi rõ ràng muốn nổi giận cũng không phát ra được, thật sự rất kỳ lạ."
"Ừ, nói không chừng thật sự là vậy..."...
Đám người vừa đi theo sau Hứa Dịch và Anko Allen, vừa nhỏ giọng bàn tán xôn xao, đi đến phòng bệnh của Alleri.
Dưới ánh mắt kinh ngạc của mọi người, Anko Allen vậy mà thật sự ngoan ngoãn đặt túi quà lên đầu giường Alleri, sau đó trịnh trọng xin lỗi Alleri.
Mọi động tác của anh ta đều rất nghiêm túc, hoàn toàn không nhìn ra vẻ qua loa, khiến cho đám Nghiên cứu viên cũng không bắt bẻ được, tự nhiên sẽ không hoài nghi anh ta có thật lòng đến xin lỗi hay không.
Các Nghiên cứu viên không nhịn được đồng loạt nhìn về phía Hứa Dịch.
Nghe Bella nói, Hội trưởng đã đáp ứng nhất định sẽ đòi lại công bằng cho Alleri.
Bọn họ không mong đợi Hội trưởng sẽ đánh cho Anko Allen trọng thương, bây giờ có thể khiến cho tên kiêu ngạo ngông cuồng này cúi đầu xin lỗi Alleri, bọn họ đã cảm thấy vô cùng hả hê rồi.
Hơn nữa nhìn dáng vẻ của Alleri, cậu ta trong lúc kinh ngạc dường như cũng cảm thấy rất hả hê, trên mặt lộ ra nụ cười vui vẻ.
Nhìn thấy mọi người đều nhìn mình, Hứa Dịch mỉm cười, chỉ chỉ Alleri nói: "Được rồi, mọi người ở lại trò chuyện với Alleri đi, tôi và Allen thiếu gia còn có chút chuyện cần nói."
Nhìn Anko Allen và Hứa Dịch rời khỏi phòng, hiển nhiên là muốn thảo luận riêng, mọi người càng thêm khẳng định, Anko Allen sở dĩ có sự thay đổi lớn như vậy về thái độ, nhất định là do Hội trưởng đã nhúng tay vào.
Bên kia, Anko Allen sau khi đi theo Hứa Dịch vào một căn phòng nhỏ trong biệt viện, lập tức sa sầm mặt mày. Trừng mắt nhìn Hứa Dịch, hai mắt bắn ra lửa giận ngút trời, nghiến răng nghiến lợi nói: "Hội trưởng Hứa, lá gan của anh thật không nhỏ, dám giăng bẫy tôi như vậy, nếu để cho cha tôi biết được, anh biết sẽ có hậu quả gì không?"Hứa Dịch vẫn dường như không hề bị lay động, vẫn giữ nụ cười, hỏi ngược lại: "Vấn đề là... Allen thiếu gia thân mến, nếu Hội trưởng Allen biết được cậu lại sa vào cờ bạc trong một thời gian dài như vậy, thậm chí còn nợ đến hơn một vạn đồng vàng tiền đánh bạc, cậu nghĩ... như vậy thì sẽ có hậu quả gì đây?"
Anko Allen không khỏi rùng mình một cái.
Cậu ta biết rất rõ, nếu như cha mình mà biết được chuyện này, cho dù có mẹ che chở, không đến mức thật sự làm gì cậu ta, nhưng chắc chắn cuộc sống sau này của cậu ta sẽ vô cùng u ám, không còn tự do tự tại như trước nữa.
Hơn nữa, vì cờ bạc mà nợ nần nhiều tiền như vậy, cho dù mẹ có yêu thương cậu ta đến đâu, sau này nhất định cũng sẽ quản thúc cậu ta nghiêm ngặt.
Chỉ cần nghĩ đến việc mình có thể phải đối mặt với cuộc sống như vậy, Anko Allen đã cảm thấy vô cùng đáng sợ.
Nếu không phải vì điều này, thì làm sao cậu ta có thể cúi đầu xuống, chủ động chạy đến xin lỗi Alleri chứ?
Nghĩ đến đây, Anko Allen thầm thở dài trong lòng, bất đắc dĩ nói: "Được rồi, Hội trưởng Hứa, tôi sẽ không truy cứu việc anh gài bẫy tôi nữa, nhưng bây giờ tôi đã làm theo yêu cầu của anh đến xin lỗi rồi, vậy hơn một vạn đồng vàng tiền nợ, anh phải trả cho tôi chứ?"
Hứa Dịch khẽ lắc đầu: "Allen thiếu gia, cậu không nên ngây thơ mà cho rằng, một lời xin lỗi của cậu có thể đáng giá hơn một vạn đồng vàng chứ?"
Anko Allen sững sờ một lúc, lập tức nổi giận: "Anh muốn nuốt lời? Urgot đã nói hết với tôi rồi, nếu không phải anh sai khiến hắn ta dụ dỗ tôi, thì làm sao tôi có thể nợ nhiều tiền như vậy? Bây giờ tôi không so đo với anh là may rồi, anh còn dám quỵt nợ? Có tin tôi thật sự nổi giận lên, bất chấp tất cả, nói chuyện này cho cha tôi biết không?"
"Vậy thì cậu đi đi, tôi không quan tâm." Hứa Dịch nhún vai, vẻ mặt thờ ơ.
Anko Allen tức giận hừ lạnh một tiếng, quay người đi ra cửa.
Nhưng mới đi được hai bước, cậu ta đột nhiên dừng lại, im lặng một lúc lâu, sau đó quay người lại, nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt phức tạp.
Chỉ trong khoảng thời gian đi hai bước chân đó, cậu ta đã nghĩ thông suốt, trên thực tế cậu ta không có bất kỳ bằng chứng nào chứng minh là Hứa Dịch hãm hại mình, thậm chí cậu ta còn không thể chứng minh được là Urgot đang cố tình gài bẫy cậu ta.
Bởi vì từ đầu đến cuối, Urgot chưa từng nói với cậu ta bất kỳ lời lẽ dụ dỗ nào, hoàn toàn là do bản thân cậu ta không chịu nổi cám dỗ, chủ động đề nghị Urgot cho mượn tiền.
Nhưng cậu ta hoàn toàn không nghĩ tới, loại chuyện này một khi đã mở miệng, sẽ giống như nước vỡ đê, căn bản không thể ngăn cản được.
Chỉ trong vòng hơn hai ngày, cậu ta vậy mà đã nợ đến hơn một vạn đồng vàng!
Tuy rằng từ lời Urgot thuật lại yêu cầu của Hứa Dịch, cậu ta có thể dễ dàng suy đoán ra đây là một cái bẫy, nhưng bảo cậu ta phải nói thế nào với cha mình đây?
Nói với cha, là do bản thân mình nghiện cờ bạc, cho nên mới nợ một hơi hơn một vạn đồng vàng?
Cha không đánh gãy chân cậu ta là may rồi!
Hơn nữa, trong khoảnh khắc vừa rồi, Anko Allen còn nghĩ đến một sự thật phũ phàng hơn khiến cậu ta bất lực.
Đó chính là, cho dù cậu ta thật sự có thể chứng minh được chuyện này là do Hứa Dịch gài bẫy, sau đó nói chuyện này cho cha mình biết, thì cho dù cha cậu ta đường đường là Hội trưởng của Hiệp hội Pháp sư, e rằng cũng không làm gì được Hứa Dịch.
Bây giờ Hứa Dịch đã không còn là Hội trưởng Thương hội Tân Phi vô danh tiểu tốt đó nữa rồi.
Nghĩ đến đây, trong lòng Anko Allen chợt lóe lên một tia hối hận.
Giá như lúc đầu gặp mặt không khiêu khích Hứa Dịch thì tốt rồi...
Im lặng hồi lâu, Anko Allen bỗng nhiên thở dài, bất đắc dĩ nói: "Được rồi, Hội trưởng Hứa, nói cho tôi biết rốt cuộc anh muốn làm gì đi? Tôi không tin một Hội trưởng Thương hội lớn như anh lại để tâm đến hơn một vạn đồng vàng, cho nên nhất định là anh muốn tôi làm gì đó cho anh. Nói cho tôi biết, tôi nên làm như thế nào?"
Hứa Dịch có chút bất ngờ nhìn Anko Allen một cái, sau đó cười nói: "Tốt lắm, tôi thích nói chuyện với người thông minh. Kỳ thật Allen thiếu gia, chuyện tôi muốn cậu làm rất đơn giản..."