Đào kênh vận chuyển

"Chờ đã, tôi còn một vấn đề nữa." Hainas vẫn một mặt nghi hoặc hỏi."Hôm qua tôi đi xe ngựa, phải trả một lúc ba đồng bạc, nếu như lời anh nói hệ thống giao thông công cộng là một loại hình phúc lợi công cộng của thành phố, vậy thì mức giá này có hơi cao rồi đấy? Lúc anh và Bá tước Satsuma bàn bạc, không hề quy định giá cả một chút nào sao?"
"Đương nhiên là có quy định, đây là mức giá mà chúng tôi và Hội trưởng Pompeii bàn bạc kỹ lưỡng rồi mới quyết định. Dù sao cũng là phúc lợi công cộng, cũng phải để cho Hãng xe ngựa Filson có lời chứ? Nếu không, Hãng xe ngựa Filson dựa vào đâu mà đồng ý ký kết thỏa thuận này?" Hứa Dịch đáp một cách đương nhiên.
"Nhưng tôi cảm thấy... Mức giá này người dân Thành phố Bontar chưa chắc đã gánh nổi đâu?" Hainas nhíu mày."Một chuyến đã mất ba đồng bạc, một ngày chỉ cần đi đi về về một lần là mất sáu đồng bạc, mặc dù so với những chuyến xe ngựa đường dài thông thường thì rẻ hơn một chút, nhưng một tháng cũng phải mất gần hai đồng vàng, nhiều quá đấy, tôi không cho rằng các công nhân và người dân bình thường có thể gánh nổi."
Hứa Dịch cười một tiếng: "Hainas, cậu vẫn còn mắc kẹt trong những suy nghĩ cũ kỹ đấy. Cậu cho rằng thu nhập bình quân hàng tháng của người dân Thành phố Bontar bây giờ là bao nhiêu?"
"Bao nhiêu?"
"Nói cho cậu biết, đừng có mà giật mình đấy. Theo thống kê của Phủ Thành chủ vào tháng trước, hiện tại thu nhập bình quân hàng tháng của người dân bình thường trong khu vực Thành phố Bontar đã vượt quá mười đồng vàng!"
"Không thể nào!" Hainas kinh ngạc đến mức đứng bật dậy khỏi ghế."Ngay cả thu nhập bình quân hàng tháng của Thành Anweimar cũng chưa đến mười đồng vàng, làm sao Thành phố Bontar có thể vượt qua mười đồng vàng được?"
"Sao lại không thể nào?" Hứa Dịch cười tủm tỉm nhìn Hainas."Bởi vì cậu đến từ Thành Anweimar, cho nên không muốn chấp nhận sự thật này sao?"
"Không phải tôi không muốn chấp nhận, mà là chuyện này căn bản là không thể nào!" Hainas lớn tiếng nói."Nếu anh nói cho tôi biết thu nhập bình quân hàng tháng của công nhân Thương hội Tân Phi các anh vượt quá mười đồng vàng tôi tin, thậm chí anh nói cả công nhân của những Thương hội khác trong thành đều tính vào vượt quá mười đồng vàng tôi cũng tin, nhưng anh lại nói thu nhập bình quân hàng tháng của tất cả người dân bình thường ở Thành phố Bontar cũng vượt quá mười đồng vàng, đánh chết tôi cũng không tin!"
Hứa Dịch thở dài, lắc đầu, vẻ mặt như thể đang nói "cậu thật là quê mùa" nói: "Tôi còn tưởng cậu lần này chạy đến Thành phố Bontar khảo sát nhiều ngày như vậy, ít nhiều cũng hiểu được tình hình ở Thành phố Bontar một chút, không ngờ cái gì cũng không biết."
Hainas lập tức tức giận nói: "Anh nói tôi cái gì cũng không biết? Tôi thấy anh rõ ràng là đang khoác lác!"
"Khoác lác?" Hứa Dịch cười khẩy."Thôi được rồi, nếu tin tức của cậu đã lạc hậu như vậy, tôi đành phải phổ cập kiến thức cho cậu một chút, kẻo cậu quay về viết bài báo này lại mất mặt. Khụ... Nghe cho kỹ đây, trước tiên tôi muốn nói cho cậu biết, mức lương bình quân hàng tháng của công nhân Thương hội Tân Phi chúng tôi bây giờ đã sớm không còn là mười đồng vàng. Ngay trong tháng trước, theo báo cáo tài chính mà Sebas làm cách đây mấy ngày, đã vượt qua con số hai mươi đồng vàng."
"Hai mươi đồng vàng? Bình quân?" Hainas vẻ mặt khó tin nhìn Hứa Dịch."Anh... Trước đây khi đi thăm hỏi các Hội trưởng Thương hội khác, bọn họ đều nói anh tiêu tiền như nước tôi còn bênh vực anh, không ngờ anh thật sự tiêu tiền như nước! Anh vậy mà lại trả lương cao như vậy cho công nhân? Cho dù Thương hội các anh có kiếm được nhiều tiền, cũng không thể làm như vậy chứ?"
"Nói tôi tiêu tiền như nước?" Hứa Dịch hừ một tiếng."Lũ này cũng đâu kém gì tôi. Các Hội trưởng Thương hội đó không nói cho ông biết, thực ra lương công nhân của Thương hội bọn họ bây giờ cũng không thấp hơn Thương hội Tân Phi chúng tôi sao? Thậm chí hiện tại đã có mấy Thương hội có mức lương công nhân đã vượt qua Thương hội chúng tôi, chúng tôi đã sớm không còn là Thương hội trả lương cao nhất Thành phố Bontar rồi."
Hainas ngây ngốc nhìn Hứa Dịch một hồi lâu. Nghĩ ngợi một lúc, lại ngồi xuống, nhíu mày lắc đầu: "Tôi thật sự hoài nghi các Thương hội ở Thành phố Bontar các anh có phải là đều phát điên hết rồi hay không, Thương hội Tân Phi các anh trả lương cao như vậy cho công nhân là vì anh, một Hội trưởng thích tiêu tiền như nước, bọn họ cũng trả lương cao như vậy để làm gì? Cũng thích tiêu tiền như nước giống anh sao?"
"Không còn cách nào khác. Thực sự là hiện tại Thành phố Bontar thiếu hụt nhân lực quá nghiêm trọng, có rất nhiều công việc đang chờ người làm, nhưng lại luôn không tìm được người. Mấy ngày nay cậu ở Thành phố Bontar đi dạo khắp nơi, có nhìn thấy người nào tay chân lành lặn mà lại không có việc làm không?" Hứa Dịch hỏi.
Hainas nghiêng đầu hồi tưởng hồi lâu, lắc đầu: "Tôi thật sự không nhìn thấy. Thật kỳ lạ, chẳng lẽ hiện tại ở Thành phố Bontar thật sự có nhiều cơ hội việc làm như vậy sao? Rõ ràng bây giờ dân số Thành phố Bontar đã là gấp mấy lần so với trước đây, vậy mà vẫn thiếu người làm việc sao?"
"Chuyện này cậu không nên hỏi tôi, mà nên đi hỏi Hội trưởng Cruz của Thương hội Amli." Hứa Dịch cười nói."Nói đến chuyện thiếu người, Thương hội Tân Phi chúng tôi còn đỡ, bởi vì có thể có rất nhiều tộc Người lùn và Elf bổ sung vào. Ngược lại là Thương hội Amli mới thật sự là thiếu người, dạo này mỗi lần gặp tôi Hội trưởng Cruz đều than thở với tôi rằng bọn họ thiếu nhân lực. Cậu tin hay không, nếu cho ông ấy đủ nhân lực, bây giờ Thương hội bọn họ thậm chí sẽ chạy đến Vương quốc Rulson để sửa đường?"
"Ừm... Hôm qua lúc đến thăm Hội trưởng Cruz, ông ấy có nhắc đến chuyện này với tôi." Hainas gật đầu."Ông ấy nói Hội trưởng Newman vốn định mời Thương hội Amli đến Vương quốc Rulson hỗ trợ xây dựng ít nhất là năm trăm km đường cái. Nhưng ông ấy thật sự không có đủ nhân lực, cho nên chỉ có thể từ chối. Ông ấy còn nói đây là một cơ hội kiếm bộn tiền, bỏ lỡ thật đáng tiếc."
"Vậy nên, cậu xem, bây giờ ở Thành phố Bontar mỗi người đều có công việc để làm. Mỗi công việc đều có mức lương rất cao, vậy thì thu nhập bình quân hàng tháng vượt quá mười đồng vàng thì có gì là không thể chấp nhận được chứ?" Hứa Dịch lại hỏi.
Hainas ngẩn người, suy nghĩ một chút, khẽ thở dài: "Xem ra anh nói đúng, quả thật là tôi đã bị những suy nghĩ cũ kỹ ràng buộc. Tôi luôn cho rằng nếu tính đến thu nhập, nhất định là Thành Anweimar cao nhất, không ngờ Thành phố Bontar vậy mà đã vượt qua Thành Anweimar rồi. Quan trọng hơn là, ở Thành phố Bontar ai cũng có thể tìm được việc làm, còn ở Thành Anweimar lại có một đống người chỉ có thể ăn không ngồi rồi... So sánh như vậy, thật sự là cách biệt một trời một vực."
"Không, cậu đây là lại nghĩ sai rồi." Hứa Dịch lắc đầu."Nói cho cùng, Thành Anweimar dù sao cũng là Vương đô, ở rất nhiều mặt đều có ưu thế mà Thành phố Bontar hoàn toàn không thể so sánh được. Nếu Quốc vương Bệ hạ muốn, hoàn toàn có thể dễ dàng vượt qua Thành phố Bontar."
"Đây không phải là thứ mà chúng ta có thể thảo luận." Hainas nhún vai, ghi lại tất cả những gì Hứa Dịch vừa nói vào sổ, sau đó tiếp tục hỏi: "Được rồi, ngoài hệ thống giao thông công cộng mới mẻ này ra, còn gì đáng để nhắc đến nữa không?"
"Ngoài cái này ra sao..." Hứa Dịch suy nghĩ một chút, đảo mắt một vòng."Nói cho cậu một tin tức chấn động hơn nữa đây."
"Chấn động hơn nữa?" Hai mắt Hainas sáng lên."Là gì vậy?"
"Sau khi bàn bạc với Bá tước Satsuma, chúng tôi quyết định sẽ tiến hành nạo vét lòng sông, mở rộng mặt sông Sandy, đồng thời đào một con kênh nối liền sông Sandy và sông Rum."
"Hả?"
Ngày hôm sau. Hứa Dịch và Bá tước Satsuma sóng vai đứng trên bờ bắc một đoạn sông Sandy nào đó ở phía đông Thành phố Bontar, cùng nhau nhìn về phía chân trời phía bắc.
"Ngài Bá tước, Hội trưởng Hứa, hai vị xem. Nếu đào sông Sandy từ chỗ này, cho đến tận sông Rum, địa thế đều là thấp dần, hơn nữa dọc đường không có núi cao chắn ngang, so sánh một chút thì đây là tuyến đường dễ dàng đào kênh nhất."
Người đang chỉ vào mặt đất ở phía xa giới thiệu với hai người, chính là cựu Hội trưởng Samira Porter của Thương hội Porter.
So với vẻ tiều tụy lúc Hứa Dịch cứu ông ta từ dưới sông lên, Porter bây giờ mặc dù da dẻ đen hơn trước rất nhiều, nhưng lại tràn đầy sức sống và tự tin, cả người như thể đã khôi phục lại dáng vẻ hăng hái lúc Thương hội Porter đang trên đỉnh cao.
"Tuyến đường này dài khoảng bao nhiêu?" Bá tước Satsuma hỏi.
"Tôi đã tính toán sơ bộ rồi, không quá năm mươi km." Porter đáp.
"Năm mươi km..." Bá tước Satsuma gật đầu nói: "Nhìn như vậy, sông Sandy và sông Rum cách nhau cũng không xa lắm, nếu có thể đào thông con kênh này, để sông Sandy và sông Rum nối liền với nhau, chắc chắn sẽ khiến giao thông đường thủy của Thành phố Bontar chúng ta trở nên phồn vinh hơn rất nhiều."
"Thành chủ, đây đâu chỉ là phồn vinh hơn rất nhiều có thể hình dung được." Porter có chút kích động nói."Sông Sandy mặc dù ở hạ lưu cuối cùng có thể chảy vào sông Skye, có thể coi là con đường có thể đi vào một trong những tuyến đường thủy phồn hoa nhất Lục địa, nhưng sông Skye lại luôn bị Đế quốc Malo kiểm soát, căn bản không cho phép tàu thuyền của các quốc gia khác đi qua, cho nên sông Sandy vẫn luôn không có cách nào lợi dụng được. Nhưng nếu để sông Sandy nối liền với sông Rum, có thể để sông Sandy gia nhập vào con sông lớn nhất Lục địa này, từ nay về sau, tàu thuyền của Thành phố Bontar có thể đi qua sông Sandy đến hầu hết mọi nơi trên Lục địa này!"
Nói đến đây, Porter nhìn Hứa Dịch bên cạnh một cái, trong giọng nói lộ ra một tia cảm kích."Trước đây, mỗi lần nhìn thấy Sông Rum, tôi đều từng nghĩ nếu có thể nối liền Sông Sandy và Sông Rum thì thật là tuyệt vời. Nhưng tôi biết đó gần như là điều không thể, nên khi đó cũng chỉ dám xem đó là ảo tưởng. Thế mà Hội trưởng Hứa lại nói với tôi, đó không phải là ảo tưởng, mà là chuyện có thể trở thành hiện thực! Nói thật... Lúc đó nghe Hội trưởng Hứa nói vậy, tôi cứ thấy Hội trưởng Hứa thật sự có chút... táo bạo và điên rồ."
Bá tước Satsuma cười lớn: "Tên nhóc này lúc nào cũng có những ý tưởng táo bạo, thậm chí là điên rồ. Nhưng Porter Hội trưởng, ông phải thừa nhận rằng, tên nhóc này luôn có cách biến những ý tưởng của mình thành hiện thực, đúng chứ?"
Porter gật đầu lia lịa: "Chính vì Hội trưởng Hứa luôn có cách biến những ý tưởng của mình thành hiện thực, nên lần này tôi mới nghe theo sự sắp xếp của cậu ấy, bỏ ra mấy tháng trời để khảo sát tất cả các con sông ở khu vực lân cận. Thế nhưng Hội trưởng Hứa, việc đào một con kênh như vậy có độ khó cực cao, số tiền bỏ ra e rằng là một con số trên trời, tôi e là chỉ dựa vào Thành phố Bontar chúng ta thì không thể nào gánh vác nổi."
"Đó cũng là vấn đề tôi đang lo lắng." Bá tước Satsuma gật đầu, quay sang Hứa Dịch cười nói: "Nhưng tôi hiểu rõ tên nhóc này, nếu không nắm chắc, cậu ta sẽ không nhiệt tình như vậy. Nói đi Hứa Dịch, lần này cậu định giải quyết vấn đề này thế nào? Hay là Thương hội Tân Phi các cậu định bao thầu toàn bộ chi phí đào kênh? Nếu vậy thì tôi phải cảm ơn cậu."
Hứa Dịch cười lớn, vội vàng xua tay: "Việc đào con kênh này e rằng ít nhất cũng phải tốn đến mấy triệu Đồng vàng, Thương hội Tân Phi chúng tôi không thể nào gánh vác nổi. Nhưng về mặt tiền bạc thì tôi không giúp được gì, nhưng về mặt tiết kiệm chi phí thì tôi có thể giúp."
"Ồ? Nói nghe thử xem."
"Gần đây, Thương hội chúng tôi đã có bước đột phá trong việc nghiên cứu chế tạo máy móc hạng nặng, đã chế tạo thành công một chiếc Máy Khai Khoáng Ma Thạch Loại Lớn..."