Dấu hiệu tập kích bất ngờ

Khi Hội trưởng Cruz và Hội trưởng Relsa nhìn thấy Hứa Dịch dẫn theo một đám Elf mặc giáp da bó sát, trang bị đầy đủ vũ khí xuất hiện trước mặt mình, cả hai đều ngây người.
Hội trưởng Cruz giật giật khóe miệng, gượng cười, đưa tay về phía Hội trưởng Relsa: "Thua cược rồi, Hội trưởng Relsa, trả tiền đi."
Hội trưởng Relsa nhìn chằm chằm vào những Elf sau lưng Hứa Dịch một lúc lâu, sau đó mới móc từ trong ngực ra một đồng vàng đưa cho Hội trưởng Cruz, lắc đầu, thở dài nói: "Hội trưởng Hứa quả nhiên không phải người thường, vậy mà thật sự có thể mời được Elf làm hộ vệ, thật sự khiến tôi mở mang tầm mắt."
Nhìn thấy động tác của hai người, Hứa Dịch có chút khó hiểu.
"Hai người cá cược à?"
Hội trưởng Cruz cười tủm tỉm cất đồng vàng vào túi cẩn thận, sau đó mới gật đầu với Hứa Dịch đáp: "Ừm, tôi và Hội trưởng Relsa đánh cược một chút, tôi cược cậu có thể thuê được Elf làm hộ vệ, ông ấy cược không thể. Bây giờ mà, đương nhiên là tôi thắng rồi. Haha..."
Hứa Dịch nhất thời không nói nên lời, thầm nghĩ hai tên này một người sắp năm mươi tuổi, người kia cũng hơn bốn mươi, vậy mà còn rảnh rỗi cá cược chuyện này.
Điều khiến người ta càng không nói nên lời chính là, Thương hội của hai người họ đều có thu nhập hàng năm hàng trăm vạn đồng vàng, vậy mà sau khi cá cược, tiền cược lại chỉ có một đồng vàng!
Không buồn để ý đến hai tên kia đang tranh cãi về việc những Elf này rốt cuộc có phải là hộ vệ của Thương hội Tân Phi hay không, ánh mắt Hứa Dịch rơi vào đoàn xe cách đó không xa, hỏi: "Hàng hóa đã được vận chuyển đến hết chưa?"
Hội trưởng Relsa lúc này mới kết thúc cuộc tranh luận với Hội trưởng Cruz, đáp: "Ừm, đây là những thiết bị khai thác mỏ mà chúng ta cần dùng trong đợt đầu tiên. Ngoài những Cỗ máy Ma lực khai thác mỏ do Thương hội Tân Phi sản xuất, Thương hội Falcao còn cung cấp rất nhiều thiết bị cần thiết khác, ngoài ra còn phái mấy chuyên gia khai thác mỏ đi cùng. Kia kìa, ở đằng kia."
Hội trưởng Cruz cùng Hứa Dịch cùng nhìn về phía mấy người ăn mặc và thần thái khác biệt rõ ràng so với hộ vệ của Thương hội Rekton, nhịn không được hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, cậu có phải đã bí mật đạt thành thỏa thuận gì với Thương hội Falcao chưa? Nếu không, tại sao lần này Hội trưởng Morgan lại đồng ý giúp đỡ chúng ta nhanh như vậy? Còn cung cấp nhiều thiết bị như vậy?"
Hứa Dịch khẽ mỉm cười, lấp lửng đáp: "Lần trước khi đến Thành Anweimar, tôi có gặp Hầu tước Jose một lần, nói chuyện với ông ấy một chút."
Hội trưởng Cruz và Hội trưởng Relsa nhìn nhau, đều nhìn thấy sự khiếp sợ trong mắt đối phương.
Hứa Dịch này không tiếng động mà đã bí mật đạt thành thỏa thuận với Gia tộc Jose, quả nhiên là có năng lực.
Người đã đến đông đủ, vật tư cũng đã chuẩn bị xong, mọi người cũng không trì hoãn nữa, xuất phát từ Thị trấn Samara, hùng hổ tiến về phía Bộ lạc Người sói Woller.
Lần này ba Thương hội hợp tác dự định khai thác một mỏ quặng ở Bộ lạc Người sói Woller, cho nên vật tư chuẩn bị đương nhiên là vô cùng phong phú, chủng loại đa dạng, vì vậy đoàn xe vận chuyển hàng hóa được tạo thành từ ba mươi tư chiếc xe ngựa chở hàng cỡ lớn. Cộng thêm những người đánh xe và hộ vệ của ba Thương hội, quy mô của đoàn xe vô cùng khổng lồ.
Trước đây, bao gồm cả Thương hội Rekton, tất cả các Thương hội Nhân loại đến Hoang mạc Black Rice làm ăn với Chủng tộc Người thú đều chỉ dừng lại ở mức độ buôn bán hàng hóa qua lại, cho dù có tổ chức đoàn buôn, nhiều nhất cũng chỉ có vài chiếc xe ngựa, căn bản không thể so sánh với đoàn xe lần này.
Theo như lời Hội trưởng Relsa, đoàn buôn lần này là đoàn buôn lớn nhất mà ông ấy từng thấy và nghe nói đến khi tiến vào Hoang mạc Black Rice.
Lớn, tự nhiên sẽ càng thu hút sự chú ý.
Cho nên đoàn xe vừa mới đi ra khỏi phạm vi Thị trấn Samara, đặt chân lên Hoang mạc Black Rice, thì hộ vệ của Thương hội Rekton đã báo cáo rằng có người đang theo dõi đoàn xe.
Nghe được tin tức này, Hội trưởng Cruz có chút căng thẳng.
"Hội trưởng Relsa, tin tức mà ông nhận được là thật sao? Thật sự có Chủng tộc Người thú nhắm vào chúng ta? Vậy ông có biết Chủng tộc Người thú nhắm vào chúng ta có bao nhiêu người không? Mối đe dọa lớn không? Số hộ vệ này của chúng ta có đủ dùng không?"
Hội trưởng Relsa lắc đầu: "Tôi chỉ biết có Chủng tộc Người thú nhắm vào chúng ta, còn cụ thể là Chủng tộc Người thú nào, số lượng bao nhiêu thì không rõ."
"Vậy phải làm sao?" Hội trưởng Cruz có chút lo lắng."Nếu như Người thú đến quá đông, hộ vệ không cản nổi thì phải làm sao?"
Hội trưởng Relsa cười ha hả: "Yên tâm đi, Chủng tộc Người thú bây giờ đã không còn là Chủng tộc Người thú của mấy nghìn năm trước nữa rồi. Cho dù có Người thú thật sự dám đến, cũng không thể đến quá đông, dựa vào số hộ vệ của chúng ta chắc chắn có thể ứng phó được. Hơn nữa, Hội trưởng Hứa còn mang theo năm mươi Chiến binh Elf. Chỉ riêng bọn họ đã có thể sánh ngang với mấy trăm binh lính Nhân loại rồi, không thành vấn đề."
Nghe được câu này, Hội trưởng Cruz mới yên tâm hơn một chút. Nhìn liếc mắt những Chiến binh Elf lúc này đang im lặng đi theo đoàn xe ở hai bên, dường như có được chút an ủi.
"Hội trưởng Hứa, nếu cậu có thể mang theo thêm một ít hộ vệ Người lùn thì càng tốt." Hội trưởng Cruz đột nhiên nghĩ đến một vấn đề."Đúng rồi, tôi rất kỳ quái, tại sao cậu có thể mang theo hộ vệ Elf, mà lại không mang theo hộ vệ Chủng tộc Người lùn? Ngay cả Elf kiêu ngạo cũng bằng lòng làm hộ vệ cho Thương hội của cậu, tại sao Chủng tộc Người lùn lại không chịu?"
Hứa Dịch bất đắc dĩ đáp: "Chuyện này... Nguyên nhân trong thời gian ngắn cũng khó nói rõ, tóm lại là hộ vệ Chủng tộc Người lùn tạm thời đừng mơ tưởng đến. Ngay cả những Chiến binh Elf của Bộ tộc Night Song này, kỳ thực nói cho cùng cũng không thể coi là hộ vệ của Thương hội chúng ta. Nói đúng ra, chỉ có thể coi là lính đánh thuê."
"Vậy bọn họ có nghe theo sự chỉ huy của cậu không?" Hội trưởng Relsa ngửi thấy một vấn đề mấu chốt.
"Sẽ nghe theo mệnh lệnh của tôi, nhưng chỉ huy cụ thể thì không đến lượt tôi, dù sao tôi cũng không hiểu những Chiến binh Elf này chiến đấu như thế nào." Hứa Dịch đáp.
"Có thể nghe theo mệnh lệnh của cậu là được rồi. Nếu thật sự gặp phải tình huống gì, còn mong Hội trưởng Hứa cậu để cho bọn họ phối hợp chiến đấu với hộ vệ của Thương hội chúng ta."
"Được."
Lúc đầu, hành trình còn khá yên bình, nhưng theo báo cáo của hộ vệ Thương hội Rekton, những kẻ theo dõi xuất hiện xung quanh ngày càng nhiều.
Mặc dù những kẻ theo dõi này không có bất kỳ hành động nào, nhưng lại khiến cho bầu không khí trong đoàn xe vô hình chung trở nên căng thẳng.
Theo như lời Hội trưởng Relsa, trước đây khi Thương hội của ông ấy đến Hoang mạc Black Rice làm ăn, cũng đã gặp phải rất nhiều lần bị Người thú theo dõi, nhưng phần lớn thời gian những Chủng tộc Người thú đó cuối cùng đều ngoan ngoãn rút lui, không có bất kỳ hành động gì, chỉ có rất ít lần mới thật sự ra tay cướp bóc.
Nhưng cho dù là lần nào, số lượng kẻ theo dõi xuất hiện xung quanh cũng không nhiều như lần này.
Từ đó suy đoán, lần này không chỉ bọn họ hành động lớn, e rằng phía Chủng tộc Người thú cũng sẽ có hành động lớn.
Hơn nữa, đã có động thái rõ ràng như vậy, Chủng tộc Người thú lần này e rằng sẽ không cam tâm rút lui như vậy, mà sẽ lựa chọn thật sự ra tay.
Nghe được phân tích của Hội trưởng Relsa, Hội trưởng Cruz lại lo lắng.
Ông ta đề nghị chi bằng báo cho Quân đội Hoàng gia đến hỗ trợ hộ tống, nhưng lại bị Hội trưởng Relsa trực tiếp bác bỏ.
Hành động của đoàn xe lần này là hành động riêng của Thương hội, không liên quan gì đến Vương quốc.
Không có mệnh lệnh, Quân đội Hoàng gia tuyệt đối sẽ không đến bảo vệ cho Thương hội tư nhân.
Mặc dù với mối quan hệ và năng lực của ba người bọn họ, có thể thông qua Bá tước Satsuma để ra lệnh cho Quân đội Hoàng gia, nhưng loại chuyện này không thể lặp lại nhiều lần, cho dù Quân đội Hoàng gia có thể hộ tống lần này, chẳng lẽ lần sau cũng có thể hộ tống hay sao?
Hơn nữa, ba Thương hội muốn khai thác mỏ ở Bộ lạc Người sói Woller, tổng không thể để cho Quân đội Hoàng gia cứ mãi hỗ trợ bảo vệ mỏ cho bọn họ được.
"Chủng tộc Người thú là chủng tộc rất coi trọng vũ lực, nếu chúng ta không thể nhân cơ hội lần này trấn áp tất cả Chủng tộc Người thú trên Hoang mạc Black Rice, vậy thì sau này cho dù có khai thác mỏ, e rằng cũng sẽ vĩnh viễn không có ngày nào yên ổn." Hội trưởng Relsa nghiêm mặt nói ra dự định thực sự của mình."Cho nên lần này, chúng ta phải nhân cơ hội này đánh cho những Chủng tộc Người thú này một trận nhớ đời, để cho bọn họ vĩnh viễn ghi nhớ, sau này đừng có đến gây sự với chúng ta!"
"Tôi ủng hộ." Hứa Dịch lập tức bày tỏ thái độ của mình."Chi bằng ngày nào cũng phải đề phòng, không bằng một lần vất vả."
Cả hai người bọn họ đều bày tỏ thái độ rõ ràng như vậy, Hội trưởng Cruz tự nhiên không còn gì để nói, chỉ có thể bày tỏ sự ủng hộ.
Dựa theo kinh nghiệm của Hội trưởng Relsa, Người thú vì thường nhạy bén hơn Nhân loại rất nhiều, cho nên thời cơ cướp bóc phần lớn sẽ lựa chọn vào ban đêm.
Dựa theo khoảng cách từ Thị trấn Samara đến Bộ lạc Người sói Woller, đoàn xe chỉ cần một ngày là có thể đến nơi.
Cho nên Chủng tộc Người thú nếu muốn ra tay cướp bóc, chỉ có đêm nay là cơ hội duy nhất.
Vì vậy, sau khi nghe được phân tích này, Hứa Dịch mặc kệ xe ngựa xóc nảy, lập tức ngả đầu ngủ.
Mãi đến chiều tối, khi đoàn xe dừng lại ở một nơi nào đó trên hoang mạc để chuẩn bị dựng trại, Hứa Dịch mới tỉnh dậy.
Nhìn thấy Hội trưởng Relsa đang bận rộn chỉ huy hộ vệ dựng trại, Hứa Dịch nhảy xuống xe ngựa, đến bên cạnh một Elf thuộc Bộ tộc Night Song, hỏi: "Này, Fazio, tình hình thế nào rồi?"
Elf tên Fazio là đội trưởng của năm mươi Chiến binh Elf này.
Theo như thỏa thuận giữa Trưởng lão Alucia và Hứa Dịch, Hứa Dịch có thể ra lệnh cho những Elf này hoàn thành mục tiêu gì, nhưng chỉ huy cụ thể sẽ do Fazio đảm nhiệm, Hứa Dịch không cần nhúng tay vào.
Hứa Dịch đương nhiên khá tin tưởng vào sự chuyên nghiệp của Fazio, tự nhiên cũng sẽ không tùy tiện chỉ tay họa chân với những Elf này, nên mãi đến bây giờ mới chạy đến hỏi thăm tình hình.
Fazio dù trong lòng nghĩ gì, bề ngoài vẫn tỏ ra rất cung kính với Hứa Dịch, hành lễ với anh rồi đáp: "Hội trưởng, tôi đã ngửi thấy mùi hôi thối của đám Chủng tộc Người thú từ trong gió, và cảm nhận được ác ý của chúng. Theo tôi được biết, tối nay chúng sẽ phát động tấn công."
"Ừm, vậy thì tốt, tối nay anh hãy cùng các hộ vệ khác bảo vệ đoàn xe." Hứa Dịch dừng một chút, lại nói: "Nhưng tôi hy vọng các anh ưu tiên chú ý bảo vệ an toàn cho bản thân. Hàng hóa mất rồi không sao, nhưng nếu các anh bị thương hay thậm chí là mất mạng, đó mới là tổn thất không thể bù đắp được, hiểu chưa?"
Ánh mắt Fazio khẽ động, gật đầu đáp: "Tuân lệnh."