Tại sao lại nghèo như vậy?

Theo xe ngựa tiếp tục tiến về phía trước, Hứa Dịch càng ngày càng phát hiện ra rằng, tài nguyên của Công quốc Stan thực sự quá phong phú.
Không chỉ các loại cây ăn quả nhiệt đới mọc san sát hai bên đường như thể không cần tiền, Hứa Dịch còn phát hiện ra rất nhiều cây cà phê, cây ca cao, thậm chí quan trọng hơn là còn có vô số cây cao su!
Nhìn thấy cảnh tượng này, Hứa Dịch thậm chí còn không có thời gian để kinh ngạc vì sao tất cả các loại thực vật nhiệt đới phân bố rải rác trên Địa Cầu lại có thể mọc hết ở Công quốc Stan, chỉ còn lại sự kinh ngạc và nghi hoặc.
Sở hữu tài nguyên phong phú như vậy, tại sao Công quốc Stan lại nghèo như vậy?
Trước khi đến Công quốc Stan, cho dù là trên những cuốn sách giới thiệu về địa lý lục địa, hay từ lời miêu tả của tất cả mọi người về Công quốc Stan, thậm chí bao gồm cả lời giới thiệu của Ankulu - người am hiểu nhất về Công quốc Stan, đều truyền tải một thông điệp hoàn toàn nhất quán, đó là Công quốc Stan là một quốc gia có quốc lực cực kỳ yếu kém và rất nghèo.
Trước khi đến Công quốc Stan, Hứa Dịch đã chuẩn bị tâm lý sẽ nhìn thấy một đất nước quanh năm bị bão tố tàn phá, luôn trong tình trạng hoang tàn đổ nát.
Thế nhưng anh cũng không ngờ rằng, mảnh đất Công quốc Stan này không những không hề cằn cỗi, mà thậm chí còn trù phú hơn anh tưởng tượng rất nhiều.
Tài nguyên phong phú như vậy, căn bản là món quà quý giá nhất mà Thượng Đế ban tặng cho họ!
Nếu như ở Địa Cầu, một đất nước như vậy cho dù chưa chắc đã trở nên giàu có, nhưng dù sao cũng không đến mức dùng từ "nghèo" để miêu tả.
Thế nhưng dọc theo đường đi, Hứa Dịch nhìn qua cửa sổ xe ngựa cũng nhìn thấy lác đác những người dân bình thường của Công quốc Stan, từ trang phục rách rưới trên người họ và những ngôi nhà gỗ đổ nát họ đang ở, có thể thấy cuộc sống của họ quả thực rất nghèo.
Điều này khiến Hứa Dịch rất khó hiểu.
Sở hữu tài nguyên như vậy, cho dù do giao thông vận tải của lục địa Saines có hạn, khiến những tài nguyên này không có cách nào vận chuyển ra ngoài để kiếm tiền, nhưng những người dân này cũng không đến mức nghèo khó đến mức độ này chứ?
Mang theo nghi vấn đó, Hứa Dịch bắt đầu chuyển sự chú ý từ việc quan sát những loài thực vật phong phú bên ngoài cửa sổ xe ngựa sang những người dân của Công quốc Stan.
Cho đến khi xe ngựa cuối cùng đi vào một nơi trông giống thị trấn, Hứa Dịch nhảy xuống xe ngựa. Quét mắt nhìn một lượt tình hình trước mặt, cuối cùng anh cũng chợt hiểu ra.
Người dân Công quốc Stan tuy rằng sở hữu tài nguyên phong phú, nhưng có lẽ chính vì tài nguyên họ sở hữu quá phong phú, nên mới khiến họ nghèo như vậy.
Lý do này nghe có vẻ kỳ lạ. Nhưng lại là một phân tích rất hợp lý.
Khi còn ở Địa Cầu, vì tham gia khảo sát tình trạng làm việc thực tế của máy móc công trình, Hứa Dịch đã từng đến rất nhiều quốc gia nhiệt đới và cận nhiệt đới, ví dụ như hầu hết các quốc gia trên bán đảo Trung-Nam và bán đảo Ấn Độ anh đều đã từng đến khảo sát.
Ở những quốc gia đó, anh phát hiện ra một điểm chung, đó là người dân ở đó đều rất lười biếng.
Cùng một công trình xây dựng, ở Trung Quốc có lẽ chỉ cần hai ba tháng là có thể hoàn thành, nhưng nếu như ở những quốc gia đó, tạm thời không bàn đến vấn đề hiệu suất làm việc của chính phủ thấp, chỉ riêng sự lười biếng của công nhân địa phương cũng đủ để kéo dài công trình đó đến nửa năm thậm chí là một năm cũng chưa chắc đã hoàn thành.
Vì vấn đề này, rất nhiều người phụ trách công trình của các công ty đã từng than phiền với Hứa Dịch.
Rõ ràng chỉ cần học được cách vận hành những chiếc máy móc công trình đó, công việc của họ chỉ cần ngồi một chỗ thao tác là có thể hoàn thành, vậy mà những công nhân đó ngay cả thao tác cơ bản nhất cũng lười học.
Còn nếu như để họ làm những công việc cần đến sức lao động, họ lại càng lười biếng hơn.
Vì hiệu suất làm việc của công nhân địa phương quá thấp, trì hoãn tiến độ của rất nhiều công trình, khiến rất nhiều công ty công trình thậm chí còn không tiếc tiền bạc bỏ ra chi phí lớn để chiêu mộ một lượng lớn công nhân từ Trung Quốc sang để xây dựng công trình.
Mặc dù trong hợp đồng ký kết với chính phủ địa phương có điều khoản bắt buộc phải chiêu mộ một tỷ lệ nhất định công nhân địa phương, nhưng những công ty công trình này thà rằng bỏ thêm tiền, nuôi không những công nhân địa phương đó, cũng tuyệt đối không hy vọng gì vào hiệu suất làm việc của họ.
Hứa Dịch nhớ đến vẻ mặt của những người phụ trách công trình của mấy công ty đó khi than phiền, và tình hình anh tận mắt chứng kiến ở những quốc gia đó, so sánh với tình hình trước mắt, tự nhiên liền đưa ra phán đoán này.
Lý do Công quốc Stan nghèo như vậy, tạm thời không bàn đến những nguyên nhân khác, e rằng nguyên nhân quan trọng nhất chính là vì người dân ở đây quá lười biếng.
Từ cổng thị trấn nhìn vào, tuy rằng có không ít người, nhưng cho dù là người đang đi thong dong trên đường, hay người đang ngồi ở góc đường, hoặc là người đang nằm dài trên mặt đất phơi nắng, mỗi người từ trên mặt đến cả người đều toát ra vẻ lười biếng.
Cứ như thể nếu như không phải tận thế, chắc chắn họ sẽ không muốn tốn thêm sức lực để làm bất cứ điều gì.
Tuy rằng ven đường cũng có lác đác vài gian hàng nhỏ buôn bán, nhưng rất lâu cũng không có ai ghé qua. Mà những người bán hàng dường như cũng không thèm quan tâm đến tình trạng này, đừng nói là ra sức chào mời, thậm chí họ còn nhắm mắt ngủ gật!
Hứa Dịch suy nghĩ một chút, phát hiện ra kỳ thực anh có thể hiểu được tâm lý của những người dân bình thường này.
Địa Cầu có lẽ còn có thể nói là chúng sinh bình đẳng, người bình thường cũng có hy vọng vươn lên.
Nhưng hình thái xã hội của lục địa Saines vẫn còn rất lạc hậu, quan niệm giai cấp ở đây đã ăn sâu bén rễ, người bình thường tuyệt đối sẽ không nghĩ đến chuyện chống đối quý tộc.
Vậy nên đối với người bình thường mà nói, có thể ăn no, sống sót chính là mục tiêu theo đuổi hàng đầu.
Mà Công quốc Stan lại sở hữu tài nguyên phong phú vô cùng, nếu như bạn đói bụng, chỉ cần tự mình chạy đến cây ăn quả ven đường hái đại một ít quả là có thể no bụng.
Vừa không có áp lực sinh tồn, lại không có động lực và khát vọng vươn lên, là một người bình thường, tự nhiên chỉ còn cách ăn không ngồi rồi chờ chết.
Tuy nhiên, có thể hiểu không có nghĩa là có thể chấp nhận.
Nhìn thấy tình hình trước mắt, tâm trạng của Hứa Dịch vẫn giống như khi đến những quốc gia ở bán đảo Trung-Nam và bán đảo Ấn Độ để khảo sát, vừa thương xót cho những người dân bình thường này, vừa tức giận vì họ không chịu thay đổi.
Chỉ cần cố gắng một chút, siêng năng hơn một chút, ít nhất cũng có thể khiến cuộc sống của bản thân tốt hơn một chút, tại sao những người này lại không chịu cố gắng?
Ankulu đứng bên cạnh thấy Hứa Dịch từ sau khi xuống xe ngựa, liền nhìn chằm chằm vào thị trấn trước mặt im lặng không nói, sắc mặt có chút không tốt, còn tưởng rằng anh không hài lòng với môi trường ở đây, vội vàng nói: "Hội trưởng Hứa, hôm nay chúng ta chỉ tạm thời nghỉ ngơi ở đây một đêm. Tôi đã liên lạc với Thành chủ ở đây, bảo ông ta dọn dẹp phòng ở trong trang viên để tiếp đón anh. Môi trường trong trang viên của ông ta tốt hơn ở đây rất nhiều, anh không cần lo lắng."
Hứa Dịch cũng lười giải thích suy nghĩ thật sự của mình cho Ankulu, lặc đầu, bước vào trong thị trấn.
Thấy hành động của Hứa Dịch, Ankulu ngẩn người, vội vàng đuổi theo.
Thị trấn này tổng cộng cũng chỉ có sáu con đường ngang dọc, hơn nữa còn rất ngắn, tính ra diện tích toàn thị trấn e rằng còn chưa bằng một phần mười Thành phố Bontar, Hứa Dịch đi chưa đến nửa tiếng đồng hồ đã đi từ đầu này đến đầu kia.
Sau khi đi dạo một vòng quanh thị trấn, Hứa Dịch trầm ngâm một lúc, hỏi Ankulu: "Thị trấn này ở Công quốc Stan các ông được coi là loại hình nào?"
Ankulu ngẩn người, sau đó nở nụ cười gượng gạo, do dự đáp: "Đây đã là thành phố lớn nhất phía bắc đất nước chúng tôi..."
Hứa Dịch sững sờ, nhướn mày, liếc nhìn thị trấn phía sau một cái, cố gắng kiềm chế vẻ mặt méo mó vì cảm giác hoang đường dâng lên trong lòng.
Một nơi bé tí đến mức còn không bằng một thị trấn nhỏ bất kỳ ở Địa Cầu, vậy mà lại là thành phố lớn nhất phía bắc Công quốc Stan?
Đang đùa à!
Thấy Hứa Dịch tuy rằng cố gắng kiềm chế nhưng vẫn để lộ vẻ mặt kỳ quái, Ankulu chỉ đành tiếp tục gượng gạo giải thích: "Hội trưởng Hứa, kỳ thực nói một cách nghiêm túc thì ở đất nước chúng tôi không có khái niệm thành phố. Thị trấn này chỉ là nơi để người dân xung quanh đến trao đổi mua bán cho tiện, hôm nay không phải là ngày họp chợ, nên trông có vẻ vắng vẻ. Nhưng nếu như là ngày họp chợ, vẫn rất náo nhiệt..."
Ankulu giải thích một hồi, bản thân cũng cảm thấy không nói tiếp được nữa.
Dù sao ông ta cũng thường xuyên đến Vương quốc Lanpari, không nói đến Thành Anweimar, chỉ riêng quy mô của Thành phố Bontar nơi Hứa Dịch đang ở trong mắt ông ta cũng đã vượt qua tất cả các thành phố ở Công quốc Stan.
Giải thích những điều này trước mặt Hứa Dịch, chỉ khiến mọi chuyện càng thêm tệ hơn.
Nhìn Ankulu im lặng, vẻ mặt đầy gượng gạo, Hứa Dịch thở dài trong lòng, xoay người không thèm nhìn "thành phố" nhỏ bé đến đáng thương đó nữa, nói với Ankulu: "Thôi, dẫn tôi đến chỗ nghỉ ngơi đi, ngồi xe ngựa cả ngày, mệt quá rồi."Ankulu liền vội vàng gọi ba chiếc xe ngựa đang đi theo phía sau lại, mời Hứa Dịch lên xe ngựa, men theo con đường duy nhất còn coi như rộng rãi, phi nhanh về phía nam.
Trang viên của Thành chủ mà Ankulu nhắc tới nằm ngoài dự đoán của Hứa Dịch, được xây dựng vô cùng rộng lớn, hơn nữa bên trong trang viên có rất nhiều ngôi nhà, nối liền thành một mảng, nhìn qua vô cùng hùng vĩ.
Tuy rằng so với trang viên của bất kỳ quý tộc nào ở ngoại ô Thành phố Bontar đều thua kém rất nhiều về độ tinh xảo, nhưng bởi vì diện tích đủ rộng, bên trong trang viên còn có núi có nước, nhà gỗ cũng được xây dựng khá độc đáo, nhìn qua thì môi trường quả thật rất tốt.
Theo lời giới thiệu của Ankulu, chủ nhân của trang viên này là Thành chủ của thành phố vừa rồi, mà thành phố đó cũng được đặt theo tên gia tộc của ông ta.
Gia tộc của ông ta gọi là Gia tộc Waylon, thành phố đó cũng được gọi là Thành Waylon.
Gia chủ đương nhiệm của Gia tộc Waylon, cũng chính là chủ nhân của trang viên này tên là Svein Waylon, là một người đàn ông trung niên thấp bé, dáng người tròn trịa như một quả bóng.
Sau khi gặp Ankulu và Hứa Dịch, Svein Waylon tỏ ra vô cùng nhiệt tình, đặc biệt là khi đối mặt với Hứa Dịch, thậm chí ông ta còn thỉnh thoảng lộ ra vẻ mặt nịnh nọt.
Đúng là lễ vật tặng người, ắt có ý đồ.
Svein Waylon thể hiện thái độ như vậy với Hứa Dịch, chắc chắn là có chuyện muốn nhờ anh giúp đỡ.
Chỉ là Hứa Dịch tạm thời không nghĩ ra, ông ta có chuyện gì cần phải cầu xin mình.
Mà nghi vấn này, rất nhanh đã có được lời giải đáp trong bữa tiệc tối chào mừng anh.