Xưởng Sản xuất Hoa quả đóng hộp và Xưởng Chế biến Cao su

"Hội trưởng Hứa, đến, mời anh một ly nước ép hoa quả đặc sản của chúng tôi, đảm bảo còn ngon hơn cả rượu." Svein Waylon vừa cười, hai mắt vốn đã nhỏ lại càng bị khuôn mặt béo ú núc ních che khuất, gần như không thể nhìn thấy.
Hứa Dịch nâng ly cụng với ông ta và Ankulu một cái, sau đó uống cạn ly nước ép trông giống, mà uống vào cũng giống nước ép xoài.
So với rượu, anh thật ra thích uống nước ép hơn khi dự tiệc.
Uống rượu thường khiến người ta cảm thấy đầu óc choáng váng, điều này khiến Hứa Dịch, người luôn muốn bản thân tỉnh táo và suy nghĩ logic, không thích cho lắm.
Vừa đặt ly xuống, cô hầu gái trẻ đang quỳ bên cạnh đã lập tức rót đầy ly cho anh.
Nhìn cô hầu gái chưa đến tuổi trưởng thành, ăn mặc hở hang, Hứa Dịch không khỏi lắc đầu.
Công quốc Stan tuy nghèo, nhưng là đối với người bình thường, còn với những Đại quý tộc như Tộc trưởng Waylon, người kiểm soát một vùng đất rộng lớn ở phía bắc đất nước, vẫn có thể sống một cuộc sống xa hoa.
Thậm chí, so với những Quý tộc ở Vương quốc Lanpari, cuộc sống của ông ta còn xa hoa hơn.
Quý tộc Lanpari tuy rằng đời sống riêng tư cũng rất hỗn loạn, nhưng ít ra sẽ không để một cô gái trẻ chưa đến tuổi trưởng thành ăn mặc hớ hênh như vậy để tiếp đãi khách.
"Hội trưởng Hứa, khách quý như anh đến đây, thật sự là vinh hạnh của tôi, đến, chúng ta cùng cạn ly." Tộc trưởng Waylon lại cười híp mắt nâng ly.
Đợi Hứa Dịch uống xong, Tộc trưởng Waylon đảo mắt, liếc nhìn Ankulu, sau đó mới hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, trước đó nghe Ankulu đại nhân nói, anh lần này đến Công quốc Stan của chúng tôi, là có dự định đầu tư ở đây sao?"
Hứa Dịch có chút bất ngờ khi ông ta đi thẳng vào vấn đề nhanh như vậy, suy nghĩ một chút rồi gật đầu: "Đúng vậy."
"Vậy xin hỏi Hội trưởng Hứa, anh đã đi một đường đến đây, cảm thấy vùng đất Thành Waylon này có đáng để đầu tư không?" Tộc trưởng Waylon lại hỏi.
"Ông ta thật thẳng thắn." Hứa Dịch mỉm cười nói: "Tộc trưởng Waylon, tôi e là tạm thời chưa thể trả lời ông câu hỏi này. Tuy nhiên, theo những gì tôi quan sát, thì nơi này rất có tiềm năng đầu tư. Nếu có thể, tôi rất mong muốn được đầu tư vào đây."
Nghe có vẻ như là lời xã giao, nhưng cũng là suy nghĩ thật lòng của Hứa Dịch.
Chỉ riêng tài nguyên thiên nhiên phong phú mà anh nhìn thấy trên đường đi, cũng đủ để thấy cơ hội kiếm tiền khi đầu tư ở đây.
Trở ngại lớn nhất, ngược lại là con người nơi này.
Muốn đầu tư xây dựng ở đây, chắc chắn phải thuê nhân công địa phương.
Tuy nhiên, theo những gì Hứa Dịch quan sát được, anh không tin tưởng lắm vào nhân công ở đây.
Tộc trưởng Waylon dường như không xem lời nói của Hứa Dịch là xã giao, tiếp tục hỏi: "Vậy nếu Hội trưởng Hứa thật sự muốn đầu tư ở đây, cụ thể là định làm gì?"
Nhìn thấy Ankulu cũng đã đặt ly xuống chăm chú lắng nghe, Hứa Dịch suy nghĩ một chút rồi nói: "Hiện tại, tôi muốn xây dựng ở đây một nhà máy sản xuất hoa quả đóng hộp và một nhà máy chế biến cao su. Còn những thứ khác... tạm thời chưa có ý tưởng gì, cần phải khảo sát thêm."
"Xưởng sản xuất hoa quả đóng hộp? Xưởng chế biến cao su?" Tộc trưởng Waylon và Ankulu nhìn nhau, không nhịn được hỏi: "Cao su tôi biết, nhưng hoa quả đóng hộp là cái gì?"
"À... Nói đơn giản, là cắt hoa quả thành từng miếng sau khi đã qua xử lý, trộn với nước ép rồi cho vào lọ thủy tinh hoặc hộp sắt kín. Hoa quả đóng hộp có thể bảo quản lâu mà vẫn giữ được hương vị tươi ngon ban đầu, sau đó có thể vận chuyển đến các quốc gia khác trên Lục địa để bán, tôi nghĩ sẽ rất được ưa chuộng." Hứa Dịch giải thích.
Tộc trưởng Waylon và Ankulu hai mắt sáng rực.
"Còn có cách bảo quản hoa quả như vậy sao?"
Tộc trưởng Waylon thậm chí còn kích động đến mức run cả người, liên tục hỏi: "Hội trưởng Hứa, nếu có cách hay như vậy, chúng ta có thể bán hết số hoa quả này rồi! Hàng năm nhìn thấy nhiều hoa quả như vậy bị thối rữa, tôi đau lòng muốn chết! Hội trưởng Hứa, anh nhất định phải xây dựng cái xưởng sản xuất hoa quả đóng hộp này! Anh muốn gì tôi cũng đồng ý!"
Ankulu ho nhẹ một tiếng, ngăn cản Tộc trưởng Waylon kích động lao đến trước mặt Hứa Dịch.
"Hội trưởng Hứa, tôi có thể hỏi, còn xưởng chế biến cao su kia là làm gì không?"
"Đương nhiên là được." Hứa Dịch mỉm cười đáp."Ankulu tiên sinh, ông hẳn là biết Thương hội Tân Phi của chúng tôi có một xưởng sản xuất lốp xe đúng không?"
"Ừm, tôi biết." Ankulu gật đầu."Lúc ở Thành phố Bontar, tôi phát hiện tất cả xe ngựa trong thành đều đã thay lốp xe hết rồi. Tôi còn thử lên ngồi, phát hiện ra rằng sau khi thay lốp xe, xe ngựa chạy êm hơn và nhanh hơn rất nhiều. Thật ra tôi cũng định mua một ít lốp xe mang về thay cho những chiếc xe ngựa ở nhà, nhưng mà sau đó có quá nhiều việc nên quên mất."
"Có vẻ như ông đã nhận ra được lợi ích mà lốp xe mang lại." Hứa Dịch khẽ mỉm cười."Lốp xe mà Thương hội chúng tôi đang sản xuất được làm từ một loại vật liệu đặc biệt, đặc tính của loại vật liệu này khá giống với cao su. Trước đây tôi chưa tìm thấy cây cao su ở Vương quốc Lanpari, nên mới phải sử dụng loại vật liệu đặc biệt này. Bây giờ nhìn thấy nhiều cây cao su như vậy, tôi đang cân nhắc xem có thể dùng cao su thay thế cho loại vật liệu đặc biệt kia hay không."
"Được! Đương nhiên là được! Chắc chắn là được!" Tộc trưởng Waylon chen ngang, lớn tiếng nói trước cả Ankulu."Hội trưởng Hứa, anh cứ yên tâm mở xưởng chế biến cao su ở đây, chỉ cần anh đến, cũng giống như xưởng sản xuất hoa quả đóng hộp vậy, anh muốn tôi làm gì tôi cũng sẽ làm!"
Ankulu hơi nhíu mày, ông ta không vui khi Tộc trưởng Waylon cứ chen ngang như vậy, nhưng cũng không nói gì, chỉ im lặng quan sát phản ứng của Hứa Dịch.
Hứa Dịch cũng không có phản ứng gì đặc biệt, chỉ mỉm cười gật đầu: "Tộc trưởng Waylon nhiệt tình như vậy, tôi sao nỡ phụ lòng tốt của ông được. Lần này sau khi gặp Đại công tước với Ankulu tiên sinh, nếu mọi chuyện suôn sẻ, tôi sẽ nghiêm túc xem xét việc này."
Tuy Hứa Dịch không hề đưa ra câu trả lời chắc chắn, nhưng Tộc trưởng Waylon lại vui mừng như thể Hứa Dịch đã đồng ý, nụ cười khiến hai mắt ông ta híp lại, trông rất buồn cười.
Hứa Dịch trả lời không sơ hở, Ankulu tự nhiên cũng không tiện nói thêm gì.
Bữa tiệc tối chào mừng tuy không quá long trọng, nhưng cũng kết thúc trong không khí vui vẻ.
Ăn tối xong, trời đã tối.
Hứa Dịch ngồi xe ngựa xóc nảy trên con đường đất gồ ghề của Công quốc Stan cả ngày, cũng có chút mệt mỏi, liền lấy cớ muốn nghỉ ngơi, từ chối lời mời tham gia bữa tiệc lửa trại bên ngoài Thành Waylon của Tộc trưởng Waylon và Ankulu.
Lúc tắm rửa, điều nằm ngoài dự đoán nhưng cũng nằm trong dự liệu của Hứa Dịch là Tộc trưởng Waylon phái đến hai cô hầu gái để hầu hạ anh.
Lúc đầu, Hứa Dịch còn có chút không quen, nhưng sau khi hai cô hầu gái giải thích đây là mệnh lệnh của Tộc trưởng, thậm chí còn nói nếu không hầu hạ anh, họ nhất định sẽ bị Tộc trưởng đánh chết, Hứa Dịch mềm lòng, chỉ đành để mặc họ muốn làm gì thì làm.
May mà hai cô hầu gái này có vẻ như đã được huấn luyện bài bản, không hề có hành động gì quá phận khi tắm rửa cho anh, nếu không Hứa Dịch thật sự không biết mình có thể kiềm chế nổi hay không.
Vất vả lắm mới tắm rửa xong, hai cô hầu gái lại chủ động đề nghị được hầu ngủ.
Hứa Dịch suy nghĩ một chút, đồng ý yêu cầu của họ.
Chỉ là hai cô hầu gái vừa cởi hết quần áo, đã cảm thấy đầu óc choáng váng, ngã gục xuống đất.
Hứa Dịch đỡ lấy hai người, đặt họ nằm lên giường, đắp chăn cẩn thận, sau đó gật đầu với Yanis, người bất ngờ xuất hiện trong phòng và dùng Ma pháp tinh linh để thôi miên hai cô hầu gái: "Vào đi."
Yanis liếc nhìn hai cô hầu gái trên giường, do dự hỏi: "Hội trưởng, Ma pháp tinh linh chỉ có thể tạo ra ảo giác cho họ, không thể tác động lên cơ thể của họ. Nếu anh thật sự muốn lừa gạt người khác, tôi khuyên anh nên tác động thêm một chút lên cơ thể của họ."
Hứa Dịch trợn mắt: "Tác động như thế nào? Chẳng lẽ cô muốn tôi động tay động chân với họ sao? Nói đùa gì vậy?"
Yanis nhìn Hứa Dịch, sau đó vỗ tay: "À, tôi nhớ ra rồi. Hội trưởng, lần trước anh có nói, Nhân loại các anh vì có lòng tự trọng, nên khi giao phối không thích có người khác nhìn đúng không? Không sao, tôi không phải là Nhân loại."
Hứa Dịch trừng mắt nhìn Yanis: "Nhân loại chúng tôi có lòng tự trọng, chẳng lẽ Elf các cô không có sao? Tôi không tin Elf các cô khi giao phối lại thích có người khác nhìn!"
Yanis nghiêm túc lắc đầu: "Elf chúng tôi không giao phối giống như Nhân loại các anh."
Hứa Dịch sững người, đây là lần đầu tiên anh nghe nói đến chuyện này.
"Vậy Elf các cô sinh sản thế nào? Mà tôi thấy Elf các cô cũng có thứ giống như quan hệ vợ chồng của Nhân loại mà?"
"Cách chúng tôi sinh con..." Yanis nghiêng đầu suy nghĩ một lúc, sau đó lắc đầu."Tôi không biết. Trưởng lão nói, tôi còn nhỏ, còn phải ít nhất một trăm năm nữa mới đến lúc bắt đầu nghĩ đến chuyện sinh con đẻ cái."
Hứa Dịch chỉ biết đảo mắt lần nữa, thầm nghĩ bản thân thảo luận chuyện này với một Elf đúng là rảnh rỗi sinh nông nổi.
"Thôi được rồi, đừng nói mấy chuyện vớ vẩn này nữa. Hai cô hầu gái này cứ để đó đi, dù sao tôi cũng không có ý định giấu giếm họ hoàn toàn. Yanis, thuật ẩn thân của cô luyện tập đến đâu rồi? Có chắc chắn đưa tôi ra ngoài được không?"
Yanis có chút buồn đáp: "Cũng không tốt lắm."
"Không tốt lắm là như thế nào? Đưa tôi ra ngoài có chắc chắn không?" Hứa Dịch truy hỏi.
"Nếu chỉ là ra khỏi trang viên này thì chắc là được." Yanis đáp.
"Vậy thì được rồi. Chúng ta đi thôi."
"Ừm." Yanis đáp một tiếng, trên người lóe lên ánh sáng xanh nhạt, bao phủ lấy cả Hứa Dịch.
Trong nháy mắt, hai người liền biến mất khỏi phòng không một tiếng động.