Tôi chỉ là người đưa thư

Cách Trang viên Waylon khoảng một cây số về phía Đông Bắc, trong khu rừng, một tia sáng xanh lục yếu ớt lóe lên, thân ảnh Yanis và Hứa Dịch hiện ra.
"Tuyệt thật, Yanis, cô còn nói không chắc chắn có thể đưa tôi ra khỏi trang viên được hay không, giờ chúng ta đã ra xa đến thế này rồi." Hứa Dịch khen ngợi Yanis.
Yanis cười híp mắt, đôi mắt to tròn như vầng trăng khuyết trên bầu trời đêm.
"Có vẻ như tôi đã tiến bộ rồi."
"Đúng vậy, Trưởng lão Alucia nói cô là người có thiên phú Ma pháp cao nhất trong Bộ tộc Night Song mấy trăm năm trở lại đây, ban đầu tôi còn không tin." Hứa Dịch cười nói."Vài tháng trước tôi hỏi cô có biết thuật ẩn thân không, cô còn lắc đầu, bây giờ đã có thể sử dụng thành thạo như vậy rồi. Anh thấy chắc không bao lâu nữa, cô sẽ lợi hại như Trưởng lão Alucia thôi."
Yanis lắc đầu, vẻ mặt nghiêm túc: "Không thể nào đâu, Trưởng lão Alucia mới là người có thiên phú Ma pháp cao nhất trong Bộ tộc Night Song mấy trăm năm trở lại đây, hơn nữa bà đã tu luyện Ma pháp mấy trăm năm rồi, làm sao tôi có thể đuổi kịp bà ấy được?"
Hứa Dịch chỉ biết nhún vai, thầm nghĩ tuy rằng Yanis đã ở bên cạnh mình khá lâu rồi, so với lúc mới gặp đã khá hơn nhiều, nhưng cái tính ngây thơ có phần ngốc nghếch này dường như vẫn không thay đổi, cũng không biết khi nào mới có thể sửa được.
Chẳng lẽ... sẽ giống như tính keo kiệt của Heinze, cả đời cũng không sửa được?
Vừa nghĩ đến mấy vấn đề linh tinh này, Hứa Dịch vừa dặn dò Yanis: "Được rồi, liên lạc với Elf của Bộ tộc Shadow Moon đi, chúng ta không thể ra ngoài quá lâu."
"Vâng."
Sau khi đáp lại, Yanis cúi đầu, chắp hai tay trước ngực, khẽ mở đôi môi hồng hào, một giai điệu tuy rất nhỏ nhưng lại vô cùng êm tai từ từ vang lên, nhanh chóng lan tỏa ra khắp khu rừng.
Mặc dù đã chứng kiến cách Elf liên lạc với đồng tộc vài lần, nhưng mỗi lần nhìn thấy Yanis sử dụng phương pháp liên lạc này, trong lòng Hứa Dịch đều dâng lên một cảm giác rung động khó tả.
Giờ phút này, dưới màn đêm, Yanis được bao phủ bởi ánh sáng xanh lục, trông thật xinh đẹp và thần bí, hoàn toàn phù hợp với hình tượng về Elf mà Hứa Dịch từng tưởng tượng khi đọc tiểu thuyết kỳ ảo ở Địa Cầu.
Không lâu sau khi tiếng hát vang lên, trong rừng liền truyền đến tiếng lá cây xào xạc.
Chốc lát sau, ba bóng người nhanh nhẹn từ trên tán cây nhảy xuống.
Ánh mắt hai bên vừa chạm nhau, ba Elf đột nhiên xuất hiện kia liền sững sờ.
"Nhân loại?" Tên Elf nam đứng giữa kinh ngạc nhìn Hứa Dịch, sau đó lại nhìn Yanis, trên mặt đầy vẻ khó hiểu.
Yanis mỉm cười, khẽ cúi đầu chào ba Elf: "Xin hỏi mọi người có phải đến từ Bộ tộc Shadow Moon không? Tôi là Yanis, đến từ Bộ tộc Night Song ở Rừng Rainfall, Vương quốc Lanpari."
Ba Elf lại sững sờ, tên Elf nam đứng giữa gật đầu, nhưng vẫn nhịn không được hỏi: "Ngươi là Elf của Bộ tộc Night Song, tại sao lại đi cùng với Nhân loại này? Còn sử dụng Ma pháp triệu hồi đồng bào trước mặt hắn ta? Chẳng lẽ các Trưởng lão của Bộ tộc Night Song chưa từng dặn dò ngươi không được làm như vậy sao?"
Nghe thấy giọng điệu không mấy khách khí của tên Elf nam này, Hứa Dịch khẽ nhíu mày.
Xem ra tuy rằng Elf ở Công quốc Stan thường xuyên xuất hiện trước mặt Nhân loại ở Công quốc Stan, cũng thường xuyên tiếp xúc với Nhân loại, nhưng sự thù địch của họ đối với Nhân loại vẫn không giảm, thậm chí còn lớn hơn phản ứng của Yanis khi lần đầu tiên nhìn thấy anh.
"Anh ấy không phải Nhân loại bình thường, nên việc sử dụng Ma pháp này trước mặt anh ấy không có vấn đề gì, ngay cả Trưởng lão cũng đồng ý." Yanis giải thích thay cho Hứa Dịch."Hơn nữa lần này tôi đi cùng anh ấy đến đây, chính là muốn giới thiệu anh ấy với mọi người."
"Giới thiệu Nhân loại cho chúng tôi?" Ba Elf lại sững sờ. Tên Elf nam đứng giữa nhìn Hứa Dịch, sau đó rút phắt thanh đoản kiếm bên hông ra, chỉ vào Hứa Dịch, quát: "Nhân loại, ngươi nhất định đã sử dụng Ma pháp mê hoặc đê tiện, hoặc là uy hiếp tộc nhân trẻ tuổi này của chúng ta để mang ngươi đến đây, đúng không?"
Yanis và Hứa Dịch sững sờ, không ngờ Elf của Bộ tộc Shadow Moon lại có thành kiến sâu với Nhân loại đến vậy.
Yanis vội vàng khoát tay giải thích: "Không phải, anh ấy không hề sử dụng Ma pháp mê hoặc lên tôi, cũng không uy hiếp tôi, tôi tự nguyện đưa anh ấy đến đây..."
Hứa Dịch bất đắc dĩ thở dài, Yanis không giải thích còn đỡ, giải thích như vậy chẳng khác nào tự vả mặt.
Quả nhiên, ba Elf nhìn Hứa Dịch càng thêm bất thiện, hai tên Elf còn lại cũng đồng loạt rút vũ khí ra, bày ra một bộ dạng sắp sửa động thủ.
Hứa Dịch kéo Yanis đang định tiếp tục giải thích lại, lấy từ trong ngực ra một bức thư đưa qua.
"Có lẽ ta có năng lực mê hoặc hoặc uy hiếp một Elf trẻ tuổi bình thường, nhưng các ngươi sẽ không tin ta có năng lực mê hoặc hoặc uy hiếp một Trưởng lão Elf chứ? Đây là thư Trưởng lão Alucia của Bộ tộc Night Song nhờ ta mang đến. Các ngươi chỉ cần đưa cho Trưởng lão Lisanya Shadowsong, bà ấy nhất định có thể phân biệt thật giả."
"Ngươi biết tên Trưởng lão?" Tên Elf nam đứng giữa kinh ngạc nhìn Hứa Dịch, sau đó ánh mắt lướt qua bức thư trong tay, vẻ mặt càng thêm kinh ngạc.
Là một Elf, hắn đương nhiên có thể nhận ra bức thư này được gắn Ma pháp đặc biệt của Elf cực kỳ cường đại, nếu như không phải người có thực lực cao cường tự tiện mở bức thư này ra, nhất định sẽ bị Ma pháp trên thư làm trọng thương.
Chỉ bằng việc cảm nhận Ma lực cường đại ẩn chứa trên bức thư, hắn đã biết, người đàn ông Nhân loại trước mặt này nói không sai.
Cho dù hắn ta có lợi hại đến đâu, cũng không thể uy hiếp một Elf có thể bố trí Ma pháp Elf cường đại như vậy trên thư.
Còn mê hoặc... Đừng có đùa!
Nghĩ đến đây, sự cảnh giác của hắn đối với Hứa Dịch cuối cùng cũng buông lỏng một chút.
Sau khi nhận lấy bức thư, xác nhận cảm giác của mình không phải ảo giác, ánh mắt hắn nhìn Hứa Dịch trở nên nghi hoặc.
Hắn thật sự không hiểu, nếu như người đàn ông Nhân loại này và Elf nữ trẻ tuổi kia nói đều là sự thật, vậy tại sao Hội đồng Trưởng lão của Bộ tộc Night Song lại đặc biệt nhờ một người đàn ông Nhân loại mang thư cho Trưởng lão Lisanya Shadowsong?
Thậm chí, để người đàn ông này có thể liên lạc được với bọn họ, còn đặc biệt phái một Elf đến dẫn đường.
Người đàn ông Nhân loại này... rốt cuộc là ai?
"Sao rồi? Bây giờ đã tin lời Yanis nói chưa?" Nhìn thấy vẻ mặt nghi hoặc của tên Elf này, Hứa Dịch mỉm cười hỏi.
Tên Elf nam đứng giữa nhìn bức thư trong tay, gật đầu: "Có lẽ là thật. Nhưng mà Nhân loại, ngươi chỉ đến đưa thư thôi sao?"
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Đúng vậy, lần này ta đến chỉ là để đưa thư. Còn về việc tiếp tục có chuyện gì khác hay không, phải xem quyết định của Trưởng lão Lisanya Shadowsong sau khi xem xong bức thư này. Nhưng ta nghĩ nếu như không có gì bất ngờ, sau khi xem xong bức thư này, Trưởng lão Lisanya Shadowsong sẽ gặp ta."
Tên Elf nam đứng giữa cau mày nhìn Hứa Dịch, không hiểu tại sao hắn ta lại tự tin như vậy.
Nhưng sau khi nhìn bức thư trong tay, hắn liền gạt bỏ nghi vấn trong lòng, suy nghĩ một chút rồi hỏi: "Nhưng cho dù Trưởng lão đồng ý gặp ngươi, làm sao để gặp ngươi?"
"Chuyện này đơn giản. Khoảng thời gian này ta đều ở Công quốc Stan, hơn nữa sau đó sẽ đến gặp Đại Công tước Stan, những việc ta làm tiếp theo chắc chắn sẽ rất nổi bật, các ngươi nhất định có thể dễ dàng dò hỏi được tin tức của ta, muốn tìm được ta không khó." Hứa Dịch đáp.
Nghe thấy giọng điệu tự tin của Hứa Dịch, tên Elf cầm thư không nhịn được nhìn Hứa Dịch thêm hai cái, do dự một chút, nhưng cuối cùng vẫn nhịn xuống nghi vấn trong lòng, cất bức thư vào trong ngực.
"Ta sẽ chuyển bức thư này cho Trưởng lão, cũng sẽ chuyển lời của ngươi cho Trưởng lão." Tên Elf cầm thư đáp lại, đang định xoay người rời đi cùng hai đồng bạn, thì đột nhiên bị Yanis gọi lại.
"Tôi có thể đi cùng mọi người đến Bộ tộc của mọi người không?" Yanis hỏi.
Ba Elf sững sờ, tên Elf nam phụ trách giao tiếp cau mày: "Mặc dù theo phép lịch sự, tôi không nên từ chối vị khách đến từ phương xa như cô, nhưng vì bên cạnh cô có thêm một Nhân loại, e rằng tôi chỉ có thể nói lời xin lỗi."
"Không, anh hiểu lầm rồi. Anh ấy không đi cùng tôi, chỉ có mình tôi đi thôi." Yanis lắc đầu."Tôi muốn cùng mọi người quay về, cũng là muốn chứng minh với Trưởng lão Lisanya Shadowsong rằng bức thư này là thật. Hơn nữa tôi nghĩ sau khi xem xong bức thư, Trưởng lão Lisanya Shadowsong nhất định sẽ có rất nhiều thắc mắc, tôi có thể giải đáp thay anh ấy."
Ba Elf của Bộ tộc Shadow Moon nhìn nhau, tên Elf nam suy nghĩ một chút, gật đầu: "Vậy thì tốt. Nếu như Nhân loại kia không đi cùng, ta xin thay mặt Trưởng lão, thành khẩn mời cô đến Bộ tộc Shadow Moon của chúng tôi làm khách."
Yanis gật đầu, quay sang nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng, tôi đi đây."
Hứa Dịch mỉm cười nhìn cô: "Ừ, cô đi đi. Hi vọng cô có thể giải thích rõ ràng với Trưởng lão Lisanya Shadowsong về suy nghĩ của Trưởng lão Alucia và tôi, để bà ấy có thể hiểu được."
"Tôi sẽ cố gắng hết sức."
Thấy Yanis đáp lời xong liền muốn rời đi cùng ba Elf kia, Hứa Dịch do dự một chút, cuối cùng vẫn không nhịn được gọi Yanis lại.
"Hội trưởng, anh còn gì dặn dò tôi sao?" Yanis khó hiểu nhìn Hứa Dịch có vẻ hơi lo lắng.
"Yanis... Nhớ kỹ, dù trong bất kỳ tình huống nào, cô phải đặt sự an toàn của bản thân lên hàng đầu. Nếu có gì bất ổn, đừng suy nghĩ nhiều, cứ bảo vệ bản thân là được, những thứ khác đều không quan trọng, hiểu chưa?"
Nghe thấy lời Hứa Dịch nói, ba Elf của Bộ tộc Shadow Moon lập tức trừng mắt nhìn anh.
Tên Elf nam trầm giọng nói: "Nhân loại, ngươi tưởng Elf chúng ta giống như các ngươi, hèn hạ vô sỉ sao? Cô ấy là khách quý của Bộ tộc chúng ta, chúng ta sao có thể để cô ấy gặp nguy hiểm được!"
Hứa Dịch nhún vai, không muốn tranh cãi với hắn ta, chỉ tiếp tục dặn dò Yanis: "Nhớ kỹ lời tôi nói. Bất cứ chuyện gì cũng không quan trọng bằng sự an toàn của cô, nhất định phải nhớ kỹ đấy!"
Tuy rằng Yanis cũng cảm thấy lời dặn dò của Hứa Dịch có phần kỳ lạ, nhưng nghe xong, trong lòng cô lại dâng lên một niềm vui khó tả.
Cô kiên định gật đầu với Hứa Dịch, đáp: "Tôi sẽ chú ý. Hội trưởng, đợi tin tốt của tôi."
Hứa Dịch mỉm cười vẫy tay, nhìn theo bóng dáng Yanis và ba Elf của Bộ tộc Shadow Moon khuất dần trong màn đêm.