Có thật là một đất nước?

Hứa Dịch chỉ ở lại Thành Faraday một ngày, sau đó liền theo Ankulu và hai vị đại thần được Đại Công tước Stan phái đến, trực tiếp khởi hành đi đến ba khu mỏ dự định bán.
Tại đây, Hứa Dịch gặp được hai người lùn thuộc Bộ tộc Norma mà anh đã phái đến từ một tháng trước.
Theo thông tin do hai người lùn đến khảo sát ba khu mỏ này cung cấp, trữ lượng khoáng sản của ba khu mỏ này đều cực kỳ phong phú, hai mỏ sắt thậm chí còn lớn hơn nhiều so với mỏ sắt mà Hứa Dịch đã cướp được từ tay Thương hội Falcao trước đó.
Theo ước tính của mỏ sắt đó là bảy mươi vạn Đồng vàng, thì chỉ riêng giá trị của hai mỏ sắt này đã vượt quá một trăm năm mươi vạn Đồng vàng.
Hơn nữa, ước tính giá trị này là của năm ngoái, theo tình hình giá quặng sắt không ngừng tăng cao, e rằng giá trị của hai mỏ sắt này đã vượt quá hai trăm vạn Đồng vàng.
Mặc dù còn phải xem xét đến chi phí khai thác tăng thêm khi ở Công quốc Stan, nhưng Công quốc Stan khi bán ba khu mỏ này đều là bán quyền khai thác vĩnh viễn, không giống như Vương quốc Lanpari có thời hạn, cho nên tính ra vẫn rất có lời.
Đương nhiên, cái gọi là quyền khai thác vĩnh viễn, trước mặt chính quyền quốc gia, đều chỉ là lời nói suông.
Nhưng xét đến tình hình của mỏ đồng còn lại, những rủi ro này cũng không đáng kể.
Theo báo cáo của hai người lùn, trữ lượng của mỏ đồng này thậm chí còn phong phú hơn cả hai mỏ sắt kia.
Điều này đối với Hứa Dịch mà nói quả là một niềm vui bất ngờ.
Mục tiêu chủ yếu anh đến đây chính là mỏ đồng, mà trữ lượng mỏ đồng này lại phong phú như vậy, quả thật là thu hoạch lớn.
Bởi vì đã có hai người lùn đến khảo sát trước, cho nên Hứa Dịch đến đây cũng chỉ là đi cho có lệ, thuận tiện quan sát xung quanh, xem xét thêm về đường xá và môi trường cụ thể xung quanh ba khu mỏ này, sau đó liền quay trở lại Thành Faraday.
Ba ngày sau đó, Hứa Dịch tiếp tục cuộc đàm phán về từng chi tiết một với Đại Công tước Stan và thuộc hạ của ông ta.
Có lẽ là do thuộc hạ báo cáo Hứa Dịch trong quá trình khảo sát đều tỏ ra rất hài lòng với ba khu mỏ, hoặc là do mức giá một trăm năm mươi vạn Đồng vàng mà Hứa Dịch đưa ra trước đó đã tiếp thêm tự tin cho họ, ngay từ đầu cuộc đàm phán, Đại Công tước Stan đã trực tiếp đưa ra mức giá hai trăm vạn Đồng vàng.
Mặc dù nói một cách nghiêm túc, hai trăm vạn Đồng vàng mua ba khu mỏ này, đối với Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi mà nói đều là lời lớn, nhưng Hứa Dịch đương nhiên không thể dễ dàng đồng ý như vậy. Vì vậy, anh đã bày tỏ sự phản đối quyết liệt, liệt kê ra hàng loạt bất lợi của ba khu mỏ, trực tiếp ép giá xuống còn một trăm vạn Đồng vàng.
Lúc đầu, Đại Công tước Stan và mấy vị thuộc hạ nói năng còn rất hùng hồn, ra vẻ rất có lý lẽ, nhưng nói cho cùng, trong cuộc đàm phán này, Hứa Dịch mới là người nắm quyền chủ động.
Ngoại trừ Thương hội Tân Phi ra, trên toàn Lục địa hầu như không có Thương hội nào khác bằng lòng đến một nơi hẻo lánh lạc hậu như Công quốc Stan để đầu tư, Hứa Dịch là lựa chọn duy nhất của họ, căn bản là không có lựa chọn nào khác.
Hơn nữa, những bất lợi mà Hứa Dịch đưa ra, đều trực tiếp chỉ ra sự lạc hậu về cơ sở hạ tầng của Công quốc Stan, khiến họ không thể nào phản bác được.
Vì vậy, cuộc đàm phán mà Hứa Dịch dự đoán là sẽ rất khó khăn, chỉ tốn vỏn vẹn ba ngày đã đi đến hồi kết.
Cuối cùng, Công quốc Stan và Hứa Dịch chốt giá ở mức một trăm ba mươi lăm vạn Đồng vàng.
Đối với ba khu mỏ có trữ lượng cực kỳ phong phú này, mức giá này đơn giản có thể coi là rẻ như cho, khiến Thương hội Tân Phi được một phen hời lớn.
Đương nhiên, muốn khai thác ba khu mỏ này còn rất nhiều việc phải làm.
Sự lạc hậu của Công quốc Stan, đặc biệt là giao thông lạc hậu, có ảnh hưởng cực kỳ nghiêm trọng đến việc khai thác mỏ của Thương hội Tân Phi, vì vậy Hứa Dịch dự định sau khi trở về Thành phố Bontar, việc đầu tiên là để Thương hội Amli xây dựng một con đường cao tốc dẫn đến Công quốc Stan.
Khi Hứa Dịch nói ra quyết định này, Đại Công tước Stan và mấy vị đại thần đều reo hò vui mừng - mặc dù họ thậm chí còn không biết đường cao tốc là cái gì.
Vất vả lắm mới kết thúc đàm phán, đạt được thỏa thuận sơ bộ, Hứa Dịch cũng không định tiếp tục ở lại Công quốc Stan, chuẩn bị ngày mai sẽ lên đường trở về Vương quốc Lanpari.
Tối hôm đó, Ankulu, người mấy ngày nay không thấy bóng dáng, đột nhiên xuất hiện trước mặt Hứa Dịch.
Nhìn thấy dáng vẻ say khướt của Ankulu, Hứa Dịch có chút kinh ngạc.
Từ lần đầu tiên gặp Ankulu, bất kể lúc nào Hứa Dịch gặp ông ta, ông ta đều là một người đàn ông tràn đầy năng lượng, luôn tràn đầy nhiệt huyết, dường như không bao giờ gục ngã, hơn nữa Hứa Dịch còn biết tửu lượng của ông ta rất tốt từ bữa tiệc ở Thành Anweimar. Tại sao hôm nay lại tự chuốc say như vậy?
Phải biết rằng người dân Công quốc Stan không thích uống rượu, chỉ riêng việc tìm được loại rượu có thể khiến Ankulu say trong đất nước này đã không phải là một việc dễ dàng.
"Hứa... Hội trưởng Hứa... Chúc... Chúc mừng cậu..." Ankulu ợ một tiếng, trên mặt lộ ra vẻ mặt không biết là khóc hay cười.
Hứa Dịch nhíu mày, ra hiệu cho hai cô hầu gái xin từ Tộc trưởng Waylon dìu Ankulu vào căn nhà gỗ hai tầng mà Đại Công tước Stan đã cho xây dựng để tiếp đãi anh, sau đó bảo họ lấy khăn lông nhúng nước lạnh đắp lên mặt ông ta.
Mặc dù mùa đông ở Công quốc Stan không hề lạnh lẽo, nhưng đêm đông, nước lạnh vẫn rất lạnh.
Ankulu bị nước lạnh kích thích, hơi tỉnh táo lại một chút, mở mắt nhìn Hứa Dịch, thở ra một hơi rượu dài, gắng gượng lấy khăn lông lau mặt, ngồi dậy nhìn Hứa Dịch một lúc, đột nhiên nói: "Hội trưởng Hứa, có thể trò chuyện với tôi một lúc được không?"
Hứa Dịch suy nghĩ một chút, phất tay ra hiệu cho hai cô hầu gái lui xuống.
Ankulu loạng choạng đứng dậy, bước ra khỏi nhà gỗ, ngồi xuống đối diện với một hồ nước phong cảnh hữu tình phía sau nhà gỗ.
Hứa Dịch cũng ngồi xuống bên cạnh ông ta, nhìn ông ta, chờ ông ta lên tiếng.
Một lúc sau, Ankulu đột nhiên cười tự giễu: "Hội trưởng Hứa, cậu có thấy tôi giống một tên ngốc không?"
Hứa Dịch kinh ngạc lắc đầu: "Tại sao ông lại nghĩ như vậy? Nếu như ông là tên ngốc, vậy thì tôi nghĩ phần lớn người dân đất nước này đều là tên ngốc."
Nghe thấy câu trả lời của Hứa Dịch, Ankulu đột nhiên cười to, một lúc sau mới dần dần dừng lại, chỉ vào Hứa Dịch, gật đầu nói: "Tốt lắm, Hội trưởng Hứa, cậu rốt cuộc cũng chịu nói lời thật lòng. Quả nhiên trong mắt cậu, phần lớn người dân đất nước chúng tôi đều là tên ngốc. Đúng vậy, đều là tên ngốc!"
Nhìn thấy Ankulu càng nói càng tức giận, Hứa Dịch không khỏi nhíu mày.
Anh có chút khó hiểu. Tại sao mấy ngày không gặp, Ankulu lại đột nhiên trở nên phẫn uất như vậy?
Chẳng lẽ chỉ vì Đại Công tước Stan và mấy vị đại thần kia đã gạt ông ta ra khỏi đội ngũ đàm phán sao?
"Ankulu, rốt cuộc ông muốn nói gì?" Hứa Dịch không muốn vòng vo với một kẻ say rượu, điều đó chẳng có ý nghĩa gì.
Ankulu liếc nhìn Hứa Dịch, lại ợ một tiếng, cười hì hì nói: "Tôi muốn nói gì à? Tôi muốn nói... Tôi đúng là tên ngốc mà, nếu không phải tên ngốc, tại sao lại tự tay bán đứng đất nước mình chứ?"
"Nếu ông đang ám chỉ việc bán ba khu mỏ, tôi nghĩ ông nói hơi quá rồi đấy." Hứa Dịch lắc đầu."Chỉ là bán đi mấy khu mỏ thôi, hơn nữa, Công quốc Stan cũng nhận được lợi ích tương ứng, chẳng phải sao?"
"Lợi ích tương ứng?" Ankulu cười khẩy."Ý cậu là một trăm ba mươi lăm vạn Đồng vàng sao? Nói cho cậu biết, số Đồng vàng này chỉ rơi vào túi của Đại Công tước và mấy tên khốn kiếp kia thôi, còn đối với toàn bộ Công quốc, đừng nói là một Đồng vàng, một Đồng đồng cũng không có đâu. Ồ, cũng phải, có lẽ sau khi con đường cao tốc mà cậu nói được xây dựng, Công quốc mới thực sự có được chút lợi ích. Nhưng chỉ là một con đường thôi sao? Ha! Một con đường thì có thể thay đổi được gì chứ?"
"Ông còn quên mất, ba khu mỏ đó nếu bắt đầu khai thác, cũng có thể tạo ra rất nhiều công ăn việc làm." Hứa Dịch nhắc nhở.
Ankulu đột nhiên quay đầu, nhìn chằm chằm Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, nói thật lòng đi, cậu có thật sự định thuê công nhân của đất nước chúng tôi không? Hay là điều người từ Vương quốc Lanpari đến?"
Hứa Dịch nhất thời nghẹn họng, bởi vì anh thật sự có ý định này.
Thấy Hứa Dịch không trả lời, Ankulu cười lạnh.
"Bị tôi nói trúng tim đen rồi chứ gì? Đúng vậy, kỳ thực không chỉ là cậu, ngay cả tôi, cũng không thể nào ưa nổi những người dân của đất nước này. Bọn họ quá lười biếng, cho dù cậu cho bọn họ công việc, bọn họ cũng chưa chắc đã chịu làm. Nếu tôi là cậu, tôi cũng sẽ chọn điều người từ Vương quốc Lanpari đến."
Hứa Dịch trầm mặc một lát, đột nhiên hỏi: "Ankulu, tôi có thể nhìn ra, ông rất yêu đất nước này, ông thật lòng muốn làm gì đó cho Công quốc Stan, muốn đất nước này cường thịnh lên. Nhưng tôi vẫn luôn có một nghi ngờ, ông... có thật sự cho rằng Công quốc Stan là một đất nước sao?"
Ankulu sững người, một lúc sau, hai hàng nước mắt bất chợt tuôn rơi.
Một lúc lâu sau, Ankulu gào khóc. Ông vừa khóc vừa lẩm bẩm gì đó, nhưng Hứa Dịch hoàn toàn không nghe rõ ông đang nói gì.
Có lẽ vì cảm xúc quá kích động và gào khóc khiến cơ thể khó chịu, không lâu sau, Ankulu ho dữ dội, sau đó nằm sấp xuống sàn nhà gỗ, nôn thốc nôn thao ra hồ nước.
Hứa Dịch quay đầu gọi hai cô hầu gái vào chuẩn bị đồ rửa mặt và một chiếc giường sạch sẽ cho Ankulu, sau đó quay đầu nhìn Ankulu đang vừa nôn vừa khóc lóc thảm thiết, trong lòng không khỏi thở dài.
Kỳ thực vấn đề này đã sớm xuất hiện trong lòng anh, chỉ là anh vẫn chưa có cơ hội hỏi ra.
Tuy chỉ đến Công quốc Stan vài ngày, nhưng dựa vào những gì quan sát được, Hứa Dịch phát hiện ra cái gọi là Công quốc Stan này, nói một cách nghiêm khắc thì căn bản không có khái niệm về một đất nước.
Thứ nhất, đất nước này trên danh nghĩa do Đại Công tước Stan thống trị, nhưng trên thực tế Đại Công tước Stan chỉ kiểm soát khu vực xung quanh Thành Faraday, nói một cách nghiêm khắc thì cũng chỉ giống như Tộc trưởng Waylon, chỉ là phạm vi khống chế lớn hơn một chút mà thôi.
Thứ hai, những ngày này tiếp xúc với thường dân Công quốc Stan, Hứa Dịch nhận ra họ căn bản không có khái niệm về đất nước.
Đối với những thường dân này mà nói, bọn họ chỉ biết ai là Đại quý tộc cai quản mình, chứ căn bản không hề nghĩ xem Công quốc Stan là cái gì.
Thậm chí nếu không hài lòng với Đại quý tộc cai quản khu vực của mình, những thường dân này hoàn toàn có thể chạy đến lãnh địa của Đại quý tộc khác, hoặc trực tiếp trốn ở một xó nào đó, chỉ cần không phải trường hợp đặc biệt thì căn bản không cần quan tâm đến người lãnh đạo phía trên là ai.
Nói một cách đơn giản, Công quốc Stan thậm chí chỉ có thể coi là một danh từ chỉ địa lý, căn bản không thể tính là một quốc gia.
Nếu so với tình hình ở Địa Cầu, vậy thì Công quốc Stan thực tế giống với một liên minh bộ lạc hơn, do những tộc trưởng như Tộc trưởng Waylon, Đại Công tước Stan kiểm soát từng khu vực liên kết lại mà thành.
Mà bởi vì gia tộc Đại Công tước Stan luôn là gia tộc hùng mạnh nhất trong số những tộc trưởng này, cho nên ông ta mới có tiếng nói nhất.
Tuy nhiên, lời nói của Đại Công tước Stan ở Công quốc Stan cũng không phải lúc nào cũng có trọng lượng, sở dĩ ông ta có thể bán ba khu mỏ kia là vì ba khu mỏ này đều nằm trong khu vực do ông ta kiểm soát.
Nếu là khu mỏ nằm trong khu vực của Đại quý tộc khác kiểm soát, vậy thì có muốn bán ông ta cũng không bán được.
Chính vì những nguyên nhân này, Hứa Dịch mới hỏi Ankulu câu hỏi kia.
Chỉ là anh không ngờ phản ứng của Ankulu lại kịch liệt như vậy.
Người luôn miệng nhắc đến Công quốc Stan này, có lẽ trong thâm tâm đã thật sự coi Công quốc Stan là một quốc gia hoàn chỉnh, đồng thời cũng muốn cải thiện tình hình đất nước, để cuộc sống của người dân trong nước được sung túc hơn.
Nhưng hiện thực lại quá phũ phàng, ông ta vất vả lắm mới đưa được Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi đến Công quốc Stan, đồng thời còn cố gắng thuyết phục Hứa Dịch đầu tư vào nơi này.
Thế mà, Đại Công tước Stan và mấy tên "đại thần" kia lại chỉ muốn vơ vét một khoản tiền từ chỗ Hứa Dịch, căn bản không hề có ý định nào vì cả Công quốc Stan suy nghĩ.
Đối mặt với tình hình này, sao Ankulu có thể không cảm thấy cô độc cho được?