Tôi cần một người đáng tin cậy

Sáng hôm sau, Ankulu tỉnh dậy trên chiếc giường mà các nữ hầu đã chuẩn bị sẵn cho ông ta trong căn nhà gỗ. Đầu ông ta đau như búa bổ, và trong nháy mắt, tất cả những chuyện xảy ra tối qua ùa về trong tâm trí.
Nghĩ đến những gì mình đã nói và những hành động mất kiểm soát trước mặt Hứa Dịch tối qua, ông ta ước gì mình có thể quên hết mọi thứ sau khi tỉnh rượu như những người khác, thay vì nhớ rõ ràng đến vậy.
Sự xấu hổ càng tăng thêm khi ông ta xuống cầu thang và nhìn thấy Hứa Dịch.
Tuy nhiên, Hứa Dịch dường như không để lộ bất kỳ biểu cảm bất thường nào, anh chỉ tay về phía bàn ăn: "Mời ngồi, chắc giờ này ông đang rất đói."
Khuôn mặt Ankulu hiếm khi đỏ bừng, sau một hồi suy nghĩ, ông ta kéo ghế ra ngồi xuống, không nói một lời nào, cầm lấy bữa sáng đã được chuẩn bị sẵn trên bàn và ăn ngấu nghiến.
Mặc dù ăn rất nhanh, nhưng Hứa Dịch nhận thấy rằng ông ta nhai kỹ từng miếng thức ăn trong miệng trước khi nuốt xuống.
Qua chi tiết nhỏ này, Hứa Dịch có thể thấy rằng Ankulu là một người rất kỷ luật với bản thân.
Chẳng mấy chốc, Ankulu đã ăn xong bữa sáng, ông ta lau miệng, vẻ mặt đã trở lại bình thường.
Nhìn thấy biểu hiện của Ankulu, Hứa Dịch gật đầu tán thưởng.
Việc có thể nhanh chóng bình tĩnh trở lại trong tình huống này cho thấy nội tâm của Ankulu rất mạnh mẽ.
"Hội trưởng Hứa, tôi thật sự rất xin lỗi về hành vi tối qua của mình," Ankulu bình tĩnh nói.
Hứa Dịch mỉm cười và xua tay: "Đừng bận tâm, ai cũng có lúc say xỉn và mất kiểm soát. Nhưng mà Ankulu tiên sinh, ông thực sự đã hoàn toàn thất vọng về Công quốc Stan rồi sao?"
Vẻ mặt Ankulu thay đổi, nhưng ông ta không che giấu điều gì trước mặt Hứa Dịch, ông ta lắc đầu: "Không, tôi tuy có chút thất vọng, nhưng chưa tuyệt vọng. Tôi vẫn tin rằng, chỉ cần tìm đúng phương pháp, đất nước này vẫn có thể trở thành như tôi hằng mong muốn."
"Nhưng liệu Công quốc Stan trong lý tưởng của ông có giống với Công quốc Stan trong lý tưởng của những người khác hay không?"
Khóe miệng Ankulu giật giật, cố nặn ra một nụ cười gượng gạo: "Tôi không dám chắc. Nhưng tôi tin rằng Công quốc Stan trong lý tưởng của tôi ít nhất sẽ giúp phần lớn người dân của đất nước này có cuộc sống tốt đẹp hơn."
Hứa Dịch nhìn chằm chằm vào Ankulu một lúc, khẽ gật đầu: "Phải nói là tôi rất ngưỡng mộ những người có lý tưởng như ông. Bởi vì bản thân tôi cũng vậy. Nhưng mà Ankulu tiên sinh, tôi nghĩ không cần tôi nhắc nhở, ông cũng nên biết rằng, nếu nhìn từ góc độ của tôi, lựa chọn tốt nhất bây giờ là gạt bỏ ông sang một bên, trực tiếp hợp tác với Đại Công tước Stan và những Đại quý tộc khác trong Công quốc Stan như Tộc trưởng Waylon. Tôi nghĩ hợp tác với họ sẽ khiến tôi bớt phải suy nghĩ nhiều vấn đề hơn so với hợp tác với ông."
Sắc mặt Ankulu thay đổi, nhưng ông ta nhanh chóng hít một hơi thật sâu, cố gắng giữ bình tĩnh, nhìn Hứa Dịch và nghiêm túc nói: "Hội trưởng Hứa, tôi thừa nhận việc anh hợp tác trực tiếp với họ sẽ đơn giản hơn. Nhưng tôi có thể chắc chắn rằng, anh và Thương hội Tân Phi có thể sẽ thu được lợi ích khổng lồ trong thời gian ngắn, nhưng về lâu dài, điều đó chắc chắn sẽ khiến anh thất vọng."
Hứa Dịch khẽ thở dài: "Đó cũng là điều tôi lo lắng. Mặc dù tôi chú trọng đến lợi ích và sự hợp tác lâu dài hơn, hy vọng có thể hợp tác với những người thông minh như ông. Nhưng mà Ankulu tiên sinh, ông ở Công quốc Stan này... e là không có đủ quyền quyết định."
Vẻ mặt Ankulu có chút ảm đạm, ông ta im lặng một lúc, sau đó chậm rãi lên tiếng: "Hiện tại không có, không có nghĩa là sau này cũng không có. Thông qua cơ hội hợp tác với Thương hội của các anh, tôi nghĩ mình sẽ dần dần có được quyền quyết định."
"Tôi tin ông có khả năng đó." Hứa Dịch gật đầu."Nhưng tôi không có thời gian để chờ đợi ông có được những quyền hạn đó. Ankulu tiên sinh, ông nên biết tốc độ phát triển của Thương hội Tân Phi chúng tôi là rất nhanh. Vì vậy, nếu bây giờ không thể có được thứ chúng tôi cần từ Công quốc Stan, thì rất có thể hai năm sau, chúng tôi sẽ không cần đến những thứ mà Công quốc Stan cung cấp nữa."
"Không!" Ankulu vội vàng nói lớn."Công quốc Stan nhất định có thứ các anh cần, Hội trưởng Hứa, tôi có thể đảm bảo, Thương hội Tân Phi của các anh có thể thu được rất nhiều lợi ích ở đây!"
"Tôi đã nói rồi, quan trọng nhất là thời gian." Hứa Dịch không hề dao động, anh chậm rãi nhưng chắc chắn nói: "Lần này đến Công quốc Stan đã tốn của tôi một tuần. Cộng thêm thời gian đi lại, có thể mất hơn nửa tháng. Nếu trong nửa tháng mà tôi vẫn không thể nhìn thấy thứ gì đủ để níu kéo tôi ở lại đây, thì tôi rất tiếc nuối phải thông báo từ bỏ hy vọng vào nơi này. Ankulu tiên sinh, ông thấy tôi nói có đúng không?"
Ankulu trầm ngâm một lúc, sau đó trầm giọng hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, rốt cuộc anh cần gì để có thể đưa ra quyết định?"
"Tôi cần một nhà lãnh đạo đủ để khiến tôi yên tâm đầu tư vào đây." Vẻ mặt Hứa Dịch trở nên nghiêm túc."Nhưng nói thật, dù là Đại Công tước Stan hay Tộc trưởng Waylon, họ đều không có tư cách và năng lực khiến tôi yên tâm. Nếu nói người duy nhất tôi có thể tin tưởng, thì hiện tại chỉ có Ankulu tiên sinh ông mà thôi."
Hơi thở Ankulu đột nhiên trở nên dồn dập, ông ta nhìn chằm chằm vào Hứa Dịch một lúc, sau đó chậm rãi nói: "Hội trưởng Hứa, rốt cuộc anh muốn nói gì?"
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Ankulu tiên sinh, ông là một người thông minh mà tôi rất ngưỡng mộ, tôi tin ông hiểu ý tôi. Tôi cũng tin ông có đủ dũng khí, sự can đảm và cả năng lực. Tất nhiên, nếu ông cảm thấy khó khăn, tôi cũng không ngại giúp đỡ ông một chút."
Hơi thở của Ankulu càng thêm dồn dập, có thể nghe thấy rõ ràng trong căn nhà gỗ yên tĩnh.
Một lúc lâu sau, ông ta mới khó khăn mở miệng.
"Hội trưởng Hứa, anh có thể giúp tôi điều gì?"
Nghe thấy câu hỏi này, nụ cười trên mặt Hứa Dịch càng thêm rạng rỡ.
Hứa Dịch ở lại Thành Faraday thêm hai ngày nữa, sau đó mới chào tạm biệt Đại Công tước Stan để rời đi.
Trước khi rời đi, anh đảm bảo với Đại Công tước Stan rằng Thương hội Tân Phi nhất định sẽ sớm bắt đầu khai thác ba khu mỏ, và hy vọng Đại Công tước Stan sẽ hợp tác toàn lực.
Đại Công tước Stan đương nhiên tươi cười hứa hẹn sẽ hợp tác toàn lực, tuyệt đối sẽ không để Thương hội Tân Phi gặp bất kỳ khó khăn nào ở Công quốc Stan.
Ông ta đương nhiên phải tỏ ra rất nhiệt tình, bởi vì hai bên chỉ mới ký một bản thỏa thuận sơ bộ, Hứa Dịch đã trả trước 50. 000 Đồng vàng tiền cọc.
Thu nhập hàng năm của Đại Công tước Stan chỉ khoảng 200. 000 Đồng vàng, trong đó hơn một nửa được sử dụng để chi tiêu hàng ngày, duy trì cuộc sống xa hoa của ông ta, trên thực tế, ông ta không có nhiều tiền mặt.
Bây giờ Hứa Dịch dễ dàng trả trước 50. 000 Đồng vàng, ngoài việc khiến ông ta thực sự thấy được thực lực của Thương hội Tân Phi, còn khiến thái độ của ông ta đối với Hứa Dịch trở nên nhiệt tình hơn.
Nghĩ đến việc nếu Thương hội Tân Phi thực sự đến khai thác mỏ, sau này sẽ tiếp tục trả cho ông ta hơn triệu Đồng vàng còn lại, Đại Công tước Stan không khỏi cười toe toét.
Khi rời khỏi Thành Faraday, Ankulu vẫn là người tiễn đưa.
Nhưng lần này Ankulu không mang theo bất kỳ người hầu nào, mà cùng Hứa Dịch và hai nữ hầu mà Tộc trưởng Waylon tặng, lên một chiếc xe ngựa rời đi.
Tuyến đường trở về cũng hơi khác so với lúc đến.
Sau khi rời khỏi Thành Faraday, xe ngựa đi về phía đông một đoạn, chọn một nơi vắng vẻ, sau đó đi vào một khu rừng rậm rạp.
Hứa Dịch nhảy khỏi xe ngựa, nói với Ankulu một tiếng, rồi nhanh chóng bước vào rừng sâu.
Đợi đến khi không còn nhìn thấy chiếc xe ngựa, Hứa Dịch mới hạ giọng gọi: "Được rồi, Yanis, ra đây nào."
Một tiếng cười khúc khích vang lên trong không trung, bóng dáng quen thuộc của Yanis ló ra từ phía sau một cái cây, và sau đó, hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của Hứa Dịch, cô lao thẳng về phía anh.
Cảm nhận được hơi ấm từ cơ thể Yanis và hương thơm thoang thoảng từ mái tóc cô, Hứa Dịch không khỏi ngạc nhiên.
"Yanis, em sao vậy? Có phải bị bắt nạt không?" Hứa Dịch hỏi, đồng thời nhìn ba Elf của Bộ tộc Shadow Moon vừa xuất hiện cùng Yanis với ánh mắt không mấy thiện cảm.
Người dẫn đầu trong số ba Elf này chính là Elf đã nhận thư từ Hứa Dịch lần trước, nhìn thấy ánh mắt không mấy thân thiện của Hứa Dịch, hắn ta lập tức nhíu mày: "Nhân loại, anh đang nghi ngờ chúng tôi sao? Lần trước tôi đã nói với anh rồi, Yanis là khách từ phương xa, chúng tôi sao có thể bắt nạt cô ấy được."
"Đúng vậy, tộc nhân của Bộ tộc Shadow Moon đối với tôi rất tốt." Yanis buông Hứa Dịch ra, tò mò hỏi.
Trông cô không hề giống như bị bắt nạt.
"Không bị ai bắt nạt mà cô đột nhiên ôm tôi làm gì vậy?" Hứa Dịch bất mãn nói."Làm tôi giật mình, tôi còn tưởng cô giống như những cô gái Nhân loại kia, bị người ta bắt nạt xong là nhào vào lòng tôi khóc lóc kể lể."
"Con gái Nhân loại bị người ta bắt nạt sẽ nhào vào lòng anh khóc lóc kể lể sao?" Yanis càng thêm tò mò."Nhưng mà tôi chỉ là nhìn thấy anh liền muốn ôm anh một cái thôi, không có ý gì khác."
"Chỉ là muốn ôm tôi?" Hứa Dịch trừng to mắt nhìn Yanis."Sao cô đột nhiên lại muốn ôm tôi? Trước đây cô ở cùng tôi lâu như vậy, cũng chưa từng thấy cô có hành động ôm tôi bao giờ."
"Hình như là vậy, lần này là vì sao nhỉ..." Điều khiến Hứa Dịch vừa buồn cười vừa tức giận chính là, Yanis vậy mà cũng vì vấn đề này mà nghiêm túc suy nghĩ.
Nhìn thấy dáng vẻ nghiêm túc suy nghĩ của cô, Hứa Dịch chỉ có thể lắc đầu, quay sang hỏi tên Elf kia: "Vì các người phái người thông báo cho tôi đến đây gặp mặt, vậy có phải là... Trưởng lão Shadowsong đồng ý tiếp kiến tôi rồi sao?"
Tên Elf nam gật đầu: "Đúng vậy, Trưởng lão bảo chúng tôi đến nghênh đón anh đến Bộ tộc chúng tôi làm khách, mời anh."
Nhìn thấy ánh mắt tò mò của hai Elf nam nữ còn lại đang đánh giá mình, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, kéo Yanis đang còn đang suy nghĩ, đi theo sau tên Elf nam đi về phía sâu trong rừng.
Đi được vài bước, Yanis đột nhiên như bừng tỉnh, lớn tiếng nói: "Tôi biết vì sao rồi! Hội trưởng, tôi đột nhiên muốn ôm anh, là bởi vì tôi nhớ anh!"
Hứa Dịch và ba tên Elf đồng loạt kinh ngạc nhìn về phía Yanis.
Nhìn Yanis bởi vì cuối cùng cũng nghĩ ra đáp án mà thở phào nhẹ nhõm, cười toe toét, Hứa Dịch không nhịn được đưa tay lên vỗ trán.
Yanis này, rốt cuộc cô nàng ngây thơ đến mức nào vậy...