Quyết định của Bộ tộc Shadow Moon

Cũng giống như trong truyền thuyết, mặc dù về cơ bản nam nữ Elf bình đẳng với nhau, nhưng ở những vị trí quan trọng, thường do nữ Elf đảm nhiệm.
Trưởng lão Alucia của Bộ tộc Night Song là một nữ Elf, và ba vị Trưởng lão của Bộ tộc Shadow Moon cũng đều là nữ Elf.
Lisanya Shadowsong là vị Trưởng lão lớn tuổi nhất, có thâm niên nhất, và đương nhiên cũng là người có uy tín nhất trong ba vị Trưởng lão của Bộ tộc Shadow Moon.
Theo như lời Trưởng lão Alucia mô tả với Hứa Dịch, năm nay bà ấy chắc cũng phải gần bốn trăm tuổi rồi, nhiều hơn Trưởng lão Alucia vài chục tuổi.
Thế nhưng nếu chỉ nhìn bề ngoài, bà ấy chẳng khác gì một cô gái loài người đôi mươi, trông còn trẻ hơn cả Trưởng lão Alucia.
Vì lá thư của Trưởng lão Alucia, thái độ của Lisanya Shadowsong đối với Hứa Dịch không giống như những Elf khác, luôn đầy cảnh giác và thù địch, mà ngược lại, ánh mắt bà ấy nhìn Hứa Dịch tràn đầy vẻ tò mò.
"Loài người, nhìn bề ngoài, anh chẳng có gì đặc biệt. Mặc dù anh là một Pháp sư loài người, nhưng tôi có thể thấy anh không hề mạnh mẽ. Tôi rất tò mò, tại sao Alucia lại coi trọng anh như vậy?" Câu đầu tiên Lisanya Shadowsong nói ra đã thể hiện rõ sự tò mò trong lòng bà.
Hứa Dịch mỉm cười đáp: "Trưởng lão Shadowsong, tôi nghĩ Yanis chắc đã kể cho bà nghe rất nhiều về tôi trong mấy ngày nay rồi."
"Đúng vậy, Yanis dường như rất thích anh. Những gì cô ấy miêu tả đều là ưu điểm của anh, thậm chí cô ấy còn nghĩ rằng anh có thể cứu cả tộc Elf." Lisanya Shadowsong lại nhìn Hứa Dịch từ trên xuống dưới một lượt, khẽ lắc đầu."Nhưng tôi không nhìn thấy khả năng đó."
"Trưởng lão Shadowsong, chuyện này không thể nhìn ra chỉ bằng mắt thường được. Hơn nữa, tôi không hề phóng đại như Yanis nói, tôi chỉ cảm thấy Elf chỉ cần không tự nhốt mình lại, mà giao lưu bình thường với loài người chúng tôi, thì Elf sẽ không có bất kỳ nguy cơ nào, tự nhiên cũng không cần ai cứu giúp." Hứa Dịch nói.
"Giao lưu bình thường với loài người sao?" Vẻ mặt Lisanya Shadowsong có chút u sầu, tâm trí chợt nhớ lại rất lâu về trước."Trước khi Chiến tranh Chủng tộc nổ ra, loài người quả thực đã chung sống hòa bình với Elf trong một thời gian dài. Nhưng khi loài người cảm thấy mình đã đủ mạnh, các người lập tức phát động chiến tranh một cách tàn nhẫn. Kể từ đó, loài người và Elf không còn khả năng chung sống hòa bình nữa."
"Bà quá bận tâm đến quá khứ rồi." Hứa Dịch thẳng thắn nói."Mặc dù loài người chúng tôi rất tôn trọng và coi trọng lịch sử, nhưng tín điều của loài người chúng tôi là lịch sử đã là quá khứ. Chuyện đã qua rồi thì nên để nó qua đi. Giờ đã là mấy nghìn năm sau Chiến tranh Chủng tộc, hận thù giữa loài người và Elf đã sớm tan biến. Nếu Elf của Bộ tộc Night Song có thể chung sống hòa bình với loài người chúng tôi, thì tôi nghĩ Elf của các bộ tộc khác cũng có thể."
"Ta phải bày tỏ sự kính phục với lòng dũng cảm của Alucia, bà ấy vì sự sinh tồn của bộ tộc mà khuất phục trái tim mình. Nhưng... Bộ tộc Shadow Moon của chúng ta không phải đối mặt với cuộc khủng hoảng giống như Bộ tộc Night Song, cho dù không giao lưu với loài người, chúng ta vẫn có thể sống sót. Vì vậy, loài người, mặc dù vì lá thư của Alucia, tôi đã gặp anh, nhưng tôi cảm thấy chúng ta không cần thiết phải tiếp tục giao lưu nữa. Mời anh về cho."
Nhìn thấy vẻ mặt bình thản của Lisanya Shadowsong, Hứa Dịch thầm mắng một tiếng trong lòng.
Bọn Elf này, ai cũng tỏ ra lạnh lùng như vậy, nhưng theo Hứa Dịch thấy, đó chỉ là đang giả vờ kiêu ngạo mà thôi.
Rõ ràng hiện tại toàn bộ Elf trên Lục địa đều đang phải đối mặt với vấn đề sống còn của cả chủng tộc, vậy mà bà ta còn nói không có nguy cơ gì.
Nên nói đây là sự kiêu ngạo của Elf, hay là bà ta thật sự không nhận thức được vấn đề?
Nghĩ đến quy mô hơn ba nghìn Elf của Bộ tộc Shadow Moon, cũng như tình hình chung sống của họ với những người bình thường ở Công quốc Stan, Hứa Dịch cảm thấy khả năng thứ hai cao hơn.
Xét cho cùng, Hứa Dịch đã quen biết rất nhiều Elf, họ có thể tỏ ra kiêu ngạo, nhưng đều có một điểm chung là rất thật thà.
Vì Lisanya Shadowsong đã nói rằng bà ta không cho rằng Bộ tộc Shadow Moon đang gặp nguy hiểm, thì chứng tỏ bà ta thật sự nghĩ như vậy.
Nghĩ đến đây, Hứa Dịch cảm thấy không nên vòng vo với bà ta nữa, suy nghĩ một chút, bèn hỏi thẳng: "Trưởng lão Shadowsong, bà nói Bộ tộc Shadow Moon của các người không gặp nguy hiểm, vậy tôi muốn hỏi một câu. Xin hỏi... tổng số Elf hiện tại của Bộ tộc Shadow Moon là bao nhiêu?"
Lisanya Shadowsong ngạc nhiên hỏi ngược lại: "Anh hỏi cái này để làm gì?"
"Bởi vì tổng dân số đại diện cho sự thịnh vượng của một chủng tộc. Nếu tổng dân số của một chủng tộc vẫn đang không ngừng tăng lên một cách ổn định, thì chứng tỏ cả chủng tộc đang trong giai đoạn phát triển thịnh vượng. Còn nếu tổng dân số luôn giảm sút, thì chứng tỏ chủng tộc đó đang phải đối mặt với nguy cơ. Trưởng lão Shadowsong, tổng số Elf của Bộ tộc Shadow Moon so với mười năm trước hoặc một trăm năm trước là tăng hay giảm?"
Sắc mặt Lisanya Shadowsong hơi thay đổi.
Là Trưởng lão có thâm niên nhất trong Bộ tộc Shadow Moon, bà ta đương nhiên biết rất rõ, so với mười năm trước, tổng dân số của Bộ tộc Shadow Moon không có nhiều thay đổi, nhưng nếu so với một trăm năm trước, thì tổng số Elf hiện tại của Bộ tộc Shadow Moon chỉ còn chưa đến chín phần mười!
Chỉ một trăm năm trôi qua, Bộ tộc Shadow Moon đã mất đi hơn một phần mười dân số.
Theo xu hướng này, e rằng chưa đến một nghìn năm nữa, Bộ tộc Shadow Moon sẽ tự mình biến mất khỏi Lục địa này.
Nhìn thấy vẻ mặt của Lisanya Shadowsong, Hứa Dịch lập tức biết mình đoán không sai.
Thật ra không chỉ riêng Bộ tộc Night Song và Bộ tộc Shadow Moon, mà phải nói là kể từ sau Chiến tranh Chủng tộc, tổng số Elf trên toàn Lục địa Saines đều đang giảm sút.
Hiện tại, lý do tại sao rất hiếm khi nhìn thấy Elf trên Lục địa Saines, ngoài việc Elf không muốn giao lưu với loài người ra, thì nguyên nhân quan trọng nhất là Elf đã trở nên cực kỳ hiếm hoi.
Theo xu hướng này, một nghìn năm nữa, Elf sẽ trở thành chủng tộc quý hiếm hơn cả gấu trúc ở Trung Quốc trên Địa Cầu.
Chính vì nhìn thấy xu hướng đáng sợ này, sau khi gặp mặt Hứa Dịch, Trưởng lão Alucia mới bắt đầu tìm kiếm khả năng chung sống hòa bình giữa Elf và loài người, cố gắng để Elf hòa nhập trở lại với toàn bộ Lục địa, để Elf có thể tồn tại bằng cách thay đổi lối sống của mình.
Trưởng lão Alucia vì cuộc khủng hoảng của Bộ tộc Night Song mà đưa ra lựa chọn táo bạo này, còn Bộ tộc Shadow Moon vì chưa phải đối mặt với cuộc khủng hoảng cấp bách như vậy, cho nên Lisanya Shadowsong mới không để tâm đến.
Nhưng sau khi Hứa Dịch đưa ra vấn đề này, Lisanya Shadowsong cũng không thể không đối mặt với hiện thực.
Lúc này, bà ta chợt nhớ đến một chuyện mà Trưởng lão Alucia đã đề cập trong thư.
Trong thư, Trưởng lão Alucia nói rằng, kể từ khi lựa chọn hợp tác với loài người, Bộ tộc Night Song đã có tới ba Elf mới sinh ra trong khoảng thời gian ngắn ngủi này!
Đối với Bộ tộc Night Song với tổng dân số chưa đến một nghìn người, đây quả là một tỷ lệ sinh đẻ vượt xa tưởng tượng!
Ngay cả trước Chiến tranh Chủng tộc, thời kỳ hoàng kim nhất của Elf, tỷ lệ sinh đẻ của toàn bộ Elf cũng chưa bao giờ vượt quá một phần nghìn. Vậy mà hiện tại, Bộ tộc Night Song, một bộ tộc Elf nhỏ bé như vậy, lại đạt tới ba phần nghìn!
Nếu so sánh với tuổi thọ của Elf gấp nhiều lần so với loài người, thì tỷ lệ sinh đẻ này gần bằng loài người rồi!
Bản thân Trưởng lão Alucia cũng không hiểu tại sao lại có sự thay đổi này, nhưng bà ấy chỉ ra trong thư rằng, cho dù là sự thay đổi về tỷ lệ sinh đẻ, hay là những thay đổi khác nhau của tộc nhân trong bộ tộc, đều xảy ra sau khi người loài người tên là Hứa Dịch này xuất hiện.
Mặc dù không biết lý do cụ thể, nhưng người tên Hứa Dịch này có lẽ chính là chìa khóa.
Nghĩ đến đây, lại nghĩ đến khả năng Elf cũng có thể sinh sôi nảy nở nhanh chóng như loài người, ánh mắt Lisanya Shadowsong nhìn Hứa Dịch bỗng trở nên thân thiện hơn.
Ba ngày nữa lại trôi qua, Hứa Dịch và những người khác cuối cùng cũng trở về thị trấn Samara.
So với lúc đi, ngoài Hứa Dịch và Yanis, còn có thêm hai nữ hầu mà Tộc trưởng Waylon tặng cho Hứa Dịch, và ba nữ Elf của Bộ tộc Shadow Moon.
Ba nữ Elf này đi theo Hứa Dịch trở về Vương quốc Lanpari theo lệnh của Lisanya Shadowsong.
Theo lời Lisanya Shadowsong, ba nữ Elf này là sứ giả mà bà ấy phái đến Bộ tộc Night Song, ngoài việc thay bà ấy gửi lời hỏi thăm đến Trưởng lão Alucia, họ còn phải ở lại bên cạnh Hứa Dịch một thời gian, giống như Yanis, để tìm hiểu thế giới loài người.
Hứa Dịch cũng không phản đối điều này, anh vốn không mong đợi có thể thuyết phục Bộ tộc Shadow Moon hợp tác với mình chỉ qua một lần gặp mặt đơn giản.
Để Trưởng lão Shadowsong thông qua ba Elf này tìm hiểu về mình và cách thức hợp tác giữa mình với Bộ tộc Night Song, trải nghiệm những thay đổi mà mình mang lại cho họ rồi mới đưa ra quyết định cũng là một cách.
Tuy nhiên, anh không hiểu tại sao Lisanya Shadowsong lại cử một lúc ba Elf, và đều là những nữ Elf vô cùng xinh đẹp.
Điều kỳ lạ hơn là, lẽ ra bà ấy nên cử một vài Elf già dặn, từng trải, có đủ trí tuệ cho nhiệm vụ này, nhưng ba nữ Elf được cử đi lần này đều chưa đến một trăm tuổi.
Nếu so với tuổi thọ của con người, thì bọn họ còn chưa đến hai mươi tuổi.
Ba cô nhóc chưa đến hai mươi tuổi, thật sự có thể xem xét được gì chứ?
Hứa Dịch rất nghi ngờ về điều này, nhưng nhìn Yanis bên cạnh, anh lại nuốt câu hỏi đó xuống.
Ban đầu, Trưởng lão Alucia đã cử Yanis, người mà theo tuổi thọ của con người thì vẫn chưa thành niên, đến đây. Giờ Trưởng lão Shadowsong làm vậy, có lẽ chỉ là đang bắt chước một cách đơn giản.
Nghĩ kỹ lại, đây cũng không phải là vấn đề đối với anh.
Dù sao, anh chỉ muốn cho Lisanya Shadowsong thấy được tình hình hợp tác giữa mình và Bộ tộc Night Song, những cô gái trẻ tuổi này ngược lại sẽ đưa ra một báo cáo trực quan nhất, càng thuận tiện cho Trưởng lão Shadowsong đưa ra phán đoán.
Về kết quả cuối cùng, Hứa Dịch vẫn rất tự tin.
Đặc biệt là khi anh nhìn thấy con đường dẫn đến Hoang mạc Black Rice bên ngoài Thị trấn Samara đã gần hoàn thành.