Bộ Quân sự Nghèo Khó

"Cái này..." Thiếu tá McConnely há hốc mồm, một lúc lâu sau mới thở dài một hơi, cười khổ nói: "Hội trưởng Hứa, cái giá này... thực sự là quá đắt..."
"Đắt sao?" Hứa Dịch lắc đầu."Thiếu tá, tôi còn tưởng rằng anh xem qua bản vẽ rồi thì phải hiểu rõ uy lực của chiếc Máy Bắn Đá Ma Lực này chứ. Với uy lực mạnh như vậy, anh nghĩ chiếc Máy Bắn Đá Ma Lực này có thể rẻ được sao?"
"Điều này tôi cũng biết, nhưng mà..." McConnely cười khổ."Cái giá này vẫn là quá cao. Nói thật với anh, toàn bộ ngân sách của Cục Hậu cần chúng tôi năm nay cũng chưa đến ba mươi vạn Đồng vàng, mà trong đó ngân sách dùng cho trang bị vũ khí chỉ có chưa đến mười vạn. Nếu không phải hợp tác với Thương hội Tân Phi các anh xây dựng Xưởng Quân nhu, khiến cho chi phí cung ứng áo giáp vũ khí giảm đi rất nhiều, thì e rằng tôi ngay cả một Đồng vàng cũng không bỏ ra nổi."
Hứa Dịch không khỏi lắc đầu, thầm nghĩ Vương quốc Lanpari đúng là nghèo đến mức không thể tưởng tượng nổi, tổng thu ngân sách cả năm cũng chỉ chưa đến hai trăm vạn Đồng vàng, ngân sách quốc phòng lại càng ít ỏi đến mức đáng thương, chỉ có ba mươi vạn Đồng vàng.
Số tiền ít ỏi như vậy, chỉ riêng việc đảm bảo chi tiêu thường ngày của quân đội đã đủ chật vật rồi, cũng chẳng trách mỗi lần gặp mình, Thiếu tá McConnely đều than ngắn thở dài.
Tuy nhiên, chuyện này Hứa Dịch sẽ không nhường nhịn một chút nào, cái giá này anh tuyệt đối sẽ không giảm.
"Thiếu tá, tuy rằng tôi cũng muốn giúp anh, nhưng chi phí của chiếc Máy Bắn Đá Ma Lực này thực sự là rất cao. Chưa nói đến những thứ khác, chỉ riêng nguyên vật liệu thép để chế tạo một chiếc Máy Bắn Đá Ma Lực đã cần đến hơn ba tấn. Mà loại thép mới này, giá bán của Thương hội chúng tôi là một trăm Đồng vàng một tấn. Trừ đi chi phí nguyên vật liệu, chi phí nhân công lại càng là một khoản lớn, mà quan trọng nhất chính là chi phí nghiên cứu và phát triển. Để nghiên cứu ra chiếc Máy Bắn Đá Ma Lực này, các Pháp sư, bao gồm cả Đại Pháp sư Camillo của Viện Nghiên cứu Ma thuật của Thương hội chúng tôi, cùng với các kỹ sư Máy móc Ma thuật của Xưởng Nghiên cứu và Phát triển Máy công cụ Ma thuật đã phải bỏ ra hơn hai tháng trời, ngày đêm nghiên cứu, thậm chí là thức trắng đêm để làm thêm giờ. Anh còn cảm thấy... một ngàn Đồng vàng một chiếc là đắt sao?"
"Quả thật không đắt." Thiếu tá McConnely gật đầu, thở dài một hơi: "Nhưng mà Hội trưởng Hứa, vấn đề là Bộ Quân sự chúng tôi cũng thực sự không bỏ ra nổi số tiền lớn như vậy. Với số ngân sách còn lại trong năm nay, Bộ Quân sự e rằng nhiều nhất cũng chỉ mua được ba chiếc là cùng."
"Muốn mua, cũng không nhất định phải bỏ ra Đồng vàng..." Hứa Dịch khẽ nhắc nhở một câu.
Thiếu tá McConnely nhìn Hứa Dịch, vẻ mặt phức tạp.
Nghĩ một lúc sau, anh ta lắc đầu: "Chuyện này để sau hẵng nói. Ngay cả khi muốn mua, cũng phải đợi đến khi Thương hội các anh chế tạo ra sản phẩm thực tế, để cho những nhân vật lớn ở trên nhìn thấy hiệu quả thực tế, thì họ mới thực sự động lòng. Bây giờ chúng ta thảo luận những chuyện khác vẫn còn quá sớm."
Thấy Thiếu tá McConnely không muốn nói sâu về chuyện này, Hứa Dịch cũng biết điều dừng lại.
Tất nhiên, ngoài chuyện này ra, Hứa Dịch còn có một mục đích quan trọng hơn khi đến đây. Nhìn thấy Thiếu tá McConnely cẩn thận cất bản vẽ đi, Hứa Dịch liền chìa tay ra.
"Thiếu tá, chuyện tôi đã hứa với anh, tôi đã làm được rồi, vậy còn người mà anh đã hứa với tôi đâu?"
"Đi theo tôi."
Thiếu tá McConnely vẫy tay với Hứa Dịch, dẫn anh ta rời khỏi văn phòng, đi thẳng đến thao trường bên ngoài, đưa tay vẫy gọi một người đàn ông to lớn đang đứng thẳng tắp ở ngoài thao trường.
Người đàn ông to lớn chạy đến,"bốp" một tiếng, giơ tay chào theo kiểu quân đội với Thiếu tá McConnely một cách dứt khoát và gọn gàng, sau đó nhìn thẳng vào Thiếu tá McConnely, thậm chí còn không liếc mắt nhìn Hứa Dịch.
Nhìn vóc người vạm vỡ, dáng đứng thẳng tắp, thần thái kiên nghị và những vết sẹo chằng chịt trên làn da lộ ra bên ngoài của anh ta, rõ ràng là một người lính dày dặn kinh nghiệm.
"Đây, Hội trưởng Hứa, để tôi giới thiệu với anh. Anh ta tên là Hart, là một người lính kỳ cựu vừa mới xuất ngũ trong năm nay. Hart từ khi gia nhập quân đội đến nay, vẫn luôn chiến đấu ở chiến trường phía Bắc với lũ khốn kiếp của Vương quốc Sack, kinh nghiệm chiến đấu vô cùng phong phú. Quan trọng nhất là, trước đây anh ta còn từng là huấn luyện viên của Quân đoàn Bắc Trấn, từng là chỉ huy của một nhóm binh lính. Nếu để anh ta đảm nhiệm chức vụ đội trưởng đội hộ vệ của Thương hội các anh, thì tuyệt đối là lựa chọn thích hợp nhất." Thiếu tá McConnely chỉ vào người đàn ông to lớn giới thiệu.
Nghe thấy lời Thiếu tá McConnely nói, Hart mới quay đầu nhìn Hứa Dịch.
Ánh mắt hai người vừa chạm nhau, Hứa Dịch lập tức cảm thấy da đầu tê rần, một luồng sát khí ập đến, khiến anh ta nổi da gà.
Hứa Dịch nheo mắt, hít sâu một hơi, cố gắng trấn tĩnh lại, nhìn thẳng vào Hart.
Ánh mắt Hart đặc biệt sắc bén, thấy Hứa Dịch không hề né tránh ánh mắt của mình, anh ta có vẻ hơi ngạc nhiên, sau đó trên mặt thoáng hiện lên nụ cười tán thưởng.
"Anh chính là Hội trưởng Hứa của Thương hội Tân Phi sao?" Hart chìa tay ra."Trông khá hơn so với tưởng tượng của tôi."
Hứa Dịch đưa tay ra bắt tay anh ta, cười hỏi: "Trong tưởng tượng của anh, tôi nên trông như thế nào?"
"Trong tưởng tượng của tôi, đám thương nhân đều là lũ rác rưởi chỉ biết đến tiền!" Hart nói thẳng."Nếu không phải Thiếu tá tìm đến tôi, cam đoan với tôi rằng Hội trưởng Hứa anh khác với những thương nhân khác, thì tôi căn bản sẽ không đến gặp anh đâu."
Thiếu tá McConnely cười gượng gạo: "Hội trưởng Hứa, Hart là người thẳng tính như vậy đấy, anh đừng chấp nhặt với anh ta."
Hứa Dịch cười ha hả: "Không sao, tôi thích những người thẳng thắn như vậy. Những quân nhân như Hart, nếu có thể đảm nhiệm chức vụ đội trưởng đội hộ vệ của Thương hội chúng tôi, tôi tin rằng sau này chắc chắn sẽ không có ai dám đến gây sự với Thương hội chúng tôi nữa."
Vì Hứa Dịch và Hart đều hài lòng, nên cuộc gặp gỡ này coi như đã thành công.
Dưới sự chứng kiến của Thiếu tá McConnely, Hứa Dịch và Hart đã ký một bản thỏa thuận sơ bộ, thuê anh ta làm đội trưởng đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi.
Ngoài Hart ra, Thiếu tá McConnely còn chiêu mộ được tổng cộng hai trăm cựu binh giống như Hart cho Hứa Dịch.
Những cựu binh này đều là những người lính tinh nhuệ, dày dặn kinh nghiệm chiến đấu, sau khi xuất ngũ đều trở thành mục tiêu tranh giành của các Thương hội lớn trong Vương quốc Lanpari.
Nếu không phải thông qua mối quan hệ với Thiếu tá McConnely, Hứa Dịch muốn có được một lúc hai trăm cựu binh như vậy, căn bản là điều không thể.
Tất nhiên, so với mối quan hệ hợp tác sâu sắc giữa Bộ Quân sự và Thương hội Tân Phi hiện tại, thì yêu cầu này chỉ có thể coi là một cái giá rất nhỏ mà Bộ Quân sự phải trả.
Xử lý xong chuyện này, Hứa Dịch rời khỏi Bộ Quân sự, sau đó đến Hầu tước Jose một chuyến.
Năm ngoái, khi đến Anweimar, Hứa Dịch đã bàn bạc với Hầu tước Jose về việc khai thác mỏ kim loại màu trong Vương quốc Lanpari.
Giờ đây, vài tháng đã trôi qua, công tác chuẩn bị của hai bên cơ bản đã hoàn tất, hơn nữa, thông qua Người lùn của Bộ tộc Norma, họ đã thăm dò được một mỏ kim loại màu nằm ngay gần Thành Karamay, và quyết định khai thác nó.
Theo thỏa thuận trước đó giữa hai bên, Thương hội Tân Phi và Gia tộc Jose dự định sẽ hợp tác xây dựng một nhà máy luyện thép gần Thành Karamay.
Giờ đây, sau khi phát hiện ra mỏ kim loại màu này, Hứa Dịch liền quyết định mở rộng nhà máy luyện thép này, để nó có thêm chức năng nấu chảy thép đặc chủng và kim loại màu cần thiết cho trang bị của Bộ Quân sự.
Như vậy, quy mô của nhà máy luyện thép này ngay từ đầu đã có thể so sánh với nhà máy luyện thép ở Thung lũng Rainfall.
Ngay cả đối với Gia tộc Jose, việc xây dựng nhà máy luyện thép này cũng là một việc rất có ý nghĩa. Vì vậy, đối với chuyến thăm của Hứa Dịch, Hầu tước Jose rất cẩn trọng.
Quá trình thương lượng giữa hai bên cũng diễn ra rất suôn sẻ.
Bề ngoài, Hầu tước Jose không để lộ quá nhiều ý đồ của mình, nhưng đối với những nhân vật tầm cỡ như ông ta ở Vương quốc Lanpari, đôi khi chỉ cần không bày tỏ ý kiến phản đối rõ ràng, thì có thể coi là ngầm đồng ý rồi.
Hứa Dịch cũng không mong đợi ông ta sẽ giống như Hội trưởng Morgan, trực tiếp mặc cả với mình, chỉ cần biết được ý đồ cơ bản của ông ta là đã đạt được mục đích rồi.
Điều duy nhất ngoài dự đoán, có lẽ là lúc Hứa Dịch rời khỏi dinh thự của Hầu tước, anh ta đã tình cờ gặp Vincent.
Nhìn thấy Hứa Dịch, sắc mặt Vincent thay đổi rõ rệt.
Lần trước bị cha mình mắng té tát trước mặt Hứa Dịch, còn bị ép buộc phải xin lỗi Hứa Dịch, cho dù Vincent có không cam lòng và tức giận đến đâu, thì cũng biết rõ rằng Hứa Dịch không còn cùng đẳng cấp với mình nữa, cho dù có ghen tị với Hứa Dịch đến đâu, anh ta cũng không dám làm gì Hứa Dịch.
Vì vậy, Vincent chỉ trừng mắt nhìn Hứa Dịch một cái, rồi bước qua người anh ta, coi như không quen biết.
Hứa Dịch tự biết mình sẽ không chấp nhặt với loại người này, chỉ mỉm cười rồi rời khỏi dinh thự của Hầu tước.
Lần này đến Thành Anweimar, Hứa Dịch chỉ ở lại ba ngày, lần lượt gặp mặt Thiếu tá McConnely, Hầu tước Jose và Đại Pháp sư Eisenka.
Ngoài việc hoàn thành giao dịch quan trọng với Thiếu tá McConnely, thì cuộc gặp với Hầu tước Jose và Đại Pháp sư Eisenka chỉ là để xác nhận thêm về sự hợp tác trước đó, có thể coi là một chuyến thăm xã giao nhân tiện đến Thành Anweimar.
Ban đầu Hứa Dịch còn muốn nhân cơ hội này gặp mặt Công chúa Cervini Điện hạ, tốt nhất là có thể cầu kiến Quốc vương Bệ hạ, nhưng lại được thông báo Vương nữ Điện hạ đã đi thị sát biên giới phía Bắc, còn chưa biết khi nào mới trở về.
Nói chung, chuyến đi Thành Anweimar lần này đối với Hứa Dịch, ngoài việc đạt được mục đích quan trọng nhất là giải quyết vấn đề đội hộ vệ, thì cũng không đạt được quá nhiều thành quả.
Tuy nhiên, từ phản ứng của Thiếu tá McConnely, Hứa Dịch có thể khẳng định, chỉ cần Thương hội Tân Phi có thể chế tạo thành công Máy Bắn Đá Ma Lực, để cho những nhân vật lớn trong Bộ Quân sự được tận mắt chứng kiến uy lực to lớn của nó, thì thứ này nhất định sẽ bán rất chạy.
Mặc dù những gì Hứa Dịch nói với Thiếu tá McConnely về cơ bản là đúng, chi phí chế tạo Máy Bắn Đá Ma Lực rất cao, nhưng vẫn có chút phóng đại.
Theo dự toán, nếu không tính chi phí nghiên cứu và phát triển, thì chi phí chế tạo một chiếc Máy Bắn Đá Ma Lực mỗi ngày sẽ vào khoảng sáu trăm đến bảy trăm Đồng vàng.
Mà chi phí nghiên cứu và phát triển chủ yếu được thể hiện trước khi sản xuất hàng loạt, một khi nghiên cứu và phát triển thành công, sẽ nhanh chóng được san đều ra chi phí sản xuất hàng loạt, cuối cùng sẽ không chiếm tỷ lệ lớn như vậy.
Tính theo cách này, chỉ cần Thương hội Tân Phi bán được một chiếc Máy Bắn Đá Ma Lực, là có thể thu được lợi nhuận khổng lồ hơn hai trăm Đồng vàng, thậm chí gần ba trăm Đồng vàng.
Trở ngại duy nhất, có lẽ là Bộ Quân sự không có tiền ...
Tuy nhiên, đối với Hứa Dịch, đây không phải là vấn đề quá lớn.
Tiền, Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi không thiếu.
So sánh ra, rất nhiều thứ không thể mua được bằng tiền mới là quan trọng nhất.