Cuộc công phá kỹ thuật của tiểu thương hội

Sau khi thị sát Làng Koror xong, Hứa Dịch trực tiếp đi xe ngựa đến Liên minh Thương mại Ireland nằm trong Khu công nghiệp Sancton.
So với thời điểm năm ngoái khi kế hoạch hỗ trợ tiểu thương hội của Thương hội Tân Phi mới được ban hành, hiện tại, các xưởng gia công linh kiện máy móc nhỏ lẻ rải rác xung quanh Trang viên Sancton đã tăng thêm mấy chục nhà, từ hơn mười nhà ban đầu tăng lên hơn một trăm nhà.
Việc đạt được tốc độ tăng trưởng như vậy trong vòng chưa đầy một năm, ngoài việc chứng minh ngành Công nghiệp Ma pháp ngày càng được công nhận, cũng chứng minh rằng ngành này thực sự rất tiềm năng.
Lấy ví dụ như Liên minh Thương mại Ireland, đơn vị đầu tiên nghĩ đến việc gia công linh kiện.
Năm ngoái, Freeman cùng vài người bạn cùng làng đã đề xuất ý tưởng này với Hứa Dịch. Khi đó, Liên minh Thương mại Ireland mới thành lập, tổng tài sản thậm chí còn chưa đến hai trăm Đồng vàng.
Còn ba cỗ Máy công cụ Ma thuật quan trọng nhất đối với giai đoạn đầu thành lập thương hội của họ, đều là do Thương hội Tân Phi cho mượn.
Trong mắt rất nhiều người, một thương hội với điều kiện như vậy căn bản không đủ tư cách được gọi là thương hội, thậm chí ngay cả việc gọi là xưởng cũng rất miễn cưỡng.
Thế nhưng, dựa vào cái thương hội còn chẳng bằng một xưởng nhỏ này, Freeman và các đồng sự của mình đã kiếm được hơn ba nghìn Đồng vàng trong vòng chưa đầy nửa năm!
Hiện tại, Liên minh Thương mại Ireland không chỉ đã trả hết nợ mua mấy cỗ Máy công cụ Ma thuật kia, mà còn mua thêm mấy cỗ Máy công cụ Ma thuật mới, thậm chí còn xây dựng một nhà xưởng mới khang trang. Dù nhìn từ góc độ nào, đây cũng là một thương hội có quy mô bài bản, khá chính quy.
Hơn nữa, do Liên minh Thương mại Ireland là một trong những thương hội đầu tiên tham gia vào lĩnh vực gia công linh kiện, lại được Hứa Dịch tích cực hỗ trợ, cộng thêm sự nỗ lực chăm chỉ của Freeman và các đồng sự, hiện tại, Liên minh Thương mại Ireland đã có thể coi là thương hội dẫn đầu ngành gia công linh kiện của Thành phố Bontar, không chỉ gần như bao thầu toàn bộ hoạt động gia công linh kiện của Thương hội Tân Phi, mà còn có mối quan hệ hợp tác tốt đẹp và chặt chẽ với một số thương hội khác trong Thành phố Bontar.
Việc Liên minh Thương mại Ireland kiếm được hơn ba nghìn Đồng vàng chỉ trong chưa đầy nửa năm ngoái đã là một điều rất đáng kinh ngạc.
Vậy mà năm nay mới trôi qua hơn hai tháng, theo như những gì Freeman đã đề cập với Hứa Dịch trong lần gặp mặt trước, thì họ đã kiếm được ba nghìn Đồng vàng!
Bởi vậy, bất kể lúc nào gặp Freeman, cũng sẽ thấy trên mặt anh ta luôn nở nụ cười rất tươi, dáng vẻ vô cùng sảng khoái.
"Haha, Hội trưởng Hứa, sao tôi có thể không vui cho được? Ngày hôm qua chúng tôi vừa mới ký được một đơn hàng mười vạn chiếc kim xe chỉ với Thương hội Armani." Freeman cười ha hả nói với Hứa Dịch: "Nói thật với anh, chỉ riêng đơn hàng này, chúng tôi đã có thể kiếm được mấy trăm Đồng vàng rồi."
"Vậy thì xin chúc mừng cậu." Hứa Dịch gật đầu mỉm cười.
"Hội trưởng Hứa, anh đừng nói đùa tôi nữa. Tôi biết, lý do mà Thương hội Armani cuối cùng lại giao đơn hàng này cho chúng tôi là vì anh đã nhắc đến tên Liên minh Thương mại Ireland với Hội trưởng Vincent của Thương hội Armani, đúng không?" Freeman nghiêm túc hỏi.
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Ai nói với cậu vậy?"
Freeman gãi đầu: "Là Kovacs nói với tôi. Anh ấy nói lần trước khi tham gia một bữa tiệc trong thành phố, anh ấy đã nhìn thấy anh và Hội trưởng Vincent của Thương hội Armani đang trò chuyện với nhau. Sau đó chưa đầy hai ngày, Thương hội Armani đã chủ động cử người đến đặt hàng với chúng tôi, nên chắc chắn là do anh đã giới thiệu chúng tôi với Thương hội Armani. Nếu không, họ chưa chắc đã chọn chúng tôi."
"Bữa tiệc?" Hứa Dịch nhớ lại một lúc, sau đó nghĩ đến những gì Freeman nói có lẽ là bữa tiệc mà Ngài Thành chủ đã tổ chức theo truyền thống cách đây nửa tháng để ăn mừng mùa đông qua đi, mùa xuân đến.
Trong bữa tiệc hôm đó, anh quả thực có trò chuyện với Hội trưởng Vincent, nhưng nội dung cuộc trò chuyện chủ yếu là về việc vận chuyển một lượng lớn vật tư đến Hoang mạc Black Rice sắp tới, còn cái tên Liên minh Thương mại Ireland, quả thực là do Hội trưởng Vincent hỏi anh nên tìm thương hội nào để gia công linh kiện, sau đó anh thuận miệng nói ra.
Nếu nói như vậy, việc Liên minh Thương mại Ireland có thể nhận được đơn hàng này, quả thực là chủ yếu nhờ vào sự giới thiệu của Hứa Dịch.
Tuy nhiên, Hứa Dịch lúc này không phải đến để nhận lời cảm ơn.
Một đơn hàng có tổng giá trị chưa đến một vạn Đồng vàng có lẽ là một đơn hàng rất quan trọng đối với Liên minh Thương mại Ireland, nhưng hiện tại, anh căn bản sẽ không để tâm đến.
Vì vậy, Hứa Dịch chỉ vỗ vai Freeman, cười nói: "Không cần quan tâm. Nếu không phải vì chất lượng gia công linh kiện của thương hội các cậu đủ tốt, thì tôi cũng sẽ không giới thiệu các cậu cho Hội trưởng Vincent, đúng không?"
Thấy Freeman dường như còn muốn bày tỏ lòng biết ơn, Hứa Dịch vội vàng chuyển chủ đề, nhìn sang hai bên, hỏi: "Thứ tôi muốn đâu?"
Freeman bị Hứa Dịch chặn họng, ngẩn người ra một lúc, sau đó lập tức dẫn Hứa Dịch đến bên cạnh một cỗ Máy công cụ Ma thuật đang hoạt động ở góc xưởng.
Bên cạnh cỗ Máy công cụ Ma thuật này chất đống hơn mấy trăm chiếc nắp thiếc tròn nhỏ, chính là linh kiện quan trọng nhất để sản xuất Hoa quả đóng hộp.
Hứa Dịch nhặt một chiếc lên xem, thấy chiếc nắp này sờ rất mượt mà, bề ngoài không có gì để chê, sau đó dùng ngón tay sờ vào mặt trong, cũng cảm nhận được đường xoắn ốc trơn tru.
Nhận lấy một chiếc lọ thủy tinh từ tay Freeman, Hứa Dịch đậy nắp lại, nhẹ nhàng xoay một cái, nắp lọ đã khít chặt vào lọ thủy tinh với một tiếng "cạch", gần như không có khe hở nào.
Hứa Dịch hài lòng gật đầu, sau đó đổi mấy chiếc nắp khác thử nghiệm, thấy những chiếc nắp này đều có thể đậy kín lọ thủy tinh.
"Rất tốt, xem ra các cậu đã tìm ra bí quyết rồi, những chiếc nắp này đều rất vừa vặn." Hứa Dịch mỉm cười khen ngợi Freeman.
Thấy được Hứa Dịch công nhận, Freeman lập tức nở nụ cười vui vẻ.
Khi Hứa Dịch giao việc gia công sản xuất nắp Hoa quả đóng hộp này cho họ, chỉ đưa cho họ một vài bản vẽ và dữ liệu cụ thể tương ứng, còn lại thì không nói gì thêm, cũng không giống như trước đây khi sản xuất linh kiện gì, đều cử kỹ thuật viên của Thương hội Tân Phi đến hướng dẫn, vì vậy, họ chỉ có thể tự mình mày mò.
Lúc đầu, để có thể sản xuất ra một chiếc nắp đạt yêu cầu, họ đã phải trải qua vô số lần thất bại, xuất hiện vô số phế phẩm.
Tuy rằng hiện tại, đống nắp này đều đã đạt yêu cầu, nhưng trước khi có được đống nắp này, số nắp bị loại bỏ do lỗi đã lên tới hơn một vạn chiếc!
Tuy nhiên, đúng như những gì Hứa Dịch đã nói với Freeman và Kovacs, một thương hội muốn phát triển lớn mạnh, nhất định phải có thứ gì đó thực sự nằm trong tay mình, chỉ dựa vào việc Thương hội Tân Phi hướng dẫn kỹ thuật cho họ, sẽ không có bất kỳ ích lợi gì cho sự phát triển của Liên minh Thương mại Ireland.
Freeman và Kovacs đều rất rõ điều này, nên họ không hề đưa ra bất kỳ ý kiến phản đối nào, mà lựa chọn tự mình thử nghiệm, mày mò.
Tuy rằng do thử nghiệm thất bại hơn một vạn chiếc nắp, đã gây ra tổn thất gần một nghìn Đồng vàng, nhưng họ vẫn kiên trì.
Kết quả của việc kiên trì là rất rõ rệt.
Trải qua "cuộc công phá kỹ thuật" trong lời nói của Hứa Dịch này, Freeman rõ ràng nhận thấy kỹ thuật vận hành các loại Máy công cụ Ma thuật của các công nhân trong Liên minh Thương mại Ireland đã được nâng cao rất nhiều.
Ví dụ như chàng trai trẻ tuổi đang vận hành cỗ Máy công cụ Ma thuật trước mặt. Khi mới vào Liên minh Thương mại Ireland, anh ta thậm chí còn không biết Máy công cụ Ma thuật là cái gì, thế mà hiện tại, anh ta đã trở thành một công nhân vận hành Máy công cụ Ma thuật xuất sắc.
Thậm chí, Hứa Dịch còn đánh giá anh ta là không thua kém gì so với những người lùn trong Xưởng Máy công cụ Ma thuật của Thương hội Tân Phi.
Phải biết rằng, tuy người lùn tay ngắn ngón thô, nhưng lại có năng khiếu rất cao trong lĩnh vực này.
Việc có thể sánh ngang với người lùn trong lĩnh vực này đã có thể coi là lời khen ngợi cao nhất.
Ngoài ra, điều quan trọng nhất là, trong quá trình thử nghiệm thất bại này, Liên minh Thương mại Ireland đã phát hiện ra rất nhiều vấn đề trước đây chưa từng phát hiện ra, từ đó có thêm nhiều hiểu biết và nhận thức mới về gia công linh kiện.
Freeman rất tự tin, nếu như phải chọn ra một thương hội có kỹ thuật mạnh nhất trong số hơn một trăm tiểu thương hội lớn nhỏ trong Khu công nghiệp Sancton này, vậy thì nhất định phải là Liên minh Thương mại Ireland của họ!
"Hội trưởng Hứa, bây giờ anh đã hài lòng với những chiếc nắp do chúng tôi sản xuất ra rồi, vậy chúng tôi có thể chính thức sản xuất hàng loạt chưa? Lô đầu tiên anh định đặt bao nhiêu?" Sau khi thấy Hứa Dịch dùng thước kẹp do chính anh tự tay làm ra để đo đường kính và độ dày của nắp, Freeman lại hỏi.
"Chưa vội." Hứa Dịch lắc đầu."Xưởng sản xuất Hoa quả đóng hộp ít nhất còn phải hai tháng nữa mới chính thức đi vào hoạt động, đến lúc đó, tôi mới có thể xác định được chủng loại và số lượng Hoa quả đóng hộp sản xuất trong đợt đầu tiên. Bây giờ các cậu vừa mới nhận được một đơn hàng lớn của Thương hội Armani, cứ tập trung làm cho xong đã."
"Ừ." Freeman gật đầu, sảng khoái đáp ứng.
Sau khi dẫn Hứa Dịch đi dạo quanh xưởng một vòng, Hứa Dịch mới quyết định rời đi.
Tiễn Hứa Dịch ra khỏi xưởng, Freeman lại bỗng lộ ra vẻ mặt ấp a uneasy, chần chừ mở miệng, nhưng mãi vẫn không nói ra lời.
Hứa Dịch không khỏi bật cười: "Có chuyện gì thì cứ nói thẳng, anh biết tôi luôn không thích vòng vo tam quốc."
Freeman gãi đầu, ngượng ngùng cười nói: "Là thế này, Hội trưởng Hứa, hiện tại trong khu công nghiệp này có rất nhiều thương hội nhỏ đang kinh doanh gia công linh kiện. Tuy rằng có nhiều lựa chọn, nhưng cạnh tranh lại quá khốc liệt, mỗi lần vì một đơn hàng mà có rất nhiều thương hội giành giật đến chết sống, thậm chí rất nhiều thương hội lựa chọn trực tiếp hạ giá. Chúng tôi làm gia công linh kiện vốn đã không kiếm được bao nhiêu, nếu như giá cả lại bị ép thấp như vậy, về sau mọi người sẽ đều không có tiền lời nữa."
"Vậy nên? Mọi người đã nghĩ ra biện pháp giải quyết gì chưa?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.
Freeman cười một tiếng: "Chính là chưa nghĩ ra, cho nên mới muốn hỏi xem anh có biện pháp nào không."
Hứa Dịch bất đắc dĩ trừng mắt nhìn anh ta: "Là cậu chưa nghĩ ra hay là không muốn nghĩ? Kovacs đâu? Chạy tới hỏi tôi chuyện này nhất định là ý của anh ta. Tại sao người hỏi lại là cậu?"
"Anh ấy đến Thành Karma liên hệ các hạng mục kinh doanh khác rồi." Freeman vẫn giữ nụ cười nịnh nọt: "Hội trưởng Hứa, anh là Hội trưởng Hiệp hội Thương mại Máy móc Ma thuật Bontar, chúng tôi những thương hội nhỏ chuyên gia công linh kiện này đều là nhờ kế hoạch hỗ trợ tiểu thương hội của Thương hội Tân Phi mà xuất hiện, anh không thể không quan tâm chứ?"
Nhìn vẻ mặt cầu xin của Freeman, Hứa Dịch thở dài, gật đầu nói: "Được rồi, gia công linh kiện cũng được xem như một bộ phận của Công nghiệp Ma pháp, tôi không thể không quan tâm. Lần họp Hiệp hội Thương mại tới, tôi sẽ đề nghị công bố mức giá thấp nhất cho mỗi loại Máy công cụ Ma thuật và sản phẩm tương ứng, bất kỳ thương hội nào bán thấp hơn mức giá này đều sẽ bị coi là cạnh tranh không lành mạnh, sẽ bị trực tiếp đuổi khỏi ngành."
Freeman lập tức vui mừng, reo lên: "Tuyệt vời! Chỉ cần có một câu nói của Hội trưởng Hứa, vấn đề này có thể giải quyết dễ dàng. Như vậy sau này mọi người sẽ không cần phải tự giết hại lẫn nhau nữa!"
Hứa Dịch liếc nhìn Freeman đang vui mừng khôn thôi, khẽ lắc đầu, thở dài: "Đừng vui mừng quá sớm. Trong phạm vi Thành phố Bontar, tôi còn có thể giúp mọi người giải quyết vấn đề này. Nhưng chờ đến khi mọi người bước ra khỏi Thành phố Bontar, hướng đến toàn Vương quốc Lanpari, thậm chí bước ra khỏi Vương quốc Lanpari, hướng đến toàn bộ Lục địa, tôi không thể nào giúp mọi người như thế này được."
Freeman cười to, hào sảng vung tay: "Vậy thì đơn giản. Bây giờ lời nói của Hội trưởng Hứa rất có trọng lượng ở Thành phố Bontar, chờ đến lúc chúng ta hướng ra toàn bộ Vương quốc, lời nói của anh nhất định cũng sẽ có trọng lượng trên toàn bộ Vương quốc. Mà đến lúc chúng ta hướng ra toàn Lục địa, lời nói của anh nhất định cũng sẽ có trọng lượng trên toàn bộ Lục địa!"
Hứa Dịch không khỏi bật cười.
"Freeman, cậu thật sự quá đề cao tôi rồi..."