Tham vọng của Thành phố Bontar

Nghe thấy con số "năm trăm Đồng vàng", sáu Nghiên cứu viên khác đang hò reo vui mừng đều sững sờ, trong phòng nhất thời rơi vào một khoảng lặng kỳ lạ.
Một lúc lâu sau, Akali mới run rẩy lên tiếng, vẻ mặt không dám tin hỏi Hứa Dịch: "Hội... Hội trưởng, anh vừa nói... em là khen thưởng cấp một?"
"Đúng vậy, khen thưởng cấp một, năm trăm Đồng vàng, em không nghe nhầm đâu." Hứa Dịch nghiêm túc gật đầu.
Akali ngẩn người một lúc, đột nhiên reo lên một tiếng vui sướng, nhảy cẫng lên.
"Haha, tuyệt quá! Năm trăm Đồng vàng! Em có thể mua bao nhiêu bộ đồ mới đây!"
Hứa Dịch nhất thời không nói nên lời.
Akali này, nói cho cùng cũng chỉ là một cô gái trẻ hai mươi tuổi đầu, vừa nhận được một khoản tiền thưởng lớn như vậy, điều đầu tiên nghĩ đến lại là mua sắm quần áo mới.
Nhìn thấy sáu Nghiên cứu viên khác đều nhìn Akali với ánh mắt ghen tị, Hứa Dịch nói tiếp: "Mọi người cũng đừng có mà ghen tị với Akali. Tôi luôn hào phóng nhất với những đột phá về mặt kỹ thuật, thành quả mà Akali đạt được lần này hoàn toàn xứng đáng với phần thưởng này. Nếu mọi người cũng muốn nhận được phần thưởng hậu hĩnh như cô ấy, vậy thì sau này hãy cố gắng nghiên cứu, phấn đấu tạo ra đột phá về mặt kỹ thuật như cô ấy."
Sáu Nghiên cứu viên khác đồng loạt gật đầu.
Dù rất ghen tị với Akali, nhưng họ cũng biết rõ lần này Akali là người đóng góp nhiều nhất, thậm chí có thể nói Công nghệ Cộng hưởng Pháp Trận này phần lớn là do một tay Akali nghiên cứu và đưa vào ứng dụng thực tiễn.
Họ hiện tại có thể nhận được một trăm Đồng vàng tiền thưởng, đã có thể coi là bất ngờ ngoài mong đợi.
Nhìn Akali và những Nghiên cứu viên khác vỗ tay ăn mừng, Hứa Dịch không khỏi mỉm cười.
Thực ra theo suy nghĩ của anh, Công nghệ Cộng hưởng Pháp Trận mà Akali phát hiện ra có phạm vi ứng dụng vô cùng rộng lớn, hiện tại có thể lợi dụng kỹ thuật này thông qua một hộp điều khiển nhỏ để điều khiển tất cả Đèn Ma thuật trên quảng trường, chỉ có thể coi là một ứng dụng hết sức bình thường, đơn giản.
Kỹ thuật này nếu tiếp tục nghiên cứu, sau này có rất nhiều nơi có thể ứng dụng, chỉ riêng những gì Hứa Dịch có thể nghĩ đến ngay lúc này, đã có đến ba lĩnh vực.
Hơn nữa chỉ cần sau này tiếp tục nghiên cứu chuyên sâu, nhất định còn có thể phát hiện ra nhiều ứng dụng hơn nữa.
Đối với một kỹ thuật có ảnh hưởng sâu rộng và tiềm năng to lớn như vậy, chỉ thưởng cho Akali năm trăm Đồng vàng thực sự trong mắt Hứa Dịch là hoàn toàn không đáng kể.
Nếu có thể, anh cảm thấy cho dù thưởng cho Akali năm vạn Đồng vàng cũng không quá đáng.
Tất nhiên, hiện tại thang bậc khen thưởng của Viện Nghiên cứu Ma thuật là do Evita, Viện trưởng quyết định và được Hứa Dịch thông qua, anh đương nhiên không thể tự mình phá vỡ quy định này.
Hơn nữa, hiện tại chỉ thưởng năm trăm Đồng vàng, sau này sẽ có thêm không gian để tăng lên.
Sau này, Viện Nghiên cứu Ma thuật nghiên cứu ra các kỹ thuật liên quan đến Máy móc Ma thuật sẽ ngày càng nhiều, ngày càng quan trọng, vậy thì phần thưởng đưa ra chắc chắn cũng sẽ tăng theo.
Đến lúc đó, nói không chừng sẽ xuất hiện tình huống như ở Trái Đất, một số công ty vì một kỹ thuật nào đó mà treo thưởng hàng chục triệu.
Nghĩ đến đây, Hứa Dịch quay đầu nhìn về phía Sanchez, người vẫn luôn im lặng ngồi ở góc phòng, vẻ mặt tuy có chút kích động, nhưng càng nhiều hơn là ngại ngùng.
Nhận thấy ánh mắt của Hứa Dịch nhìn sang, Sanchez gượng cười với anh.
Hứa Dịch suy nghĩ một chút, rồi bước đến ngồi xuống bên cạnh anh ta, vỗ vai anh ta, cười nói: "Sao thế? Công việc hoàn thành xuất sắc như vậy, tại sao anh vẫn giữ vẻ mặt đó? Thôi nào, thành thật nói cho tôi biết, anh nghĩ lần này anh có thể nhận được khen thưởng cấp mấy?"
Nụ cười trên mặt Sanchez càng thêm gượng gạo và ngại ngùng, liên tục xua tay: "Không, không, không. Tôi đã ăn không ngồi rồi hơn một năm nay, hiện tại cuối cùng cũng có thể giúp được chút ít, tôi đã rất vui rồi, sao còn dám đòi hỏi phần thưởng gì chứ. Hội trưởng, anh không trách tôi mất nhiều thời gian như vậy mới nghiên cứu ra được chút thành quả này là tốt lắm rồi."
Hứa Dịch nhìn chằm chằm Sanchez một lúc, hỏi: "Vậy nên trước đây anh luôn tìm đủ mọi lý do để tránh mặt tôi, là vì xấu hổ?"
Trên mặt Sanchez hiện rõ vẻ xấu hổ, khẽ gật đầu, trầm giọng nói: "Đúng vậy. Ngày nào cũng nhìn thấy những người khác trong Viện nghiên cứu liên tục đạt được thành quả, giúp Thương hội nghiên cứu ra đủ loại sản phẩm mới, còn tôi thì mãi chẳng làm được trò trống gì. Tuy anh chưa từng nói gì, nhưng trong lòng tôi rất áy náy. Ban đầu nếu không phải nhờ anh, có lẽ tôi đã chết đói ở Thành Anweimar rồi. Anh không chỉ cứu mạng tôi, còn giúp tôi thực hiện lý tưởng, cho tôi có một Phòng nghiên cứu của riêng mình, có thể thỏa sức nghiên cứu Ma pháp mà mình yêu thích, tôi thật sự không biết phải báo đáp anh thế nào. Ban đầu tôi còn nghĩ chỉ cần có thể giúp anh hoàn thành cái gọi là Công nghệ Biên soạn Pháp Trận kia, là có thể coi như báo đáp anh rồi. Nhưng... nhưng tôi không ngờ, kỹ thuật này lại khó đến vậy."
"Anh rất bất ngờ sao?" Hứa Dịch mỉm cười."Nói thật với anh, ban đầu tôi hoàn toàn không kỳ vọng gì vào kỹ thuật Lập Trình Ma pháp, hoàn toàn là lần đầu tiên gặp anh, nhìn thấy quả cầu pha lê do anh làm ra, tôi mới nảy ra ý định, quyết định để anh thử xem sao. Tôi biết rõ kỹ thuật này có độ khó cao đến mức nào, nên tôi chưa bao giờ hy vọng anh có thể trong thời gian ngắn nghiên cứu thấu đáo kỹ thuật này. Lần này, anh có thể lợi dụng một phần kỹ thuật Ma pháp Trì hoãn Kích hoạt đã nghiên cứu ra để ứng dụng vào thực tiễn, khiến cho những đài phun nước kia sau khi phun nước ra còn có thể biến hóa thành nhiều hình dạng khác nhau, đối với tôi mà nói đã là một bất ngờ ngoài mong đợi rồi. Vì vậy, anh không cần phải chịu bất kỳ áp lực nào, cứ tiếp tục kiên trì nghiên cứu là được."
Hứa Dịch càng tỏ ra rộng lượng, vẻ mặt xấu hổ trên mặt Sanchez càng thêm rõ rệt.
Đúng như anh ta nói, Hứa Dịch không chỉ cứu mạng anh ta, mà còn cứu vớt cả lý tưởng của anh ta.
Nếu không phải vì kiên trì với lý tưởng nghiên cứu Ma pháp độc lập của mình, thì một Pháp sư vốn có thiên phú Ma pháp không tệ như anh ta, cũng sẽ không đến mức phải đi ăn mày, thậm chí suýt chết đói.
Đối với anh ta, lý tưởng nghiên cứu Ma pháp còn quan trọng hơn cả mạng sống.
Hiện tại đến Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch đã cho anh ta một môi trường có thể thoải mái nghiên cứu Ma pháp mà mình yêu thích, chẳng khác nào ân tái tạo.
"Được! Tôi nhất định sẽ cố gắng hết sức!" Nghĩ đến đây, Sanchez kiên định gật đầu."Hội trưởng, anh yên tâm, một năm không nghiên cứu ra được, tôi sẽ dành mười năm! Mười năm không nghiên cứu ra, tôi sẽ dành cả đời để nghiên cứu! Tôi nhất định sẽ nghiên cứu ra kỹ thuật Ma pháp Dự Biên mà anh muốn trước khi chết! Sau này anh thậm chí không cần phải trả lương cho tôi, chỉ cần cho tôi một miếng cơm, cung cấp Nguyên liệu Ma thuật, cả đời này tôi sẽ cống hiến cho Thương hội Tân Phi!"
Hứa Dịch mỉm cười lắc đầu: "Tôi đã nói rồi, anh không cần phải tạo áp lực cho bản thân như vậy, cứ yên tâm nghiên cứu là được. Ngoài ra, thông qua màn thể hiện lần này của anh, tôi đột nhiên phát hiện ra mình đã bỏ sót một vấn đề. Akali sở dĩ có thể nghiên cứu ra Công nghệ Cộng hưởng Pháp Trận nhanh như vậy, và nhanh chóng ứng dụng vào thực tiễn, ngoài việc thiên phú của cô ấy rất tốt, còn bởi vì cô ấy có những Nghiên cứu viên khác giúp đỡ. Còn anh, từ đầu đến cuối đều chỉ có một mình. Vì vậy, từ ngày mai, anh hãy chọn trong Viện nghiên cứu một vài trợ lý để cùng anh nghiên cứu. Anh thấy thế nào?"
"Việc này thì không cần đâu?" Sanchez ngạc nhiên nói."Cái này chỉ cần một mình tôi nghiên cứu là được rồi, không cần trợ lý nào cả."
"Ngay cả Đại Pháp sư khi nghiên cứu Ma pháp cũng cần có trợ lý, tại sao anh lại không cần? Chuyện này cứ quyết định như vậy, cho anh ba ngày để suy nghĩ, sau đó nộp danh sách trợ lý mà anh muốn cho Evita, rồi bàn bạc với cô ấy và những trợ lý mà anh chọn, sau khi chốt danh sách thì báo lại cho tôi."
Nhìn thấy vẻ mặt không cho phép từ chối của Hứa Dịch, Sanchez đành nuốt xuống những lời phản đối, gật đầu đồng ý.
"Ngoài ra, nguyên tắc của tôi là có công thì thưởng. Lần này, kỹ thuật Pháp trận Trì hoãn Kích hoạt mà anh nghiên cứu ra đã phát huy tác dụng rất tốt trên quảng trường mới, tuy không được nổi bật như Công nghệ Cộng hưởng Pháp Trận mà Akali nghiên cứu ra, nhưng cũng vô cùng quan trọng. Vì vậy, tôi quyết định, lần này thưởng cho anh khen thưởng cấp hai, số tiền là hai trăm Đồng vàng." Hứa Dịch nghiêm túc nói.
Sanchez sững sờ, định từ chối, nhưng nhìn thấy ánh mắt kiên định của Hứa Dịch, anh ta không tài nào mở miệng được, đành ngoan ngoãn đồng ý.
"Được rồi, sau này tiếp tục cố gắng. Tuy lần này màn thể hiện của anh không bằng Akali, nhưng tôi vẫn luôn rất lạc quan về triển vọng của Công nghệ Biên soạn Pháp Trận, tin tưởng rằng nó sẽ trở thành một kỹ thuật vô cùng quan trọng trong tương lai, không hề thua kém triển vọng của Công nghệ Cộng hưởng Pháp Trận."
Hứa Dịch lại vỗ vai Sanchez, an ủi anh ta vài câu, sau đó mới chào tạm biệt Akali và những người khác, đứng dậy rời khỏi phòng, dưới sự hướng dẫn của người hầu, anh tìm thấy Bá tước Satsuma và Hainas đang trò chuyện trong một phòng khách nhỏ. Hai người họ đang trò chuyện rất vui vẻ, nhìn thấy Hứa Dịch đi vào, liền đồng thời dừng lại, nhìn sang.
"Hứa Dịch, cậu vừa rồi cho những Nghiên cứu viên ở Viện Nghiên cứu Ma thuật kia của cậu cái gì làm phần thưởng vậy?" Đợi Hứa Dịch ngồi xuống, Bá tước Satsuma cười hỏi."Chúng tôi ở đây đều có thể nghe thấy tiếng hoan hô của họ, có lẽ phần thưởng này không nhỏ đâu nhỉ?"
Hứa Dịch khẽ cười: "Cũng không nhiều lắm, chỉ là thưởng mỗi người một trăm Đồng vàng thôi."
"Hả, mỗi người một trăm Đồng vàng còn chưa nhiều?" Hainas lắc đầu cảm thán."Tôi nên nói là Thương hội Tân Phi giàu có, hay nên nói là Hội trưởng Hứa đây là đang phung phí tiền bạc đây?"
Hứa Dịch nhún vai: "Nói thế nào cũng được. Dù sao tôi rất hài lòng với màn thể hiện lần này của họ. Đã hài lòng rồi, tôi đương nhiên phải cho họ một phần thưởng xứng đáng. Nếu không, sau này ai còn muốn nỗ lực làm việc?"
"Nói thì là vậy, nhưng mà mỗi người một trăm Đồng vàng thì nhiều quá đấy? Ngay cả những Thương hội trong Thành Anweimar, một lần thưởng cho nhân viên có mười Đồng vàng đã là rất ghê gớm rồi." Hainas vẫn không nhịn được mà cảm thán.
"Đó là do các Thương hội trong Thành Anweimar các người keo kiệt quá, không liên quan gì đến Thương hội Tân Phi chúng tôi." Hứa Dịch khẽ hừ một tiếng, nói với vẻ khinh thường: "Nói cho anh biết, không chỉ riêng gì Thương hội Tân Phi chúng tôi, bây giờ anh ra ngoài dò hỏi thử xem, ở trong Thành phố Bontar này, cho dù là một Thương hội nhỏ nhất, lợi nhuận một năm chỉ có năm ngàn Đồng vàng, chỉ cần nhân viên có đóng góp về kỹ thuật, chắc chắn sẽ được thưởng ít nhất năm mươi Đồng vàng."
"Khoa trương vậy sao?" Hainas không khỏi nhíu mày."Các Thương hội trong Thành phố Bontar các người bị điên hết rồi sao? Cái gì mà đóng góp về mặt kỹ thuật... Tôi xem trên 《Nhật báo Bontar》 thấy cái gọi là đóng góp về mặt kỹ thuật đó, nhiều nhất cũng chỉ là một vài điều chỉnh nhỏ nhặt. Có gì ghê gớm đâu? Cần gì phải thưởng nhiều như vậy?"
Hứa Dịch liếc mắt nhìn Hainas, lắc đầu: "Cho nên mới nói, Hainas, anh rời khỏi Thành phố Bontar một năm, bây giờ đã theo không kịp tình hình, bắt đầu lạc hậu rồi. Còn những Thương hội ở Thành Anweimar, lại càng lạc hậu hơn."
Hainas lập tức bất mãn nói: "Cái gì? Chẳng lẽ ý cậu là Thành Anweimar còn không bằng Thành phố Bontar sao?"
Hứa Dịch và Bá tước Satsuma nhìn nhau, lập tức cười lớn.
Hứa Dịch chỉ vào cuốn sổ ghi chép nhỏ trước mặt Hainas, nói: "Anh cho rằng... mục đích Thành chủ muốn thúc đẩy cái Dự án Xây dựng Hình ảnh Thành phố Bontar này là vì cái gì?"
Hainas ngạc nhiên nhìn Bá tước Satsuma, lại phát hiện Bá tước Satsuma cũng cười tủm tỉm, căn bản không có ý định giải thích lời nói của Hứa Dịch.
Sững sờ một lúc, Hainas không khỏi thầm than trong lòng.
Nếu như ý đồ của Bá tước Satsuma là muốn để cho Thành phố Bontar vượt qua Thành Anweimar, trở thành thành phố lớn nhất Vương quốc Lanpari, vậy thì ý đồ này quả thực quá tham vọng.
Thế nhưng nhìn sang Hứa Dịch đang cười tủm tỉm bên cạnh, Hainas đột nhiên cảm thấy...
Cái suy nghĩ thoạt nhìn không thể nào thành hiện thực này, dường như... thật sự có khả năng sẽ trở thành sự thật...