Đầu óc anh làm bằng đá à?

Muốn nâng cao hình ảnh của Thành phố Bontar, đương nhiên không thể chỉ nói suông, cũng không thể chỉ dựa vào tuyên truyền là có thể làm được.
Ngoài quảng trường mới và việc cải tạo hai bên bờ sông Sandy - hai công trình cải tạo thành phố hiện đang được chú ý nhất, khu vực thành phố mới được xây dựng theo ý tưởng của Hứa Dịch bên ngoài Thành phố Bontar cũng bắt đầu dần hình thành.
Vấn đề đầu tiên cần giải quyết của khu vực thành phố mới chính là giao thông.
Sau khi kế hoạch cải tạo toàn diện thành phố được xác định vào năm ngoái, Thương hội Amli đã liên tục xây dựng nhiều con đường khác nhau trong kế hoạch quy hoạch khu đô thị mới ở ngoại ô Thành phố Bontar.
Giờ đây, sau hơn nửa năm xây dựng, một số tuyến giao thông huyết mạch chính đã hoàn thành việc lát đường, đồng thời Hãng xe ngựa Filson cũng nhanh chóng khai trương một số tuyến giao thông công cộng liên quan.
Khởi hành từ Trạm xe ngựa công cộng Filsen trong Thành phố Bontar, bạn có thể lựa chọn đi Xe ngựa Công cộng để đến nhiều nơi trong thành phố một cách nhanh chóng, so với trước đây khi không có Xe ngựa chuyên dụng của riêng mình, bạn chỉ có thể đi bộ, thì không còn nghi ngờ gì nữa, việc di chuyển đã trở nên dễ dàng và nhanh chóng hơn rất nhiều.
Hainas đã dành trọn một Đồng vàng và cả buổi sáng để thử nghiệm tất cả mười một tuyến giao thông công cộng hiện có của Thành phố Bontar, sau đó không ngừng khen ngợi Hứa Dịch.
"Thật tiện lợi! Thật sự rất tiện lợi!" Hainas vẫn giữ thói quen nói chuyện hơi khoa trương của mình."Chỉ cần bỏ ra vài Đồng bạc là có thể đi Xe ngựa thoải mái đến bất cứ đâu mình muốn, hơn nữa tốc độ lại nhanh như vậy, thật sự quá tiện lợi!"
Hứa Dịch cười một tiếng: "Sao nào? Không phải lúc trước có người nói với tôi rằng, hệ thống giao thông công cộng này tuy là một ý tưởng hay, nhưng muốn thực hiện được là điều không thực tế sao?"
Hainas hơi đỏ mặt, cười gượng nói: "Làm sao tôi biết được người dân Thành phố Bontar các anh phát triển nhanh như vậy, trong thời gian ngắn như vậy đã xây dựng được nhiều tuyến đường như vậy. Hơn nữa, Hãng xe ngựa Filson cũng rất biết cách phối hợp, bởi vì theo tôi quan sát, hiện tại số lượng người đi Xe ngựa Công cộng này không nhiều lắm, chắc chắn họ đang bị lỗ."
"Đó là vì mọi người vẫn chưa quen thôi." Hứa Dịch nói."Trước đây mọi người đã quen với cuộc sống nghèo khổ, phần lớn trong tay thậm chí còn không có nổi một Đồng vàng. Đương nhiên, họ sẽ hơi miễn cưỡng khi phải trả vài Đồng bạc cho một chuyến Xe ngựa Công cộng. Nhưng giờ đây, thu nhập của người dân Thành phố Bontar đã tăng lên rất nhiều. Sau này, khi họ hiểu ra rằng thời gian còn quý hơn vàng bạc, tôi dám đảm bảo rằng, số lượng người đi Xe ngựa Công cộng sẽ nhiều đến mức anh muốn chen cũng không chen nổi. Đến lúc đó, nếu anh muốn đi xe buýt, e rằng phải dùng hết sức bình sinh mới có thể chen lên được."
"Làm gì có chuyện khoa trương như vậy..." Hainas không nhịn được phản bác một câu, nhưng nghĩ đến những gì mình đã thấy trong những ngày này khi điều tra ở Thành phố Bontar, lại phát hiện ra điều này cũng không phải là không thể.
Dân số Thành phố Bontar hiện đang tăng nhanh, và thu nhập của người dân cũng đã tăng lên đáng kể so với lần trước anh đến điều tra.
Cứ tiếp tục như vậy, e rằng đến lúc đó tất cả mọi người đều sẵn sàng chi tiền để đi Xe ngựa Công cộng.
Đến lúc đó, rất có thể sẽ xuất hiện tình trạng chen chúc.
"Ừm... Cái này không tệ, khi tôi quay về nhất định sẽ kêu gọi trên Báo chí để Thành Anweimar cũng xây dựng hệ thống giao thông công cộng." Hainas suy nghĩ một chút rồi nói."Có cái này, sau này chúng ta muốn ra ngoài chơi, thì không nhất thiết phải dùng Xe ngựa của nhà mình nữa."
Hứa Dịch liếc nhìn anh ta, lạnh lùng nói: "Anh nghĩ Thành Anweimar có thể xây dựng được sao?"
"Tại sao không..."
Hainas đột nhiên dừng lại.
Anh ta chợt nhận ra rằng, câu hỏi của Hứa Dịch không hề sai.
Thành Anweimar... Thật sự có thể xây dựng được một hệ thống giao thông công cộng?
Lý do Thành phố Bontar có thể xây dựng được, ngoài sự ủng hộ mạnh mẽ của Thành chủ Bá tước Satsuma, còn bởi vì Thành phố Bontar đã xây dựng được một lượng lớn đường xá bên ngoài thành phố, giúp cho Xe ngựa có thể dễ dàng di chuyển qua lại trên những con đường này, không chỉ nhanh mà còn ổn định.
Còn Thành Anweimar thì ngay cả đường xá trong thành phố cũng chỉ được lát bằng đá xanh. Vừa không được rộng rãi, lại không bằng phẳng như đường cái, chỉ riêng về điều kiện cơ sở vật chất đã kém hơn Thành phố Bontar rất nhiều.
Ngoài ra, yếu tố quan trọng nhất để thiết lập hệ thống giao thông công cộng này là liệu nó có thể duy trì hoạt động sau khi được thiết lập hay không.
Bá tước Satsuma và Hứa Dịch đều tự tin về hệ thống giao thông công cộng của Thành phố Bontar, đó là bởi vì thu nhập của mọi người ở Thành phố Bontar đã được cải thiện đáng kể, ngay cả những thường dân bình thường cũng có thể chi trả cho một chuyến đi vài Đồng bạc.
Mặc dù có rất nhiều Đại quý tộc và Thương nhân tập trung ở Thành Anweimar, có đủ khả năng để chi trả cho việc đi Xe ngựa Công cộng, nhưng đối với những Đại quý tộc và Thương nhân này, họ có rất nhiều tiền, tại sao phải đi chung Xe ngựa với người khác? Tại sao không sử dụng Xe ngựa thoải mái của riêng mình?
Còn đối với những người dân bình thường, những người có nhu cầu và mong muốn nhất đối với hệ thống giao thông công cộng, thì phần lớn đều không thể hoặc thậm chí không đủ khả năng chi trả chi phí này.
Đối với nhiều người dân bình thường ở Thành Anweimar, ngay cả khi chỉ là vài Đồng bạc, họ cũng phải tính toán rất cẩn thận.
Nghĩ đến đây, Hainas chợt nhận ra rằng, những gì Hứa Dịch đã nói cách đây hai ngày về việc Thành phố Bontar muốn vượt qua Thành Anweimar, không phải là nói suông.
Ít nhất là về thu nhập của người dân bình thường, Thành phố Bontar đã bỏ xa Thành Anweimar.
"Anh hỏi làm thế nào để nâng cao mức sống của người dân bình thường?" Hứa Dịch nhìn Hainas với vẻ mặt nghiêm túc đang xin ý kiến, mỉm cười nói: "Bây giờ anh không phải đang ở Thành phố Bontar sao. Hỏi tôi, chi bằng anh tự mình đi điều tra. Chỉ có thông qua quan sát trực quan nhất, anh mới có thể rút ra kết luận trực quan nhất. Tôi chỉ có thể cho anh một gợi ý, nếu muốn biết lý do, hãy đến thăm những người nông dân bình thường ở các làng quê bên ngoài thành phố."
Hainas gật đầu, vừa định ghi nhớ lời Hứa Dịch, thì đột nhiên trong lòng khẽ động.
"Thật ra, thay vì tự mình chạy lung tung, tôi thà đi theo anh khắp nơi, tôi dám chắc rằng, đi theo anh sẽ thu hoạch được nhiều hơn, hiểu rõ hơn về những thay đổi của Thành phố Bontar."
Hứa Dịch xòe tay nói: "Rất tiếc, tôi sắp phải đi vắng, khoảng thời gian này sẽ không ở Thành phố Bontar, e là không có thời gian đi cùng anh."
Hainas ngẩn người: "Anh định đi đâu?"
"Đến Hoang mạc Black Rice để giải quyết một số việc, tiện thể ghé qua Công quốc Stan một chuyến, có một người ở đó chắc đang rất mong chờ tôi, nếu tôi không đến đó, tôi sợ hắn ta sẽ chạy đến Thành phố Bontar để bắt tôi." Hứa Dịch trả lời.
Trên mặt Hainas hiện lên nụ cười gian xảo, nhìn Hứa Dịch nhướng mày hỏi: "Chẳng lẽ anh đã trêu chọc cô gái nào đó ở Công quốc Stan, nhưng lại bỏ rơi cô ấy? He he, có muốn tôi nói với Stella, để cô ấy dạy dỗ anh một bài học không?"
Hứa Dịch liếc anh ta: "Cô gái thì tôi đã mang về hai người từ lần trước, bây giờ họ đang ở bên cạnh Vivian và Stella, anh có muốn gặp không?"
Hainas lộ vẻ mặt kinh ngạc, giơ ngón tay cái với Hứa Dịch, khen ngợi: "Không ngờ anh lại lợi hại như vậy. Không nói đến việc tìm được hai cô gái từ bên ngoài, anh còn dám quang minh chính đại đặt họ bên cạnh Stella, tôi thật sự phải bái phục."
"Cái gì mà lung tung, không phải như anh nghĩ đâu." Hứa Dịch bất mãn mắng Hainas một câu, lười tranh cãi với anh ta về vấn đề vô nghĩa này, nói tiếp: "Tổng cộng, lần này tôi đi ít nhất phải nửa tháng mới về, không thể nào ở lại Thành phố Bontar để đi lang thang với anh được. Thật ra, nếu anh muốn có người đi cùng, hãy đến 《Nhật báo Bontar》bắt đại một phóng viên, đảm bảo anh ta sẽ quen thuộc hơn tôi."
"Ừm, tôi cũng chỉ nói đùa thôi, đâu có ý định để anh, một người bận rộn như vậy, ngày nào cũng đi cùng tôi. Nhưng mà..." Hainas đột nhiên nở nụ cười kỳ quái."Hứa Dịch... Nói cho anh một tin, không biết là tốt hay xấu."
"Tin gì mà anh còn không biết là tốt hay xấu?" Hứa Dịch ngạc nhiên hỏi.
"Chính là... Sophia có thể vài ngày nữa sẽ đến..."
"Lại đến?" Hứa Dịch lập tức sửng sốt, sau đó cảm thấy đau đầu.
Lần đầu tiên Sophia đến Thành phố Bontar cùng Kennard, cô ấy đã vô cớ gây sự với Hứa Dịch, trừng mắt nhìn anh.
Mặc dù Hứa Dịch không so đo với cô ấy vì cô ấy chỉ là một cô bé và là em gái của Kennard, nhưng anh cũng cảm thấy rất đau đầu.
Sau đó, Kennard quyết định ở lại Thương hội Tân Phi làm Tổng giám đốc, Sophia thi thoảng lại chạy đến.
Mặc dù bề ngoài là đến thăm anh trai, nhưng trên thực tế, mỗi lần đến, cô ấy đều chủ động tìm Hứa Dịch gây sự, khiến Hứa Dịch bất đắc dĩ.
Vì vậy, mỗi khi nghe nói Sophia sắp đến, Hứa Dịch đều cảm thấy vô cùng đau đầu. Anh ta không thể nào thật sự làm gì cô bé nghịch ngợm này, nhưng cũng rất không muốn bị cô bé quấn lấy.
"Thôi kệ đi, bây giờ cô ấy đến cũng được, vừa hay tôi sắp đi rồi. Cô ấy đến rồi biết tôi không có ở đây, chắc chắn sẽ ở lại vài ngày rồi thấy chán liền bỏ đi." Hứa Dịch có chút may mắn nói."Thật sự không biết cô bé này rốt cuộc là thế nào, tại sao mỗi lần đến đều muốn tìm tôi gây phiền phức, tôi trêu chọc cô bé hay chọc giận cô bé lúc nào sao?"
Hainas nhìn Hứa Dịch, vẻ mặt càng thêm kỳ quái.
"Này, Hứa Dịch, anh thật sự nghĩ như vậy, hay là cố ý giả vờ?"
"Tôi giả vờ cái gì?" Hứa Dịch sửng sốt.
"Anh thật sự không biết Sophia tại sao lại muốn tìm anh gây phiền phức? Đầu óc anh làm bằng đá à?" Hainas như thể có chút không thể tin được hỏi.
Hứa Dịch khó hiểu hỏi ngược lại: "Rốt cuộc anh muốn nói gì?"
Hainas nghiêm túc nhìn chằm chằm Hứa Dịch một lúc lâu, lại từ trên mặt anh không nhìn ra chút nào giả dối, nhịn không được che mặt thở dài một tiếng: "Tôi thật sự không biết Stella tại sao lại thích anh, hơn nữa tôi càng không thể lý giải, cô ấy làm sao lại ở bên anh? Anh cái tên ngốc này, chẳng lẽ là Stella chủ động tỏ tình với anh sao?"
Hứa Dịch suy nghĩ một chút, đáp: "Nói như vậy, thì coi như là cô ấy chủ động... Nhưng mà chuyện này thì có liên quan gì, tôi thích cô ấy, cô ấy cũng thích tôi, như vậy là đủ rồi. Nói đi, rốt cuộc anh muốn nói gì?"
Hainas chớp chớp mắt, vẻ mặt như bị Hứa Dịch đánh bại.
Qua một lúc lâu, Hainas lại phát ra một tiếng thở dài.
"Sophia, em thật sự là đồ ngốc..."
Hứa Dịch nhìn Hainas, vẻ mặt khó hiểu.
Tên này, rốt cuộc là muốn nói gì?