Chúng tôi cũng muốn thuê Elf

Sáng sớm hôm sau, Hứa Dịch lên xe ngựa đi Hoang mạc Black Rice, Hainas vẫn không nói với anh điều mà hắn ta thực sự muốn nói.
Sau khi hỏi đi hỏi lại vài lần mà vẫn không nhận được câu trả lời, Hứa Dịch đành bất lực bỏ cuộc.
Anh có rất nhiều việc phải làm, căn bản không muốn lãng phí thời gian vào những chuyện vô bổ như vậy.
So với việc tại sao Hainas lại đột nhiên nói Sophia ngốc, hiển nhiên anh càng quan tâm đến những việc cần làm ở Hoang mạc Black Rice hơn.
Nhìn Hội trưởng Vincent đang ngồi đối diện trên xe ngựa, Hứa Dịch không nhịn được tò mò hỏi: "Hội trưởng Vincent, sao ngài lại đột nhiên quyết định tự mình đến Hoang mạc Black Rice vậy?"
Hội trưởng Vincent vuốt vuốt bộ ria mép nhỏ, mỉm cười đáp: "Thương hội Amli chúng tôi bán quần áo, tôi đương nhiên muốn đến xem xem liệu có thể bán được nhiều quần áo hơn ở Hoang mạc Black Rice hay không."
Hứa Dịch suy nghĩ một chút, nhíu mày hỏi: "Chẳng lẽ là vì lần này Bộ lạc Người sói Woller yêu cầu chúng ta cung cấp một lượng lớn quần áo, cho nên ngài mới nảy ra ý tưởng này?"
"Không, chính xác mà nói, tôi đã có ý tưởng này từ lâu rồi." Hội trưởng Vincent nói."Chủng tộc Người thú chưa bao giờ có khả năng tự dệt vải may quần áo, vì vậy họ luôn mặc da thú. Tôi đã nghĩ từ lâu rồi, chỉ cần để họ quen với việc mặc quần áo của Nhân loại chúng ta, thì đây sẽ là một thị trường vô cùng rộng lớn. Thế nhưng trước đây, Chủng tộc Người thú dù có tài nguyên gì, cũng sẽ ưu tiên đổi lấy muối, gia vị và các loại dụng cụ bằng sắt từ Nhân loại chúng ta, chưa bao giờ yêu cầu quần áo. Vì vậy, tôi rất tò mò, không biết có phải Chủng tộc Người thú đột nhiên thay đổi tính nết, muốn học theo Nhân loại chúng ta mặc quần áo hay không?"
Hứa Dịch cười lớn, xua tay nói: "Hội trưởng Vincent, tôi nghĩ có lẽ ngài đã nghĩ nhiều rồi. Lần này Bộ lạc Người sói Woller yêu cầu chúng ta cung cấp quần áo, hoàn toàn là vì chúng ta đã trả cho họ 500. 000 Đồng vàng để mua lại Mạch khoáng sản kim loại màu bên cạnh bộ lạc của họ. Những tên Người thú này e rằng chưa bao giờ nhìn thấy nhiều Đồng vàng như vậy, nên căn bản không biết tiêu xài như thế nào. Tôi thấy Tộc trưởng Woller sau khi phát hiện chúng ta đã mua cho ông ta rất nhiều nhu yếu phẩm, vẫn còn thừa không ít tiền, nên mới nghĩ đến việc mua quần áo, chứ không phải họ đã thay đổi tính nết. Còn những Chủng tộc Người thú khác, càng không thể nào có nhiều tiền như vậy, cũng không thể nào có ý tưởng này."
"Không sao cả. Quần áo là thứ một khi đã mặc vào, thì rất khó cởi ra." Hội trưởng Vincent cười tự tin."Tôi dám đảm bảo, những tên Người thú này một khi đã mặc quần áo của Thương hội Armani chúng tôi, đảm bảo sau này chúng sẽ không bao giờ muốn mặc lại những bộ da thú bẩn thỉu, rách nát kia nữa. Còn về tiền bạc... Hiện tại Hội trưởng Hứa anh đã để mắt đến vùng đất Hoang mạc Black Rice này, tôi tin rằng sớm muộn gì những tên Người thú này cũng sẽ trở nên giàu có như Chủng tộc Người lùn."
"Ngài đánh giá tôi cao quá rồi." Hứa Dịch khiêm tốn cười, sau đó lại nhớ ra một vấn đề."Nói đến chuyện Chủng tộc Người lùn trở nên giàu có... Hội trưởng Vincent, lần trước Kambi có phàn nàn với tôi rằng, mỗi lần cậu ấy và những người anh em Người lùn đến Thương hội Armani của ngài mua quần áo, thì các ngài đều không có cỡ cho họ, chỉ có thể đặt may. Cậu ấy còn hỏi tôi có phải Thương hội Armani của ngài kỳ thị Chủng tộc Người lùn, cố ý làm như vậy hay không?"
Hội trưởng Vincent ngẩn người, vội vàng xua tay nói: "Không, không, không. Thương hội chúng tôi đương nhiên không thể nào có ý kỳ thị gì với những người anh em Chủng tộc Người lùn. Còn về việc không có cỡ cho họ... Điều này đúng là sơ suất của chúng tôi. Thế nhưng tôi nghĩ Hội trưởng Hứa anh cũng nên hiểu, dù sao thì trước đây số lần Chủng tộc Người lùn đến Thương hội chúng tôi mua quần áo gần như có thể bỏ qua không tính. Hơn nữa, vóc dáng của Người lùn lại đặc biệt như vậy..."
"Tôi có thể hiểu. Lần này nhắc đến chuyện này với ngài, là muốn nhắc nhở ngài một chút. Hiện tại, số lượng công nhân Chủng tộc Người lùn của Thương hội chúng ta đã vượt quá một nghìn người. Sau này sẽ còn nhiều hơn nữa. Những công nhân Người lùn này và gia đình của họ đều sẽ mua quần áo ở Thành phố Bontar. Tôi luôn giới thiệu Thương hội Armani với họ, nhưng nếu như các ngài vẫn không xem xét đến việc thiết kế quần áo phù hợp với vóc dáng và thói quen của Người lùn, e rằng sẽ mất đi một lượng lớn khách hàng." Hứa Dịch nói.
"Được, tôi sẽ ghi nhớ." Hội trưởng Vincent gật đầu, sau đó cảm thán: "Thành phố Bontar bây giờ thay đổi nhanh thật. Trước đây, toàn bộ Thành phố Bontar cộng lại cũng không có đến ba người lùn, càng không thể nhìn thấy một Elf nào, bây giờ thì thỉnh thoảng lại thấy Người lùn xuất hiện trên đường phố, còn thường xuyên nhìn thấy Elf, khiến cho người dân Thành phố Bontar đều đã quen thuộc với họ rồi."
Hứa Dịch cười lớn: "Cho nên mới nói, thế giới này thay đổi rất nhanh. Lát nữa tôi sẽ đến Rừng Rainfall, bàn bạc với Trưởng lão của Bộ tộc Night Song. Nếu không có gì bất ngờ, sau này ngài sẽ thấy nhiều Elf hơn ở Thành phố Bontar. Còn Người lùn... Mọi người đã sớm quen thuộc với họ rồi, phải không?"
Hội trưởng Vincent nhìn Hứa Dịch, do dự một chút rồi nói: "Hội trưởng Hứa... Không biết... Ngài có thể giúp tôi một việc được không?"
"Mời ngài nói."
"Bây giờ ngài rất quen thuộc với những Elf đó, thậm chí còn có thể nói chuyện được với Trưởng lão của Bộ tộc Elf, vậy ngài có thể giúp tôi một việc, nói với những Elf đó, nói rằng Thương hội Armani chúng tôi cũng rất chân thành mời những Elf đến Thương hội chúng tôi làm việc, đảm nhiệm vị trí nhà thiết kế trang phục của Thương hội chúng tôi?" Hội trưởng Vincent hỏi.
Hứa Dịch hơi ngạc nhiên: "Ngài muốn thuê một Elf làm nhà thiết kế trang phục cho Thương hội của ngài?"
"Đúng vậy. Và không chỉ một người, mà là càng nhiều càng tốt." Hội trưởng Vincent gật đầu, lại nói: "Ngoài nhà thiết kế trang phục, tôi còn muốn thuê một vài Elf làm người mẫu trang phục cho Thương hội chúng tôi, làm... Ừm... Chính là giống như Tiểu thư Stella đang làm người đại diện thương hiệu cho Thương hội của ngài và Thương hội Salanke."
Hứa Dịch có chút bất ngờ nhìn Hội trưởng Vincent, đột nhiên cười rộ lên: "Hội trưởng Vincent, tôi có thể nói ngài đang đạo nhái ý tưởng của tôi sao?"
Hội trưởng Vincent cười lớn: "Nói như vậy cũng được. Ý tưởng hay như vậy của Hội trưởng Hứa, nếu như tôi còn không biết học hỏi, thì quả thực quá lãng phí."
Hứa Dịch lắc đầu cười, suy nghĩ một chút rồi nói: "Tôi có thể thay ngài đề nghị chuyện này với Trưởng lão của Bộ tộc Night Song, nhưng tôi không dám đảm bảo là họ có đồng ý hay không. Ngoài ra, ngài còn chưa nói ngài sẽ đưa ra điều kiện gì."
"Được, cảm ơn Hội trưởng Hứa. Về điều kiện..." Hội trưởng Vincent trầm ngâm một lát rồi nói: "Nếu là nhà thiết kế trang phục, nhà thiết kế giỏi nhất hiện nay của Thương hội chúng tôi có mức lương hàng năm là 1. 000 Đồng vàng, nếu Elf đồng ý đến, chỉ cần thể hiện đủ năng lực thiết kế, thì mức lương khởi điểm hàng năm là 500 Đồng vàng, sau này có thể tăng lên tùy theo năng lực. Còn về người mẫu trang phục và người đại diện thương hiệu, rất khó để xác định ngay, điều này còn phải xem xét đến số lần và thời gian họ cần làm việc. Nhưng tôi đảm bảo, mức lương hàng năm cũng sẽ không thấp hơn 300 Đồng vàng."
"Tốt, điều kiện này cũng không tệ. Nhưng ngài còn quên mất một điều kiện quan trọng nhất." Hứa Dịch nhắc nhở.
"Điều kiện gì?"
"Chính là ngài phải thay mặt Thương hội Armani xin Giấy phép lao động cho họ." Hứa Dịch nói."So với mức lương, Elf càng quan tâm đến việc có được một thân phận hợp pháp để sống trong xã hội loài người chúng ta."
"Chuyện này không thành vấn đề. Nhưng Thương hội chúng tôi không có kinh nghiệm trong lĩnh vực này, đến lúc đó e rằng phải nhờ Hội trưởng Hứa chỉ bảo thêm." Hội trưởng Vincent nói.
Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Không thành vấn đề."
Đoàn xe chở đầy quần áo dừng lại khi đi qua Thung lũng Rainfall, Hứa Dịch tạm biệt Hội trưởng Vincent, để ông ta đến Thị trấn Samara hội hợp với Hội trưởng Relsa trước, còn mình thì đi bộ vào Thung lũng Rainfall.
Mặc dù mùa xuân vẫn chưa thực sự đến, nhưng Thung lũng Rainfall vẫn tràn ngập sắc hoa rực rỡ và lá cây xanh mướt nhờ những loài hoa cỏ kỳ lạ mà Elf trồng, khắp nơi trong thung lũng đều vang lên tiếng ầm ầm của Máy móc Ma thuật và tiếng leng keng của kim loại va chạm, cùng với tiếng người nói chuyện rôm rả, khiến cho cả Thung lũng Rainfall tràn đầy sức sống.
Hứa Dịch đi thẳng đến Xưởng Sản xuất Lốp xe cách cửa thung lũng không xa, sau khi xem qua dây chuyền sản xuất Lốp xe ngựa đang hoạt động hết công suất, anh liền đi đến một góc trong phân xưởng.
Ở đây tụ tập hơn mười người, bao gồm Elf, Người lùn và Nhân loại, đang vây quanh mấy chiếc Lốp xe trên mặt đất, rõ ràng là nhỏ hơn Lốp xe ngựa rất nhiều, thảo luận sôi nổi.
"Tôi đề nghị nên giảm lượng nhựa cây trong săm, cho thêm chất làm mềm vào, như vậy có thể khiến cho săm mềm hơn, cũng có nghĩa là bơm hơi dễ dàng hơn." Người lùn thợ rèn Porteru vừa nói vừa dùng tay nắn bóp dải nhựa cây hình tròn mềm mại trong tay.
Lần này, Xưởng Sản xuất Lốp xe dựa theo yêu cầu của Hứa Dịch tiến hành thiết kế Lốp xe kiểu mới, Xưởng Nghiên cứu và Phát triển Máy công cụ Ma thuật cũng được điều động đến, phụ trách thiết kế kết cấu khung thép của Lốp xe.
"Nhưng nếu thêm quá nhiều chất làm mềm, tôi sợ rằng khi trời quá nóng, săm sẽ bị mềm ra, lúc đó đừng nói đến việc sử dụng bình thường, mà ngay cả việc duy trì hình dạng ban đầu cũng là vấn đề."
Người tiếp lời là một Elf nam tên là Irdan, là người trong số một trăm Elf ở Xưởng Sản xuất Lốp xe hiện tại có kỹ thuật xử lý nhựa tốt nhất.
Lần nghiên cứu và phát triển Lốp xe kiểu mới này, đương nhiên không thể thiếu anh ta.
"Chuyện này không thành vấn đề, nếu lo lắng cho quá nhiều thì cứ thử nghiệm nhiều lần, cho đến khi tìm ra tỷ lệ hoàn hảo nhất, đảm bảo Lốp xe có thể hoạt động bình thường, lại có thể chịu được nhiệt độ cao. Anh Dịch từng nói, đừng sợ thất bại. Thà thử nghiệm nhiều lần, mấy chục lần thậm chí là mấy trăm, mấy nghìn lần, cũng nhất định phải đảm bảo chất lượng thành phẩm."
"Bốp bốp bốp -"
Hứa Dịch vừa đi đến bên cạnh bọn họ nghe được câu này, lập tức vỗ tay, lớn tiếng khen ngợi: "Ancato, câu này cậu nói hay lắm. Lúc thử nghiệm thì không sợ thất bại, điều đáng sợ là sau khi tạo ra thành phẩm mới phát hiện ra thất bại. Cho dù nghiên cứu và phát triển bất kỳ sản phẩm nào, cũng nhất định phải cân nhắc đến các loại tình huống có thể xảy ra. Càng cân nhắc chu toàn, thì xác suất xảy ra vấn đề sau khi sản phẩm được bán ra ngoài sẽ càng thấp!"