Lợi thế của công nhân tộc Người thú

Sau hơn hai tháng chuẩn bị, công tác chuẩn bị khai thác Mạch khoáng sản kim loại màu gần Bộ lạc Người sói Woller đã cơ bản hoàn tất.
Lần này, Hứa Dịch và Hội trưởng Relsa sau khi vận chuyển số vật tư mà Tộc trưởng Woller yêu cầu đến, coi như đã hoàn thành thỏa thuận giữa hai bên, có thể chính thức tiến hành khai thác Mạch khoáng sản kim loại màu này.
Sau khi gặp mặt Tộc trưởng Woller, hai người liền vận chuyển số vật tư cuối cùng cần thiết cho khu mỏ cùng với những Cỗ máy Ma lực tương ứng đến khu vực mỏ, sau đó tổ chức một buổi lễ ngắn gọn, tuyên bố Mỏ kim loại màu Woller - dự án đầu tư liên doanh của ba Thương hội là Thương hội Tân Phi, Thương hội Rekton và Thương hội Amli chính thức khởi công.
Do Xưởng Luyện kim loại màu của Thương hội Tân Phi vẫn đang trong quá trình xây dựng, nên số kim loại màu khai thác được hiện tại sẽ tạm thời được tập kết tại Bộ lạc Woller, chờ đến khi nhà máy luyện kim hoàn thành mới tiến hành gia công luyện kim.
Ngày khai thác đầu tiên không thu được quá nhiều thành quả, số quặng kim loại màu khai thác được chưa đến một tấn.
Tuy nhiên, Hứa Dịch và Hội trưởng Relsa cũng không bất ngờ về điều này, bởi vì phần chính của mạch quặng đều ẩn sâu dưới lòng đất, giai đoạn đầu chắc chắn không thể tiến hành khai thác trên diện rộng.
Việc có thể khai thác được quặng ngay trong ngày đầu tiên đã đủ chứng minh trữ lượng của Mạch khoáng sản kim loại màu này cực kỳ phong phú, hơn nữa mạch quặng nằm ở tầng nông địa chất, dễ khai thác.
Theo kết quả thăm dò của một số Người lùn, Mạch khoáng sản kim loại màu này chủ yếu chứa một lượng lớn quặng nhôm và quặng đồng, số quặng chưa đến một tấn khai thác được trong ngày đầu tiên đều là quặng đồng.
Nhìn từ số quặng đồng khai thác được, hàm lượng đồng trong những quặng này cao đến mức đáng kinh ngạc.
Theo lời một Người lùn tên Angola, người từng làm việc tại rất nhiều khu mỏ của Thương hội Falcao, hàm lượng đồng trong những quặng này cao hơn nhiều so với những mỏ đồng mà anh ta từng thấy ở Thương hội Falcao.
Đây là một kết quả khiến Hứa Dịch rất hài lòng.
Hiện tại, do nghiên cứu và phát triển máy phát điện ma lực gió đã đạt được bước đột phá mới, nhóm của Bella, chịu trách nhiệm chính trong việc nghiên cứu và phát triển dự án này ở Viện Nghiên cứu Ma lực, đã hợp tác với Kambi và những Người lùn khác, chế tạo thành công một máy phát điện ma lực gió cỡ nhỏ có thể xuất ra công suất ổn định. Vì vậy, để tiếp tục nghiên cứu và phát triển, rõ ràng là sẽ cần một lượng lớn đồng có tính dẫn điện cực mạnh.
Tuy nhiên, kể từ khi được Stella thức tỉnh, Hứa Dịch không còn quá tập trung vào việc nghiên cứu và phát triển điện như trước.
Sau khi cân nhắc và so sánh kỹ lưỡng, Hứa Dịch nhận thấy rằng, mặc dù đối với hệ thống công nghiệp trên Trái Đất, điện năng có phạm vi ứng dụng cực kỳ rộng rãi và cực kỳ quan trọng, nhưng đối với Lục địa Saines, do sự tồn tại của Ma pháp, sức mạnh Ma pháp có thể thay thế vai trò của điện ở nhiều nơi, thậm chí còn thể hiện tốt hơn cả điện.
Ví dụ như điều hòa không khí, điều hòa trên Trái Đất cần điện để vận hành, để đạt được hiệu quả làm mát phù hợp, công suất tiêu thụ điện thường đạt tới ba đến bốn nghìn watt, một giờ sẽ tiêu thụ từ ba đến bốn kW/h điện.
Lấy ví dụ về nhà máy nhiệt điện phổ biến nhất ở Trung Quốc trên Trái Đất, thì tương đương với việc một giờ phải tiêu thụ tối thiểu 0,5 kg than đá.
Tỷ lệ tiêu thụ năng lượng này rõ ràng là cực kỳ cao.
Nhưng nếu thay bằng Điều hòa Ma lực Tân Phi do Thương hội Tân Phi sản xuất, chỉ cần một Tinh thể Ma lực nhỏ bằng lòng bàn tay là có thể hỗ trợ cho nó hoạt động liên tục ba ngày ba đêm.
Tính trung bình, mức tiêu thụ năng lượng trong một giờ có lẽ chỉ bằng một Tinh thể Ma lực nhỏ hơn cả móng tay.
Liên hệ mức tiêu thụ năng lượng này với thực tế là Tinh thể Ma lực có ở khắp mọi nơi trên Lục địa Saines, hàm lượng Tinh thể Ma lực cực kỳ phong phú, có thể dễ dàng nhận thấy rằng, trên thế giới này, Điều hòa Ma lực phù hợp hơn so với điều hòa chạy bằng điện trên Trái Đất.
Quan trọng hơn, việc tiêu thụ Tinh thể Ma lực sẽ không gây ô nhiễm, điểm này tốt hơn nhiều so với nhiệt điện.
Vì vậy, mặc dù Hứa Dịch vẫn coi trọng việc nghiên cứu và phát triển điện năng, nhưng anh sẽ không quá coi trọng nó.
Đối với anh, điện năng chỉ là một phần bổ sung cho nghiên cứu Máy móc Ma lực.
Bởi vì Ma pháp không thể giải quyết mọi vấn đề, khi cần thiết, điện năng vẫn có thể phát huy tác dụng.
Ngoài quặng đồng, Hứa Dịch cũng rất coi trọng quặng nhôm trong Mạch khoáng sản kim loại màu này.
Nhôm cũng được sử dụng rất rộng rãi và quan trọng trong hệ thống công nghiệp. Các loại hợp kim nhôm khác nhau gần như có thể được nhìn thấy ở khắp mọi nơi trên Trái Đất.
Mặc dù lượng sử dụng có thể không nhiều bằng sắt, nhưng ở nhiều nơi, vai trò của nhôm và hợp kim nhôm là không thể thay thế hoàn toàn bằng sắt.
Ví dụ như trong ba ngành công nghiệp nặng là hàng không, xây dựng và ô tô, các đặc tính đặc biệt của nhôm và hợp kim nhôm sẽ đóng một vai trò cực kỳ quan trọng.
Mặc dù Thương hội Tân Phi hiện đã nghiên cứu và phát triển ra rất nhiều loại thép hợp kim có đặc tính đặc biệt, nhưng do hạn chế về đặc tính vật liệu của sắt, cho dù có nghiên cứu và phát triển như thế nào, cuối cùng vẫn có một số đặc tính đặc biệt không thể nào nghiên cứu và phát triển được.
Giờ đây, đã có Mạch khoáng sản kim loại màu này, sau này Tộc trưởng Slurby và những Người lùn khác sẽ có nhiều không gian nghiên cứu và phát triển hơn.
Trong tương lai, các loại Máy móc Ma lực mà Thương hội Tân Phi có thể sản xuất đương nhiên sẽ trở nên phong phú và đa dạng hơn.
Trong khi Hứa Dịch đang quan sát chất lượng của các loại quặng được khai thác, thì Hội trưởng Relsa lại quan sát tình hình làm việc của các công nhân phụ trách khai thác quặng trong mỏ.
Sau khi đạt được thỏa thuận với Tộc trưởng Woller, hôm nay khai thác mỏ, Tộc trưởng Woller đã trực tiếp cử mười tộc nhân đến làm việc trong mỏ. Ông ta nói là để các tộc nhân thử nghiệm, đồng thời để Hứa Dịch và Hội trưởng Relsa xem xét xem tộc nhân của ông ta có phù hợp với công việc này hay không.
Sau khi quan sát, Hội trưởng Relsa phát hiện, mặc dù những Người sói này do lần đầu tiên tiếp xúc với các loại Cỗ máy Ma lực khai thác mỏ nên có vẻ hơi lóng clóng, hiệu quả tổng thể kém hơn so với công nhân là Nhân loại đã thành thạo.
Nhưng vì Người sói có thể chất bẩm sinh vượt trội, sức mạnh hơn hẳn Nhân loại, cơ thể cũng linh hoạt hơn, nên miễn là không phải công việc cần phải điều khiển Cỗ máy Ma lực khai thác mỏ, thì hiệu quả của họ thậm chí còn cao hơn so với công nhân là Nhân loại.
Sau khi quan sát một lúc, Hội trưởng Relsa không khỏi nói với Hứa Dịch, người vẫn đang quan sát chất lượng của quặng được khai thác: "Tôi đột nhiên phát hiện ra rằng, ý tưởng muốn thuê những công nhân tộc Người thú của anh rất hay."
"Ồ?" Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn ông ta, trước đây, mặc dù Hội trưởng Relsa không còn phản đối đề nghị này, nhưng ông ta cũng chưa bao giờ bày tỏ sự đồng tình đặc biệt."Sao vậy? Nhìn ra được gì rồi?"
"Ừm." Hội trưởng Relsa gật đầu."Có thể thấy, những Người thú này quả thực có thể chất rất tốt, mặc dù hơi ngốc nghếch một chút, nhưng họ rất phù hợp với một số công việc đòi hỏi thể lực. Mỏ là nơi có rất nhiều công việc đòi hỏi thể lực, để những Người thú này làm việc thậm chí còn nhanh hơn so với công nhân là Nhân loại của chúng ta."
"Vì vậy mới nói, bất kỳ chủng tộc nào cũng có ưu điểm của họ, chỉ cần tận dụng tốt ưu điểm là được." Hứa Dịch khẽ mỉm cười."Hơn nữa, anh còn quên mất một điểm quan trọng hơn, tiền lương thuê những Người sói này thấp hơn nhiều so với việc thuê công nhân là Nhân loại."
Hội trưởng Relsa không khỏi cười khổ.
Hứa Dịch nói không sai. Vì Mạch khoáng sản kim loại màu này nằm ở Hoang mạc Black Rice, thuộc địa bàn của tộc Người thú, nên khi thuê công nhân là Nhân loại, ba Thương hội chỉ có thể đưa ra mức lương đủ cao mới thu hút được người đến làm.
Cuối cùng, sau khi quyết định, mức lương trung bình hàng tháng của công nhân là Nhân loại hiện đang làm việc tại khu mỏ này đã vượt quá ba mươi Đồng vàng!
Con số này cao hơn nhiều so với mức trung bình của Thành phố Bontar.
Hơn nữa, do ở xa Thành phố Bontar, việc cung cấp cho những công nhân là Nhân loại này rất bất tiện.
Tính ra, chỉ riêng việc đảm bảo nhu cầu sinh hoạt bình thường cho những công nhân là Nhân loại này, trung bình mỗi người mỗi tháng cũng phải chi gần mười Đồng vàng.
Nói cách khác, chi phí cho mỗi công nhân là Nhân loại trong khu mỏ này là hơn bốn mươi Đồng vàng mỗi tháng!
Chi phí này cũng cao gấp đôi so với tất cả công nhân ở Thành phố Bontar.
Hiện tại, có tổng cộng hai trăm công nhân là Nhân loại trong khu mỏ này, nghĩa là mỗi tháng, ba Thương hội phải chi gần mười nghìn Đồng vàng cho họ!
Ngược lại, theo như cuộc trò chuyện trước đây của Hứa Dịch và Hội trưởng Relsa với Tộc trưởng Woller, Hứa Dịch chỉ cần nói ra mức lương năm Đồng vàng một tháng cho mỗi công nhân Người sói là đã khiến Tộc trưởng Woller hai mắt sáng rực, tỏ ra vô cùng vui mừng.
Hơn nữa, bộ lạc Người sói ngay bên cạnh khu mỏ, họ gần như không có chi phí sinh hoạt.
So sánh thì có thể thấy, cùng là công nhân trong mỏ, chi phí cho một công nhân là Nhân loại thậm chí có thể bằng tám công nhân Người sói, sự chênh lệch thực sự là quá lớn."Xem ra, ý tưởng muốn thuê công nhân tộc Người thú của cậu lúc trước quả là không sai." Hội trưởng Relsa thở dài nói."Nếu không phải tộc Người thú phần lớn đều khá ngốc nghếch, khó mà nắm bắt được cách vận hành những Cỗ máy Ma lực kia, tôi nghĩ sau này khu mỏ này thậm chí có thể hoàn toàn không cần tới công nhân là Nhân loại nữa."
"Không, điều đó là tuyệt đối không được." Hứa Dịch lắc đầu."Chủ thể của khu mỏ này nhất định phải là Nhân loại. Việc thuê công nhân tộc Người thú là có thể, nhưng bên trong nhất định phải do Nhân loại chiếm đa số. Nếu không, nếu như toàn bộ đều là công nhân tộc Người thú, rất có thể cuối cùng sẽ thoát khỏi sự khống chế của chúng ta."
"Ừm, lo lắng này của cậu là đúng." Hội trưởng Relsa gật đầu tỏ vẻ đồng ý."Tộc Người thú phần lớn đều ngỗ ngược, khó bỏ được thú tính, nếu như nơi này toàn bộ đều là tộc Người thú, nói không chừng bọn họ sẽ nảy sinh ý đồ chiếm đoạt cho riêng mình." Dừng một chút, Hội trưởng Relsa lại hỏi: "Đúng rồi, việc cậu nói với Tộc trưởng Woller rằng một gia đình Người thú chỉ được phê duyệt một Giấy phép lao động, cũng là vì lo lắng này sao?"
"Đó chỉ là một phần." Hứa Dịch cười một tiếng."Mục đích thực sự là, thông qua sự hạn chế này, có thể khiến cho những tộc Người thú này sau này mỗi gia đình đều vì phải lo lắng cho người nhà đang làm việc trong nhà máy của Nhân loại chúng ta, và cả bộ tộc có được phê duyệt Giấy phép lao động, mà không dám nảy sinh bất kỳ ý đồ xấu nào với Nhân loại. Cứ thử nghĩ xem, nếu như Người thú muốn dám bất kính với Nhân loại, không chỉ khiến cho người nhà có địa vị cao nhất trong nhà mất việc, thậm chí còn liên lụy đến cả bộ tộc, anh nghĩ xem hắn ta còn dám làm như vậy nữa không?"
Hội trưởng Relsa hít sâu một hơi, kinh ngạc nhìn Hứa Dịch.
"Hội trưởng Hứa, chẳng lẽ lúc trước khi cậu muốn thuê công nhân tộc Người thú, đã nghĩ đến điểm này rồi sao?"
Hứa Dịch mỉm cười: "Lúc trước tôi đã nói với anh rồi mà, với tộc Người thú là có phương pháp hạn chế."
Hội trưởng Relsa kinh ngạc nhìn Hứa Dịch một hồi, không nhịn được lắc đầu, thở dài nói: "Hội trưởng Hứa, cậu thật sự là suy nghĩ chu đáo, tôi thậm chí cảm thấy cậu có chút đáng sợ. Nhưng mà làm sao cậu có thể chắc chắn rằng những tộc Người thú này sẽ có loại lo lắng này? Nói cho cùng cũng chỉ là một công việc, trước đây khi những tộc Người thú này không có việc làm, chẳng phải cũng sống tốt đó sao?"
"Đó là bởi vì trước đây bọn họ chưa từng được hưởng thụ cuộc sống thoải mái mà thôi." Hứa Dịch mỉm cười nói."Tin tôi đi, khi bọn họ có được công việc ổn định, hơn nữa có thể thông qua công việc này mang đến cho bản thân và gia đình cuộc sống tốt đẹp hơn, bọn họ nhất định sẽ không nỡ từ bỏ cuộc sống như vậy. Tộc Người thú trước đây là chân đất không sợ mang giày, nhưng chờ sau khi bọn họ mang giày, trải nghiệm được cảm giác thoải mái khi đi trên đường sau khi có giày, bọn họ tuyệt đối sẽ không muốn cởi giày ra đi chân đất trên đường nữa."