Bá tước Satsuma phải rời đi

Vì Cỗ máy Ma thuật Canh tác đã được phổ biến rộng rãi, vụ gieo trồng mùa xuân năm nay ở Thành phố Bontar kết thúc nhanh hơn dự kiến rất nhiều.
Chỉ chưa đầy một tuần, tất cả các cánh đồng trong phạm vi Thành phố Bontar đã được thu hoạch và gieo trồng xong.
Theo thống kê của Phủ Thành chủ, vụ gieo trồng mùa xuân năm nay ở Thành phố Bontar đã thu hoạch được tổng cộng 130. 000 tấn lúa mì, chỉ tăng 10. 000 tấn so với vụ thu hoạch mùa thu năm ngoái, nhưng lại tăng gần gấp đôi so với 30. 000 tấn sau khi kết thúc vụ gieo trồng mùa xuân năm ngoái.
Lý do khiến sản lượng không tăng nhiều so với vụ thu hoạch mùa thu năm ngoái là do sau một năm khai hoang, hầu như toàn bộ diện tích đất canh tác thích hợp ở Thành phố Bontar đã được khai hoang hết, ngoài việc cải thiện kỹ thuật canh tác thì không còn nhiều dư địa để tăng sản lượng.
Tuy nhiên, sản lượng này vẫn rất đáng kinh ngạc.
Thành phố Bontar là một thành phố nhỏ, diện tích nằm trong nhóm cuối bảng xếp hạng của Vương quốc Lanpari, nhưng kể từ vụ thu hoạch mùa thu năm kia, tổng sản lượng lương thực của Thành phố Bontar đã bắt đầu tăng trưởng bùng nổ.
Vào thời điểm thu hoạch mùa thu năm kia, sản lượng đã vượt qua nhiều thành phố có diện tích tương đương, thậm chí là lớn hơn Thành phố Bontar.
Và vào thời điểm gieo trồng mùa xuân năm ngoái, sản lượng 30. 000 tấn lúa mì của Thành phố Bontar đã lọt vào top đầu trong số tất cả các thành phố trồng lúa mì ở Vương quốc Lanpari.
Sau đó, đến vụ thu hoạch mùa thu năm ngoái, Thành phố Bontar đã thu hoạch được 970. 000 tấn lúa mì, trở thành thành phố thu hoạch lúa mì lớn nhất ở Vương quốc Lanpari, thu hút sự chú ý của tất cả mọi người trong Vương quốc, thậm chí còn được đích danh Quốc vương Bệ hạ và Cục Nông nghiệp khen ngợi, đồng thời cũng ghi nhận những đóng góp to lớn của Thương hội Tân Phi, phong cho Hội trưởng Hứa Dịch tước vị Nam tước, khiến anh trở thành người đặc biệt duy nhất ở Vương quốc Lanpari được chính thức công nhận là vừa có thân phận Quý tộc, vừa là Thương nhân.
"Tiếc là, mặc dù thành tích vụ gieo trồng mùa xuân năm nay cũng tăng lên, nhưng thành tích này không đủ để tước vị của cậu tăng thêm một bậc, thành Tử tước." Bá tước Satsuma vừa nhìn vào bản báo cáo trong tay, vừa cười nói với Hứa Dịch."Hơn nữa, sản lượng lương thực của tất cả các thành phố trong Vương quốc năm nay đều tăng lên đáng kể, mặc dù sản lượng 130. 000 tấn lúa mì của Thành phố Bontar vẫn đứng đầu, nhưng so với các thành phố khác thì không còn nổi bật như trước."
"Tước vị không quan trọng, mục đích ban đầu tôi nghiên cứu phát triển Cỗ máy Ma thuật Canh tác là hy vọng tất cả mọi người trong Vương quốc đều được no bụng. Giờ sản lượng lương thực của tất cả các thành phố trong Vương quốc đều tăng lên đáng kể, tôi nghĩ mục đích này đã đạt được rồi." Hứa Dịch mỉm cười nói.
"Ừm, có thể nói là đã đạt được rồi." Bá tước Satsuma gật đầu."Theo thống kê của Cục Nông nghiệp, sản lượng lương thực của toàn bộ Vương quốc năm nay không chỉ đáp ứng đầy đủ nhu cầu của tất cả người dân trong nước, mà còn dư thừa rất nhiều. Đây là lần đầu tiên kể từ khi Vương quốc Lanpari được thành lập, Quốc vương Bệ hạ rất vui mừng về điều này. Nếu không phải đám người ở Thượng viện Quý tộc ngăn cản, có lẽ ông ấy đã phong cho cậu thêm một bậc tước vị rồi."
Nói đến đây, Bá tước Satsuma hơi cau mày, giọng điệu có chút bất mãn.
"Đám lão già đó thật là cổ hủ. Giải quyết vấn đề lương thực cho toàn dân là công lao lớn như vậy, còn có công lao nào lớn hơn được nữa? Chỉ là thêm một bậc tước vị thôi mà, họ cứ phải phản đối, thật là không biết điều."
Hứa Dịch vội vàng xua tay cười nói: "Ngài Thành chủ, ngài đừng vì chuyện này mà tức giận. Tôi căn bản không quan tâm đến tước vị, có hay không cũng không sao cả. Dù sao mục đích của tôi cũng đã đạt được, tôi rất hài lòng rồi. Giờ đã giải quyết được vấn đề cơm no áo ấm cơ bản cho toàn dân, vậy bước tiếp theo, chúng ta nên nỗ lực để nâng cao mức sống cho tất cả mọi người trong Vương quốc. Nếu có thể khiến tất cả mọi người trong Vương quốc đều giống như cư dân của Thành phố Bontar chúng ta, có thu nhập đủ để đảm bảo cuộc sống và mua sắm những thứ khác, thì đó mới là sự giúp đỡ lớn nhất cho Thương hội Tân Phi của chúng ta."
"Điều này không dễ đạt được như vậy đâu." Bá tước Satsuma chậm rãi lắc đầu."Lý do Thành phố Bontar chúng ta có thể phát triển nhanh như vậy là do sự xuất hiện của cậu và Thương hội Tân Phi đã thúc đẩy sự phát triển của toàn thành phố. Hiện tại, không chỉ cư dân Thành phố Bontar đều có công việc tốt, mà ngay cả cư dân của các thành phố lân cận cũng có thể tìm được việc làm ở đây, nâng cao thu nhập, tất cả đều là nhờ vào sự thúc đẩy của Thương hội Tân Phi của các cậu, khiến cho Thành phố Bontar xuất hiện một lượng lớn công việc cần người. Nếu không, Thành phố Bontar không thể phát triển nhanh như vậy được."
Hứa Dịch vội vàng cười khiêm tốn nói: "Ngài Thành chủ, ngài quá khen rồi. Tôi chỉ làm những gì mình muốn làm và nên làm thôi, sự lãnh đạo anh minh của ngài mới là chìa khóa giúp Thành phố Bontar phát triển nhanh như vậy."
"Đừng nịnh tôi nữa." Bá tước Satsuma cười lớn, cầm một bản báo cáo khác trên bàn lên, liếc nhìn, trên mặt tràn đầy cảm xúc."Hai năm trước, thu nhập từ ngân khố của Thành phố Bontar chỉ vỏn vẹn hơn 100. 000 Đồng vàng, vậy mà chỉ sau hai năm, thu nhập từ ngân khố năm ngoái đã đạt hơn một triệu Đồng vàng, tăng gấp mười lần. Cái tôi đang cầm trong tay là thống kê thuế của toàn thành phố Bontar tháng trước. Chỉ riêng tháng trước, Thành phố Bontar đã thu được 1,7 triệu Đồng vàng tiền thuế. Theo xu hướng này, thu nhập từ ngân khố của cả năm nay thậm chí còn cao hơn năm ngoái."
"Cho nên, đây đều là kết quả của sự lãnh đạo anh minh sáng suốt của Ngài Thành chủ." Hứa Dịch cười híp mắt nói.
Bá tước Satsuma liếc nhìn Hứa Dịch, hừ nhẹ một tiếng: "Cậu đang ép tôi phải khen cậu sao? Trong số 1,7 triệu Đồng vàng tiền thuế thu được tháng trước, riêng Thương hội Tân Phi của cậu đã đóng góp 280. 000 Đồng vàng, chiếm gần một nửa. Tôi thấy không cần đợi đến hai năm nữa, hiện tại Thương hội Tân Phi của cậu đã trở thành Thương hội lớn nhất ở Thành phố Bontar rồi."
"Sao có thể như vậy được." Hứa Dịch liên tục xua tay."Ngài Thành chủ, ngài không thể nói lung tung như vậy được. Thương hội Tân Phi của chúng tôi vẫn chỉ là một Thương hội nhỏ, có thể đi đến ngày hôm nay là nhờ sự ủng hộ hết mình của Ngài Thành chủ. Hiện tại chúng tôi vẫn còn kém xa so với những Thương hội lâu đời trong thành phố, Ngài Thành chủ phải tiếp tục ủng hộ chúng tôi."
"Nếu để Hội trưởng Lanke và những người khác nghe thấy câu này, có tin là họ sẽ tức chết không?" Bá tước Satsuma liếc nhìn Hứa Dịch, đột nhiên quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, ngẩn người nhìn một lúc lâu, thở dài nói: "Rất tiếc, cho dù tôi muốn tiếp tục ủng hộ cậu, tôi cũng bất lực rồi."
Hứa Dịch sững người: "Ngài Thành chủ, ý ngài là sao?"
Bá tước Satsuma quay đầu nhìn Hứa Dịch, nghiêm mặt nói: "Hôm nay gọi cậu đến đây không phải là để khen ngợi cậu, mà là muốn thông báo trước cho cậu một tiếng, hai tháng nữa, tôi sẽ rời khỏi đây."
"Rời khỏi?" Hứa Dịch ngạc nhiên."Ngài định đi đâu?"
"Theo sự sắp xếp của Chính vụ viện Vương quốc, tiếp theo tôi sẽ được điều động đến Thành Severre nhậm chức Thành chủ." Bá tước Satsuma đáp.
"Thành Severre?" Hứa Dịch suy nghĩ một chút, lục tìm thông tin về thành phố này trong đầu, đột nhiên vui mừng nói: "Đó chẳng phải là thành phố lớn nhất ở phía Bắc Vương quốc sao? Ngài Thành chủ, xem ra phải chúc mừng ngài rồi. Hơn nữa, tôi nhớ... Thành Severre hình như là nơi đặt lãnh địa lớn nhất của gia tộc ngài? Nói cách khác, ngài có thể trở về nơi ủng hộ ngài nhất để tự do làm những gì mình muốn rồi."
Bá tước Satsuma nhìn chằm chằm Hứa Dịch một lúc, xác nhận vẻ vui mừng trên mặt Hứa Dịch không phải giả vờ, không khỏi thở dài nói: "Nếu đứng trên lập trường của tôi, đây đúng là một chuyện tốt. Chính vụ viện Vương quốc điều tôi trở về Thành Severre, có nghĩa là địa vị của tôi ở Vương quốc đã được công nhận, sau này rất có thể sẽ bước lên một tầm cao mới. Nhưng Hứa Dịch, đối với cậu mà nói, đây chưa chắc đã là chuyện tốt."
"Là sao?" Hứa Dịch hơi cau mày, suy nghĩ một chút, hỏi: "Ngài Thành chủ, ai sẽ là người tiếp quản vị trí Thành chủ Thành phố Bontar của ngài?"
Bá tước Satsuma ngừng một lát, rồi mới khẽ đáp: "Là Bá tước Maniro Stark."
"Stark?" Hứa Dịch hơi mở to mắt.
"Xem ra cậu hiểu ý tôi rồi." Vẻ mặt Bá tước Satsuma trở nên nghiêm trọng."Hứa Dịch, tôi không cần phải nói thêm gì nữa, cậu là người thông minh, nên biết họ Stark đại diện cho điều gì."
Hứa Dịch với vẻ mặt nặng nề gật đầu, im lặng một lúc, rồi hỏi Bá tước Satsuma: "Ngài Thành chủ, e rằng việc rời khỏi đây cũng không phải là ý muốn của ngài, đúng không?"
"Cậu đúng là một người thông minh." Bá tước Satsuma khẽ gật đầu, trên mặt lộ ra nụ cười gượng gạo."Ngay cả tôi, rất nhiều lúc cũng là thân bất do kỷ."
Hứa Dịch im lặng suy nghĩ một lúc, đột nhiên lại cười.
"Ngài Thành chủ, tôi nghĩ cũng không có gì phải lo lắng cả. Bất kể là ai làm Thành chủ, mục đích hàng đầu đều là vì sự phát triển và lớn mạnh của Thành phố Bontar, đúng không? Vì mục đích của mọi người đều giống nhau, nên chắc chắn sẽ có khả năng hợp tác."Bá tước Satsuma không nhịn được bật cười: "Cậu cư nhiên muốn cùng một vị Bá tước bàn chuyện hợp tác? Ta không thể không nói, khí phách của cậu thật lớn."
Hứa Dịch cười một tiếng: "Từ góc độ của một Thương nhân như tôi, bất kỳ ai đều có lợi ích mà họ theo đuổi, đều có thể bàn chuyện hợp tác. Đừng nói là một vị Bá tước, cho dù là Quốc vương Bệ hạ, cũng sẽ không ngoại lệ."
Bá tước Satsuma lắc đầu: "Vậy thì chỉ có thể hy vọng cậu và vị Bá tước Maniro Stark kia hợp tác vui vẻ."
Hứa Dịch lại cùng Bá tước Satsuma thương lượng một chút về việc sắp xếp công việc tiếp theo.
Thương hội Tân Phi và Phủ Thành chủ có rất nhiều hạng mục hợp tác, thậm chí ngay cả kế hoạch cải tạo toàn bộ Thành phố Bontar hiện nay đều do Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi một tay lo liệu, nếu Bá tước Satsuma rời đi, chắc chắn những hạng mục hợp tác này sẽ bị ảnh hưởng rất lớn.
Vị Bá tước Maniro Stark mới đến xuất thân từ Gia tộc Stark, như vậy thì cho dù có thế nào, thái độ của hắn đối với Hứa Dịch cũng không thể nào giống như Bá tước Satsuma, hoàn toàn tin tưởng.
Điều mà Bá tước Satsuma và Hứa Dịch cần phải làm bây giờ chính là trong hai tháng còn lại này, phải hoàn thành tất cả mọi việc còn dang dở.
Sau khi bàn bạc sơ bộ về hướng đi và các bước công việc, khi Hứa Dịch rời khỏi Phủ Thành chủ thì trời đã tối.
Nhìn những vì sao lấp lánh trên bầu trời đêm, Hứa Dịch suy nghĩ một hồi, rồi lên xe ngựa vội vàng trở về nhà, đặt bút viết hai lá thư, sai người gửi cho Công chúa Cervini Điện hạ và Tử tước Leslie đang ở biên giới phía Bắc.