Người Đại Diện

Bước sang tháng Tư, người dân Thành phố Bontar bỗng nhiên phát hiện ra rằng Thương hội Tân Phi dường như bỗng chốc im ắng hẳn.
Không phải là trước đây Thương hội Tân Phi không im ắng, mà là mọi người đã quá quen với việc Thương hội Tân Phi cách một khoảng thời gian lại gây ra một tin tức lớn, hoặc là cho ra mắt một sản phẩm mới lạ, hoặc là tung ra một thông tin gây chấn động, dù thế nào đi nữa, họ luôn là tâm điểm chú ý của mọi người.
Thế nhưng, bước sang tháng Tư, Thương hội Tân Phi lại chìm vào im lặng suốt cả tháng trời.
Sự im lặng này không phải là Thương hội Tân Phi không có động tĩnh gì.
Ngược lại, tất cả các nhà máy dưới trướng Thương hội Tân Phi vẫn đang hoạt động bình thường, các sản phẩm của Thương hội Tân Phi vẫn được đưa ra khỏi các nhà máy một cách trật tự, bán ra khắp nơi trong Vương quốc Lanpari.
Thậm chí, tiến độ cải tạo toàn diện Thành phố Bontar mà Thương hội Tân Phi phụ trách cũng diễn ra nhanh chóng hơn trước rất nhiều.
Trước đây, đội thi công của Thương hội Amli phụ trách việc xây dựng đường sá bên ngoài Thành phố Bontar chỉ có một đội, một lúc chỉ thi công một con đường.
Thế nhưng hiện tại, số lượng đội thi công bên ngoài thành phố đã tăng lên bốn đội, bốn con đường được thi công cùng một lúc.
Cùng lúc đó, trên tờ "Nhật báo Bontar" từng đưa tin rằng Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi cho biết sẽ lắp đặt đèn đường trên các tuyến đường trong Thành phố Bontar để chiếu sáng vào ban đêm, nhưng do kỹ thuật còn chưa hoàn thiện nên cần thêm thời gian chuẩn bị, phấn đấu sẽ hoàn thành trong năm nay.
Kết quả là, chỉ nửa tháng sau khi "Nhật báo Bontar" đưa tin, người dân Thành phố Bontar đã nhìn thấy rất nhiều công nhân bắt đầu dựng các cột đèn thấp hơn cột đèn ở quảng trường xung quanh Quảng trường Chính phủ mới hai bên đường, đồng thời bắt đầu lắp đặt Đèn Ma thuật lên các cột đèn.
Mặc dù có một số người cảm thấy hành động này có vẻ hơi nhanh, rõ ràng Hội trưởng Hứa tự nói kỹ thuật còn chưa hoàn thiện, sao có thể bắt đầu thi công sớm như vậy? Thế nhưng, đa số mọi người vẫn rất ủng hộ động thái này.
Đèn Ma thuật ở Quảng trường Chính phủ mới đã chứng minh rằng việc có một nơi sáng sủa như vậy vào ban đêm là điều cần thiết như thế nào, nếu như khắp nơi trong Thành phố Bontar đều được lắp đặt đèn đường Ma thuật, như vậy, ban đêm ở Thành phố Bontar sẽ không còn chìm trong bóng tối nữa, mà sẽ trở nên sáng sủa như ban ngày, cũng sẽ trở nên nhộn nhịp như ban ngày.
Thế nhưng, ngoại trừ những dự án cải tạo đô thị này, cả tháng Tư, Thương hội Tân Phi không có động thái lớn nào khác.
Nếu phải nói thì, việc một nhà máy đóng hộp cá được mở tại Làng Koror có liên quan đến Thương hội Tân Phi.
Thế nhưng, sản phẩm của nhà máy đóng hộp cá này chỉ là cá hộp, bên trong chỉ chứa cá bình thường, đối với mọi người mà nói, nó không có gì mới lạ, tự nhiên cũng không gây được nhiều sự chú ý.
Vì vậy, nói chung, Thương hội Tân Phi như thể đột nhiên chậm lại bước tiến của mình, không còn sải bước tiến về phía trước như trước nữa.
"Bảo là tôi đã hài lòng với hiện trạng của Thương hội Tân Phi, đánh mất đi tinh thần cầu tiến?" Hứa Dịch nhìn tờ "Nhật báo Karma" trên tay, không khỏi bật cười."Bọn họ cũng dám nói đấy. Theo như họ nói, tôi không thể nghỉ ngơi một chút sao?"
"Cũng không phải là cậu không thể nghỉ ngơi, mà là mọi người đã quen với việc cách một khoảng thời gian cậu lại tạo ra thứ gì đó mới mẻ, bây giờ đã lâu rồi không có sản phẩm mới nào xuất hiện, tôi thấy mọi người đều không quen." Stella đáp, sau đó xoay một vòng trước mặt Hứa Dịch, hỏi: "Thế nào? Đẹp không?"
Hứa Dịch lập tức giơ ngón tay cái lên, không tiếc lời khen ngợi: "Quá đẹp!"
Stella khẽ mỉm cười. Cô cúi đầu nhìn chiếc váy dài màu sữa do chính các nhà thiết kế trang phục hàng đầu của Thương hiệu Armani thiết kế riêng cho mình, nhưng lại hơi nhíu mày, có vẻ hơi không hài lòng.
"Mặc dù chiếc váy này rất đẹp, nhưng sao em luôn cảm thấy mặc trên người em không đẹp bằng mặc trên người Martha và những người khác nhỉ?"
"Sao có thể như vậy?" Hứa Dịch lập tức phản bác."Vóc dáng của Martha và những người khác quả thực rất đẹp, nhưng dù sao họ cũng là Elf. Khí chất của họ thiên về thần bí, lạnh lùng, hoàn toàn không thể so sánh với khí chất vui vẻ, tràn đầy sức sống, khiến người ta nhìn vào là thấy vui vẻ của em. Chiếc váy dài này mặc trên người họ quả thực rất đẹp, nhưng so với em thì kém xa rồi!"
"Thật sao?" Stella cười híp mắt, liếc mắt đưa tình với Hứa Dịch."Chỉ giỏi nói lời ngon tiếng ngọt. Nhưng nếu Martha và những người khác nghe thấy những lời này, chắc chắn họ sẽ rất buồn."
"Hừ, họ có gì mà phải buồn. Cho dù bây giờ họ có ở đây, anh cũng sẽ nói như vậy. Anh đang khen vợ của mình, họ dám có ý kiến gì sao? Hơn nữa, bây giờ em là người đại diện của cả ba người họ, nếu họ có ý kiến gì thì cũng sẽ không nói với em, đúng không?" Hứa Dịch cười nói.
"Này, ba ngày nữa em mới là vợ anh, đừng có gọi lung tung." Stella cười mắng. Sau đó, cô suy nghĩ một chút, lại cười khổ lắc đầu: "Sau một thời gian làm người đại diện của họ, em mới hiểu tại sao anh lại muốn em làm công việc này. Những Elf này thật sự rất... ừm, cũng không phải là ngốc, mà là họ quá không hiểu một số quy tắc của chúng ta. Nếu để họ tự mình đàm phán với Hội trưởng Vincent, con cáo già đó, e rằng bị Hội trưởng Vincent bán rồi còn giúp ông ta đếm tiền."
Hứa Dịch cười ha ha: "Hội trưởng Vincent cũng không đến mức như vậy, nhưng dù sao bây giờ họ cũng là người nổi tiếng rồi, sau này chắc chắn sẽ tiếp xúc với nhiều người hơn, nếu không có người đại diện giúp họ xử lý, đúng là có khả năng xảy ra chuyện. Nói ra, anh vẫn chưa hỏi em, Stella, em có thấy vui khi làm công việc này không? Nếu như em không thích, anh có thể sắp xếp công việc khác cho em. Ví dụ như Học viện Tân Phi sắp được xây dựng rồi, vẫn còn thiếu một Hiệu trưởng và rất nhiều giáo viên, em muốn làm Hiệu trưởng hay giáo viên đều được."
"Thôi khỏi, hiện tại em làm người đại diện của họ cũng khá vui. Những Elf này đều rất đơn thuần, dễ hòa thuận , cũng rất vui vẻ. Có thể giúp họ làm được chút việc, để họ có thể hòa nhập vào cuộc sống của Nhân loại tốt hơn, em cảm thấy rất có thành tựu." Stella nói.
"Em thấy vui là được rồi." Hứa Dịch mỉm cười gật đầu.
Lần trước Stella nói rằng cô không có việc gì làm, cảm thấy nhàm chán, thậm chí còn cảm thấy bản thân vô dụng, Hứa Dịch đã suy nghĩ kỹ, đột nhiên nảy ra ý định để Stella làm người đại diện cho năm Elf của Bộ tộc Night Song do Thương hiệu Armani thuê.
Mặc dù Elf của Bộ tộc Night Song đã xuất hiện rất nhiều ở Thành phố Bontar, nhưng Nhân loại có thể vào được quê hương của Bộ tộc Night Song trong Rừng Rainfall, hiện tại chỉ có Hứa Dịch, Stella và Vivian.
Đối với Bộ tộc Night Song mà nói, chỉ có ba người bọn họ là người thực sự đáng tin cậy.
Hứa Dịch bận rộn công việc thì khỏi phải nói, Vivian thì còn đang học ở Học viện, cũng có thể bỏ qua, chỉ còn lại Stella là rất thích hợp để làm công việc này.
Cái gọi là "người đại diện" này, nói chung là có trách nhiệm gần giống với người đại diện của những ngôi sao trên Trái đất, đó là giúp Elf đàm phán các điều khoản với Thương hiệu Armani, để họ có thể nhận được đãi ngộ tốt hơn, cũng có thể hòa nhập vào công việc tốt hơn, thuận tiện và an toàn hơn khi tiếp xúc với Nhân loại.
Trước đây, năm Elf này vì ít nhiều gì cũng còn e dè Nhân loại nên công việc ở Thương hiệu Armani không được suôn sẻ cho lắm.
Nhưng khi Stella làm người đại diện của họ, dựa vào kinh nghiệm từng là ngôi sao của mình, cộng thêm việc cô có được sự tin tưởng của Elf, cô đã xử lý mọi việc rất trôi chảy, khiến công việc của Elf không những tiến triển thuận lợi mà còn khiến họ buông bỏ được sự đề phòng, thoải mái và tự nhiên hơn khi tiếp xúc, giao tiếp với Nhân loại khác.
"Nói chung, hiện tại công việc và cuộc sống của năm người họ ở Thương hiệu Armani không còn vấn đề gì nữa, em cũng khá rảnh rỗi. Không có quá nhiều việc để làm." Stella nói."Tuy nhiên, thông qua công việc này, em đã kết bạn được với Martha và những người khác, em rất vui."
"Nếu em hài lòng với công việc này, vậy em có nghĩ đến việc mở rộng công việc này không?" Hứa Dịch hỏi.
"Mở rộng? Mở rộng như thế nào?" Stella kinh ngạc hỏi ngược lại.
"Chính là... Nếu không có gì bất ngờ xảy ra, sau này sẽ có rất nhiều Elf, Người lùn, thậm chí là Người thú tham gia vào công việc ở các Thương hội khác của Nhân loại. Em có muốn làm người đại diện của họ, đảm nhiệm luôn cả việc này của họ không?"
Stella lập tức nhíu mày: "Người lùn thì cũng được, anh chắc chắn muốn em cả ngày phải tiếp xúc với đám Người thú bẩn thỉu, man rợ đó sao?"
"Không phải chủng tộc Người thú nào cũng bẩn thỉu và man rợ. Mặc dù có rất nhiều chủng tộc Người thú hung ác, bẩn thỉu và man rợ trên Hoang mạc Black Rice, nhưng cũng có rất nhiều chủng tộc Người thú có ngoại hình rất xinh đẹp, không hề bẩn thỉu hay man rợ. Ví dụ như lần trước khi đến Hoang mạc Black Rice khảo sát, Hội trưởng Vincent đã đến thăm một vài bộ lạc Hồ tộc và Thố tộc, hai chủng tộc Người thú này thực ra không khác Nhân loại là bao, hơn nữa nhìn chung đều khá xinh đẹp. Hội trưởng Vincent nói với anh rằng ông ấy còn định tuyển một số cô gái Hồ tộc và Thố tộc vào Thương hội Armani làm người mẫu thời trang nữa."
"Hồ tộc? Thố tộc?" Stella nghĩ ngợi một lúc, nhưng cô không thể nào liên tưởng những từ ngữ như xinh đẹp, mỹ lệ với chủng tộc Người thú được."Thôi bỏ đi, cho dù là vậy, một mình em cũng không thể nào lo liệu hết được."
"Chuyện này đơn giản. Em có thể thành lập một công ty quản lý... à không, một Thương hội quản lý. Ngành nghề kinh doanh chính của toàn bộ Thương hội chính là làm người đại diện cho các chủng tộc khác, hỗ trợ họ xử lý các công việc khác nhau khi gia nhập vào các Thương hội của Nhân loại. Một mình em không lo liệu hết được thì có thể tìm thêm vài trợ lý. Ví dụ như em không muốn tiếp xúc với những Người sói, tộc Man Ngưu bẩn thỉu, man rợ gì đó, thì có thể tìm người khác sẵn lòng làm công việc này."
"Ý tưởng này không tồi..." Stella nghiêm túc suy nghĩ rồi nói: "Martha và những người khác đều nói rằng họ rất vui khi làm việc ở Thương hội Armani, so với cuộc sống tẻ nhạt ngày ngày ở trong Bộ tộc Night Song thì phong phú và thú vị hơn nhiều, họ thậm chí còn nói rằng không muốn quay trở lại Bộ tộc Night Song nữa. Nhìn từ trường hợp của họ, có lẽ sẽ có rất nhiều chủng tộc khác sẵn lòng đến các Thương hội của Nhân loại chúng ta làm việc và chung sống với Nhân loại. Ừm... công việc này chắc chắn rất có triển vọng, nhưng anh hãy để em suy nghĩ thêm, xem em có nên làm hay không..."
Nhìn thấy Stella cau mày trầm tư, Hứa Dịch mỉm cười, đưa tay ôm lấy eo cô, hôn lên mặt cô một cái.
"Làm hay không thì để sau hẵng tính, còn bây giờ, em vẫn nên ưu tiên suy nghĩ xem làm thế nào để kết hôn với anh với tư thế xinh đẹp nhất đi."
Stella liếc Hứa Dịch một cái: "Chẳng lẽ bây giờ em không đẹp sao?"
Hứa Dịch lập tức cười lớn: "Đẹp! Đương nhiên là đẹp rồi! Vợ của Hứa Dịch này, bất cứ lúc nào cũng đều là đẹp nhất!"
Stella nở một nụ cười hạnh phúc, dang hai tay ra, ôm chặt lấy Hứa Dịch và trao cho anh nụ hôn nồng cháy.