Elf cũng muốn mở nhà máy

Hai người họ cùng hai vị Người lùn nhìn về phía phát ra giọng nói, chỉ thấy khoảng không trống rỗng đột nhiên vặn vẹo, mười mấy bóng người dần dần hiện ra.
Hứa Dịch nhìn kỹ, lập tức kinh ngạc.
"Trưởng lão Alucia, sao ngài lại..." Hứa Dịch nhìn trái nhìn phải."Sao lại rời khỏi Rừng Rainfall?"
Trưởng lão Alucia mỉm cười: "Hội trưởng Hứa, chẳng lẽ anh nghĩ cuộc đời dài đằng đẵng của tôi chỉ quanh quẩn trong Rừng Rainfall sao?"
Hứa Dịch cười ngượng: "Đương nhiên là không rồi. Chỉ là từ lần đầu tiên gặp ngài đến giờ cũng đã gần hai năm rồi, tôi chưa từng thấy hay nghe nói ngài rời khỏi Rừng Rainfall, nên nhất thời hơi không quen thôi."
Nói xong, ánh mắt anh dừng lại trên mười mấy Elf đi cùng Trưởng lão Alucia, nhìn Yanis bên cạnh Trưởng lão Alucia mỉm cười, rồi nhìn ba nữ Elf Bộ tộc Shadow Moon bên kia, hỏi: "Ba vị tiểu thư xinh đẹp, các cô đã khảo sát xong Bộ tộc Night Song rồi sao?"
Nữ Elf Bộ tộc Shadow Moon đứng giữa, dáng người cao hơn một chút gật đầu: "Đúng vậy, chúng tôi đã tìm hiểu cách thức Bộ tộc Night Song hợp tác với các người, Nhân loại các người. Giờ chúng tôi nhờ Trưởng lão Alucia dẫn chúng tôi đến đây, là muốn bàn bạc với Hội trưởng Hứa, trải nghiệm một chút cách thức chính thức chung sống với Nhân loại các người."
"Chuyện này rất đơn giản." Hứa Dịch ung dung nói: "Hiện tại có rất nhiều Elf Bộ tộc Night Song đang làm việc trong Thương hội của chúng tôi, họ chính là thông qua việc làm việc trong Thương hội của chúng tôi để học tập và trải nghiệm cách thức chung sống với Nhân loại. Nếu các cô nguyện ý, tôi cũng rất hoan nghênh các cô gia nhập Thương hội của chúng tôi, tôi sẽ cố gắng hết sức giúp đỡ các cô."
"Không, chúng tôi không định gia nhập Thương hội Tân Phi của các người." Nữ Elf mà Hứa Dịch nhớ tên là Stasha lắc đầu."Bộ tộc Shadow Moon chúng tôi không giống Bộ tộc Night Song, trước đây khi ở Công quốc Stan, chúng tôi thường xuyên tiếp xúc với Nhân loại, không cần phải thích nghi trước. Theo lời dặn của Trưởng lão, chúng tôi chỉ cần trải nghiệm một chút tình hình chung sống chính thức với Nhân loại các người là được."
"Ồ? Vậy các cô có ý tưởng hay đề nghị gì không?" Hứa Dịch tò mò hỏi.
Ba nữ Elf Bộ tộc Shadow Moon nhìn nhau, Stasha đáp: "Nghe Yanis nói, có mười mấy Elf Bộ tộc Night Song đã vào làm việc trong Thương hội Armani ở Thành phố Bontar. Chúng tôi cũng muốn giống như họ, vào làm việc trong các Thương hội Nhân loại khác, ngoài Thương hội Tân Phi của các người, để trải nghiệm một chút. Hội trưởng Hứa, anh có thể giúp chúng tôi việc này không?"
"Các cô cũng muốn vào làm việc trong các Thương hội khác?" Hứa Dịch đánh giá ba nữ Elf, thấy họ đều lộ vẻ mong đợi, trong ánh mắt còn có chút hưng phấn, không khỏi buồn cười.
Ba nữ Elf này, chẳng lẽ cũng giống như những cô gái loài người, coi những chuyện này là một cuộc phiêu lưu mạo hiểm sao?
"Đúng vậy." Stasha gật đầu.
"Vậy thì, các cô hãy thảo luận với Stella trước, để cô ấy làm người đại diện cho các cô, giúp các cô giải quyết một số vấn đề thủ tục cơ bản."
Ba nữ Elf Bộ tộc Shadow Moon được Yanis đi cùng, được Stella dẫn sang một bên, Hứa Dịch mới hỏi Trưởng lão Alucia: "Trưởng lão Alucia, có phải ngài cố ý để họ ở lại Bộ tộc của ngài lâu như vậy không?"
"Tôi còn tưởng vấn đề anh quan tâm nhất là làm sao để kéo dài tuổi thọ của mình." Trưởng lão Alucia mỉm cười: "Hội trưởng Hứa, chẳng lẽ anh không thấy tò mò về những gì tôi vừa nói sao?"
Hứa Dịch cười lớn: "Đương nhiên là tôi tò mò rồi. Mặc dù tôi nói với Tộc trưởng Slurby rất thoải mái, nhưng là một người bình thường, đương nhiên tôi cũng sợ chết. Hơn nữa, để thực hiện ước mơ của mình, tôi cần rất nhiều thời gian, với tuổi thọ của một người bình thường e rằng rất khó chứng kiến khoảnh khắc ước mơ thành hiện thực, vì vậy tôi rất hy vọng có cách nào đó để kéo dài tuổi thọ. Nhưng tuổi thọ là thứ mà mỗi chủng tộc đều có giới hạn, tôi cũng không có cách nào kéo dài nó, phải không?"
"Không, không phải là không có cách kéo dài." Trưởng lão Alucia lắc đầu.
Hứa Dịch nghi ngờ nhìn Trưởng lão Alucia, không hiểu tại sao bà lại tập trung vào vấn đề này. Nghĩ ngợi một hồi, anh hỏi: "Chẳng lẽ ý ngài là để tôi trở thành Đại Pháp sư? Mặc dù nói trở thành Đại Pháp sư thường sẽ được kéo dài tuổi thọ, nhưng đó chỉ là ước tính, trên thực tế, có thể kéo dài bao nhiêu năm thì không có con số chính xác. Lịch sử Lục địa Saines ghi nhận tuổi thọ của Đại Pháp sư thường vượt quá một trăm tuổi, điều này đúng là sự thật, nhưng cũng có rất nhiều Đại Pháp sư chỉ sống được vài chục năm."
"Tuổi thọ của Đại Pháp sư tự nhiên là không dài, nhưng tuổi thọ của Ma đạo sư lại là chuyện khác." Trưởng lão Alucia nói."Những Ma đạo sư loài người được ghi nhận trên Lục địa Saines, mỗi người đều có tuổi thọ vượt quá hai trăm năm. Hơn nữa, tuổi thọ của Đại Ma đạo sư loài người thậm chí có thể vượt quá tuổi thọ trung bình của chúng tôi, Elf."
Hứa Dịch giật giật khóe miệng, liên tục xua tay: "Tôi thậm chí còn không dám nghĩ đến việc trở thành Ma đạo sư, chứ đừng nói đến Đại Ma đạo sư. Tôi nhớ loài người bắt đầu học Ma pháp từ Elf, cho đến nay tổng cộng đã gần một ngàn năm lịch sử, cộng lại cũng chỉ xuất hiện chưa đến hai mươi Đại Ma đạo sư? Chẳng lẽ ngài còn cho rằng tôi có khả năng trở thành nhân vật truyền thuyết như vậy sao? Nếu ngài nói tôi sẽ trở thành thương nhân cấp bậc truyền thuyết thì có lẽ còn đáng tin hơn một chút."
"Loài người là chủng tộc đầy rẫy những điều kỳ diệu và khả năng. Hội trưởng Hứa, mặc dù có thể thiên phú Ma pháp của anh không phải là xuất sắc nhất, nhưng Đại Ma đạo sư cũng không phải ai cũng sở hữu thiên phú Ma pháp xuất sắc nhất. Dựa theo những gì tôi biết về bảy Đại Ma đạo sư loài người, lý do họ trở thành Đại Ma đạo sư, cơ hội thường quan trọng hơn thiên phú." Trưởng lão Alucia nghiêm túc nói.
Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn Trưởng lão Alucia, cuối cùng cũng không nhịn được hỏi ra nghi vấn trong lòng.
"Trưởng lão Alucia, tại sao ngài lại quan tâm đến tuổi thọ của tôi như vậy?"
Trưởng lão Alucia nhìn Tộc trưởng Slurby và Tộc trưởng Monto ở bên cạnh, mỉm cười nói: "Tôi nghĩ hai vị tộc trưởng nên hiểu tại sao tôi lại quan tâm đến việc này như vậy."
Thấy ánh mắt Hứa Dịch quét qua, Tộc trưởng Slurby trầm ngâm một lúc rồi nói: "Hội trưởng, anh là người hiếm hoi trong chủng tộc Người lùn của chúng tôi, thực sự có thể hợp tác với Người lùn chúng tôi và cải thiện cuộc sống cho Người lùn chúng tôi. Cũng giống như những gì anh vừa nói, nếu anh không còn nữa, ảnh hưởng đối với chúng tôi sẽ rất lớn. Nếu có thể, tôi rất hy vọng anh có thể có được một cuộc sống lâu dài, như vậy Người lùn chúng tôi có thể hợp tác lâu dài với anh, tộc nhân của chúng tôi sẽ luôn có một cuộc sống tốt đẹp. Tôi nghĩ... Trưởng lão Alucia cũng nghĩ như vậy."
Trưởng lão Alucia khẽ gật đầu: "Đúng vậy. Hội trưởng Hứa, Elf chúng tôi rất khó tin tưởng một người loài người. Hiện tại, thông qua biểu hiện của anh và sự quan sát của tôi, anh gần như đã có được sự tin tưởng tuyệt đối của tôi. Đây là điều cực kỳ hiếm hoi trong mấy ngàn năm qua, cho dù là vì Bộ tộc Night Song chúng tôi hay từ góc độ cá nhân của tôi, tôi đều thực sự hy vọng anh có thể có được một cuộc sống lâu dài. Nói thật, anh hiện tại rất quan trọng đối với Bộ tộc Night Song chúng tôi. Nếu anh không còn nữa, tôi không dám chắc liệu sự hợp tác với loài người có thể tiếp tục hay không."
Hứa Dịch nhìn Tộc trưởng Slurby và Tộc trưởng Monto với vẻ mặt chân thành, rồi nhìn Trưởng lão Alucia với vẻ mặt bình tĩnh, nhưng tuyệt đối không có ý đùa giỡn, không khỏi sờ sờ mũi, có chút ngượng ngùng nói: "Mọi người coi trọng tôi như vậy, tôi cảm thấy áp lực rất lớn. Những chuyện quá xa xôi này, chúng ta hãy nói sau đi. Trưởng lão Alucia, chúng ta hãy thảo luận về chuyện chính. Tôi nghĩ lần này ngài không ngại vất vả rời khỏi Rừng Rainfall đến đây gặp tôi, chắc chắn là có chuyện rất quan trọng muốn bàn bạc với tôi. Nếu có gì tôi có thể giúp được, tôi rất sẵn lòng."
Trưởng lão Alucia mỉm cười: "Ừm. Hội trưởng Hứa, lần này tôi rời khỏi Rừng Rainfall đến đây, thực ra là muốn xem xét môi trường ở Rừng Rainfall. Nghe Yanis nói, nơi này là khu sản xuất của Thương hội Tân Phi?"
"Đúng vậy. Các nhà máy quan trọng của Thương hội chúng tôi đều tập trung ở đây, có thể nói nơi này chính là cốt lõi của Thương hội chúng tôi." Hứa Dịch đáp.
"Vậy thì ở đây có phải chỉ cho phép xây dựng nhà máy thuộc về Thương hội Tân Phi hay không?" Trưởng lão Alucia lại hỏi.
Hứa Dịch hơi sững sờ: "Tại sao ngài lại hỏi như vậy?"
"Bởi vì tôi muốn hỏi Hội trưởng Hứa, nếu Bộ tộc Night Song chúng tôi có ý định xây dựng một nhà máy ở Thung lũng Rainfall, không biết có được hay không?" Trưởng lão Alucia hỏi.
Không chỉ Hứa Dịch, mà cả Tộc trưởng Slurby và Tộc trưởng Monto ở bên cạnh cũng sững sờ.
Hứa Dịch ngây người nhìn Trưởng lão Alucia, một lúc sau mới nuốt nước một cách khó khăn, không thể tin được hỏi: "Trưởng lão Alucia, ý ngài... ý ngài là Bộ tộc Night Song các người dự định tự mình xây dựng một nhà máy? Tôi không nghe nhầm chứ!"
"Không, anh không nghe nhầm đâu. Chúng tôi Bộ tộc Night Song quả thật muốn tự mình mở nhà máy." Trưởng lão Alucia nhìn Hứa Dịch, ngược lại có chút khó hiểu."Tại sao Hội trưởng Hứa lại ngạc nhiên như vậy? Chẳng lẽ Bộ tộc Night Song chúng tôi mở nhà máy là chuyện rất khó tin sao?"
"Chuyện này... tôi thật sự rất khó liên tưởng Elf với việc mở nhà máy..." Hứa Dịch thành thật gật đầu thừa nhận."Bởi vì trong ấn tượng của tôi, Elf là những sinh vật cao quý, thoát tục, còn mở nhà máy là chuyện chỉ có những thương nhân phàm tục như tôi mới làm, bảo tôi liên tưởng hai chuyện này với nhau thật sự rất khó."
"Đó là do Nhân loại các người hiểu lầm về Elf chúng tôi." Trưởng lão Alucia nói."Thực ra Elf chúng tôi cũng cần cuộc sống bình thường như bao bộ tộc khác. Giống như Nhân loại, Elf chúng tôi cũng cần ăn uống, ngủ nghỉ, bài tiết, thậm chí là giao phối. Hầu hết mọi việc Nhân loại làm, Elf chúng tôi đều làm, vậy thì mở nhà máy giống Nhân loại có gì kỳ lạ?"
Hứa Dịch lắc đầu, thầm nghĩ tuy Trưởng lão Alucia nói rất có lý, nhưng chuyện này vẫn khiến người ta cảm thấy kinh ngạc.
Bảo bất kỳ người nào nghĩ xem, chắc chắn họ cũng sẽ không bao giờ liên hệ Elf với việc mở nhà máy.
Hứa Dịch cố gắng đè nén cảm giác khác thường trong lòng, lắc đầu nói: "Được rồi, diện tích Thung lũng Rainfall rất lớn, nếu Bộ tộc Night Song muốn mở nhà máy ở đây, tôi có thể thay mặt Thương hội Tân Phi hoan nghênh và hỗ trợ. Chỉ là Trưởng lão Alucia, ngài định mở nhà máy gì?"
"Hiện tại, kỹ thuật duy nhất mà Bộ tộc Night Song chúng tôi nắm giữ chỉ có kỹ thuật sản xuất nhựa, vì vậy nhà máy này chỉ có thể là Xưởng Gia công Nhựa." Trưởng lão Alucia đáp."Ngoài ra, Yanis nói với tôi, Hội trưởng Hứa từng nói gia công cao su thực chất cũng có thể coi là một phần của gia công nhựa, vậy nên tôi cũng muốn tính luôn cả gia công cao su vào."
Hứa Dịch lập tức nhìn về phía ba nữ Elf Bộ tộc Shadow Moon đang trò chuyện với Stella ở đằng xa, thầm nghĩ ngoài việc Yanis tiết lộ một phần thông tin này ra, chắc chắn ba cô nàng kia cũng không thoát khỏi liên quan.
Suy nghĩ một lúc, Hứa Dịch nhìn Trưởng lão Alucia, mỉm cười gật đầu: "Nếu Trưởng lão Alucia đã có ý này, tôi rất hoan nghênh. So với việc làm việc trong Thương hội của Nhân loại chúng tôi, tự mình tham gia vào hoạt động thương mại của Nhân loại hiển nhiên sẽ dễ dàng giúp Elf hiểu thêm về Nhân loại hơn, cũng dễ dàng hòa nhập vào cuộc sống của Nhân loại hơn."
Trưởng lão Alucia khẽ gật đầu: "Đó chính là vấn đề chủ yếu mà tôi cân nhắc."