Ý nghĩa của việc mở xưởng

Kể từ sau cuộc Chiến tranh Chủng tộc hàng ngàn năm trước, khi Nhân loại giành quyền kiểm soát Lục địa này từ tay Elf, không gian sinh tồn của các chủng tộc ngoài Nhân loại luôn bị Nhân loại chèn ép, đến nay gần như không còn nhiều đường sống.
Lý do Trưởng lão Alucia lựa chọn hợp tác với Hứa Dịch, và luôn ủng hộ anh, là hy vọng thông qua cơ hội hợp tác này, tìm ra cách để Elf có được không gian sinh tồn.
Sự hợp tác trước đó với Thương hội Tân Phi đã dần khiến Trưởng lão Alucia nhận ra những thay đổi mà Thương hội Tân Phi, hay nói chính xác hơn là Hứa Dịch, đã mang đến cho Elf thuộc Bộ tộc Night Song. Đó là những chuyển biến tích cực, khiến bà cảm thấy vui mừng và mong muốn được chứng kiến, khiến bà nhìn thấy khả năng Elf và Nhân loại chung sống hòa bình.
Là một Trưởng lão Elf rất có tầm nhìn xa và quyết đoán, khi nhìn thấy khả năng ấy từ Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, Trưởng lão Alucia hy vọng có thể nâng cao khả năng này lên một tầm cao mới.
Cụ thể hơn, đó là vừa tăng cường hợp tác với Thương hội Tân Phi, vừa để Elf thực sự hòa nhập vào cuộc sống của Nhân loại.
Và kinh doanh là hoạt động mà Trưởng lão Alucia cho là phức tạp nhất trong các hoạt động của Nhân loại, cần phải xem xét đến vô số khía cạnh, xử lý các mối quan hệ giữa người với người mà Elf luôn cảm thấy rất phiền phức, thậm chí là không thèm đến, vì vậy, sau khi quyết tâm, Trưởng lão Alucia quyết định để tộc nhân tự mình tham gia vào hoạt động kinh doanh.
Việc trực tiếp mở một xưởng Gia công Nhựa là một lựa chọn rất tốt.
Trong quá trình hợp tác trước đó với Thương hội Tân Phi, Bộ tộc Night Song về cơ bản đã nắm vững toàn bộ quy trình gia công nhựa. Và sau khi được Thương hội Tân Phi huấn luyện đặc biệt, tộc nhân hiện tại đã không còn như trước, thường xuyên lơ là khi làm việc, về hiệu suất và chất lượng gia công đã bắt đầu từng bước tiệm cận, thậm chí là đuổi kịp thợ thủ công Nhân loại, nên Trưởng lão Alucia mới tự tin muốn trực tiếp mở một xưởng Gia công Nhựa.
Đối với Trưởng lão Alucia, đây chính là bước đệm đầu tiên để Elf thuộc Bộ tộc Night Song thực sự hòa nhập vào xã hội Nhân loại.
Nếu xưởng Gia công Nhựa này có thể đứng vững và phát triển ổn định trong xã hội loài người, thì có nghĩa là Elf có khả năng chung sống với Nhân loại.
Và nếu Nhân loại sẵn sàng chấp nhận và thích ứng với việc Elf mở xưởng, đối xử với Elf như những người bình thường khác, thì mục đích của Trưởng lão Alucia coi như đã đạt được.
Tất nhiên, Trưởng lão Alucia biết rất rõ, Bộ tộc Night Song hiện tại không đủ khả năng và môi trường để một bước bước chân vào xã hội loài người, trực tiếp mở xưởng. Vì vậy, bà chọn đặt địa điểm của xưởng Gia công Nhựa này ở Thung lũng Rainfall, chính là muốn dựa vào Thương hội Tân Phi để bước ra bước đầu tiên này.
Nếu Hứa Dịch là một Hội trưởng Thương hội bình thường của Nhân loại, chắc chắn sẽ từ chối đề nghị này. Bởi vì Bộ tộc Night Song trước đây chỉ đơn thuần là gia công nhựa thay cho Thương hội Tân Phi, được coi là một xưởng gia công quy mô nhỏ.
Đối với Thương hội Tân Phi mà nói, rõ ràng là loại xưởng gia công không có quyền tự chủ này dễ kiểm soát hơn, cũng thuận tiện hơn cho Thương hội Tân Phi bóc lột giá trị sức lao động của Elf thuộc Bộ tộc Night Song.
Nhưng Hứa Dịch đương nhiên khác với những thương nhân Nhân loại bình thường.
So với việc chỉ kiếm tiền thuần túy, anh quan tâm hơn đến việc thực hiện ước mơ của mình.
Muốn xây dựng trên Lục địa Saines một hệ thống ngành Ma thuật lý tưởng, do Ma pháp dẫn dắt, mang đặc trưng của Lục địa Saines, thì Elf là một lực lượng không thể thiếu.
Ma pháp của Nhân loại vốn được học từ Elf, tuy sau này, dựa vào khả năng sáng tạo của mình, Nhân loại đã từng bước nghiên cứu và phát triển Ma pháp của Elf thành các loại Ma pháp phức tạp và hùng mạnh mà Nhân loại hiện đang nắm giữ, nhưng Elf là người sáng tạo ra Ma pháp, có một số đặc thù về Ma pháp mà dù Nhân loại có nói gì cũng không thể nào nắm bắt được.
Vì vậy, Hứa Dịch luôn hy vọng Elf cũng có thể tham gia vào nghiên cứu Máy móc Ma thuật, giống như Chủng tộc Người lùn, vận dụng kiến thức và kỹ năng đặc thù của chủng tộc mình vào Máy móc Ma thuật, thúc đẩy sự phát triển và lớn mạnh của ngành Ma thuật.
Trước đây, Hứa Dịch vẫn chưa rõ thái độ của Trưởng lão Alucia, nên vốn định đợi đến khi quan hệ giữa hai bên được cải thiện hơn, sau đó mới từ từ đề cập với Trưởng lão Alucia về suy nghĩ của mình.
Hiện tại, Trưởng lão Alucia lại chủ động đề nghị muốn mở xưởng, chủ động tham gia vào ngành Ma thuật, Hứa Dịch đương nhiên vô cùng hoan nghênh.
Tất nhiên, anh còn nhìn xa trông rộng hơn Trưởng lão Alucia.
Với việc Elf hiện tại cực kỳ không giỏi xử lý các mối quan hệ giữa người với người, cộng thêm việc không hiểu rõ lắm về xã hội loài người, nếu thực sự để họ tự mình dựa vào sức mình để thành lập Thương hội, thì chỉ khiến họ đâm đầu vào xã hội loài người phức tạp gấp bội so với xã hội Elf, không có khả năng thành công.
Vì để giữ gìn hy vọng thử nghiệm lần này của Trưởng lão Alucia, cho dù bà không chủ động đề ra, thì Hứa Dịch cũng sẽ yêu cầu Trưởng lão Alucia thành lập xưởng Gia công Nhựa này dưới sự hỗ trợ của anh.
Thung lũng Rainfall có diện tích lên tới hơn mười km vuông, diện tích của một xưởng Gia công Nhựa không đến một nghìn mét vuông, đương nhiên là không đáng kể.
So với địa điểm, vấn đề quan trọng nhất lại là giải quyết một loạt thủ tục.
Elf, thậm chí là tất cả các dị tộc thành lập Thương hội, sau đó mở xưởng trong xã hội loài người, đều là những việc chưa từng có tiền lệ.
Mặc dù hệ thống pháp luật trên Lục địa Saines chưa hoàn thiện, cho dù là luật pháp hay hiệu lực thi hành đều không thể so sánh với những quốc gia bình thường trên Trái Đất, nhưng Trưởng lão Alucia đã hy vọng thông qua việc thành lập xưởng Gia công Nhựa lần này, khiến Elf thực sự hòa nhập vào xã hội loài người, vậy thì tốt nhất là mọi việc đều tiến hành theo đúng trình tự.
Chuyện mà Hứa Dịch và Stella đến Thung lũng Rainfall lần này, chính là hỗ trợ những người lao động dị tộc có được thân phận chính thức được chính phủ công nhận. Bây giờ Trưởng lão Alucia lại đưa ra ý tưởng này, Hứa Dịch liền dự định sẽ báo cáo chuyện này cho Cervini, coi như là một trường hợp điển hình.
Với thái độ mà Quốc vương Bệ hạ và Hội đồng Vương quốc thể hiện gần đây đối với vấn đề lao động dị tộc, tin rằng cuối cùng cũng sẽ được phê duyệt, cho phép dị tộc thành lập Thương hội và mở xưởng ở Vương quốc Lanpari.
Cần có thời gian để nhận được câu trả lời chắc chắn, trước đó, Hứa Dịch đề nghị Trưởng lão Alucia nên chuẩn bị trước.
Chẳng hạn như địa điểm xây dựng nhà xưởng, quy trình sản xuất sản phẩm của nhà xưởng, và quan trọng nhất là làm thế nào để bán những sản phẩm này.
Trước đây, Elf của Bộ tộc Night Song chỉ cần mỗi ngày hoàn thành công việc gia công nhựa mà Thương hội Tân Phi giao phó là được, căn bản không cần phải suy nghĩ đến những chuyện khác.
Bây giờ khi muốn tự mình nắm bắt những việc này, Trưởng lão Alucia lập tức phát hiện ra rằng, muốn điều hành một Thương hội, một xưởng giống như một thương nhân bình thường của Nhân loại, thực sự là một việc cực kỳ phức tạp và rườm rà.
Lần này Hứa Dịch không định tự mình làm hết mọi việc, vì muốn Trưởng lão Alucia có đủ hiểu biết về hoạt động kinh doanh của Nhân loại, Hứa Dịch chỉ hướng dẫn vào những lúc quan trọng, còn phần lớn thời gian đều yêu cầu Trưởng lão Alucia tự mình học hỏi và lĩnh hội.
Mỗi lần nhìn thấy dáng vẻ chăm chú lắng nghe, nghiêm túc học hỏi của Trưởng lão Alucia, trong lòng Hứa Dịch đều cảm thấy vô cùng kỳ quái.
Trưởng lão Alucia năm nay đã hơn sáu trăm tuổi, vậy mà bây giờ lại ngồi trước mặt mình, học hỏi đủ loại kiến thức kinh doanh cơ bản như một học sinh tiểu học. Cảnh tượng này thực sự có chút kỳ dị.
Nhưng Trưởng lão Alucia lại không hề cảm thấy kỳ quái chút nào, mỗi lần Hứa Dịch giảng giải vấn đề, bà đều cực kỳ tập trung, hơn nữa còn không ngừng đưa ra thêm nhiều vấn đề cho Hứa Dịch dựa theo suy nghĩ của mình.
Ngay từ lần đầu tiên tiếp xúc với Yanis, Hứa Dịch đã phát hiện ra rằng, Elf tuy có ngoại hình giống Nhân loại, nhưng trên thực tế, về mặt tính cách và thái độ xử lý công việc, đều rất khác với Nhân loại.
Ví dụ như đối với một thương nhân Nhân loại như Hứa Dịch, việc tiết kiệm tối đa chi phí là lẽ thường tình.
Nhưng đối với Elf, nếu thực sự cần phải làm ra một thứ gì đó, điều họ ưu tiên xem xét là có thể làm cho thứ đó trở nên hoàn mỹ hay không, mà căn bản không tính toán đến chi phí.
Sau khi Hứa Dịch nhắc đến điều này, Trưởng lão Alucia gật đầu tỏ ý đã hiểu."Là một xưởng gia công, điều ưu tiên hàng đầu chỉ có thể là lợi nhuận." Hứa Dịch nghiêm túc giảng giải cho Trưởng lão Alucia."Nói một cách đơn giản, lợi nhuận chính là sau khi đã trừ đi tất cả các loại chi phí, giá bán của sản phẩm vẫn còn dư ra một khoản. Theo đuổi sự hoàn mỹ không có gì sai, nhưng với tư cách là người lãnh đạo một xưởng gia công, ngài nhất định phải ưu tiên xem xét đến lợi nhuận, vì vậy phải tìm mọi cách để tiết kiệm các loại chi phí."
Trưởng lão Alucia khẽ gật đầu: "Mặc dù ta không thích cách nghĩ vụ lợi này, nhưng việc thành lập Thương hội vốn dĩ chính là vì lợi ích. Đã chọn con đường này, ta sẽ không bận tâm đến những vấn đề vô nghĩa đó nữa."
Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ Trưởng lão Alucia quả nhiên là người sáng suốt nhất trong Bộ tộc Night Song, vậy mà lại có thể đi ngược lại tính cách chung của Elf, lựa chọn con đường này, lại còn có thể chấp nhận đánh giá mình là người vụ lợi.
Lần này, Hứa Dịch chỉ dành ra vài ngày để dạy cho Trưởng lão Alucia một số quy tắc cơ bản khi bước chân vào thương trường.
Còn những điều không tiện dạy bảo, đành để Trưởng lão Alucia tự mình trải nghiệm và lĩnh ngộ.
Trong mấy ngày nay, Stella cũng đã dần hoàn thành việc xử lý thủ tục ủy quyền cho tất cả người lao động dị tộc trong Thung lũng Rainfall.
Cộng thêm năm Elf của Bộ tộc Night Song hiện đang làm việc tại xưởng gia công của Thương hội Armani, hiện tại Thương Hội New Moon do Stella thành lập đã có trong tay quyền đại diện cho 1276 người lao động dị tộc.
Tiếp theo, chỉ cần đợi Thương Hội New Moon báo cáo thông tin nhận dạng của những người lao động dị tộc mà họ đã nắm giữ, sau đó xin giấy phép lao động cho họ, những người lao động dị tộc này sẽ hoàn toàn có thể được coi là người lao động bình thường như Nhân loại, được hưởng sự bảo vệ của luật pháp Vương quốc Lanpari.
Thống kê và sắp xếp tất cả thông tin của những người lao động dị tộc này là một khối lượng công việc khổng lồ, mặc dù Stella bận rộn nhưng vẫn tỏ ra rất vui vẻ, thế nhưng Hứa Dịch vẫn nghiêm túc đề nghị Stella nên tìm một vài người có hứng thú với công việc này để giúp đỡ, để cô có thể thoải mái hơn một chút.
Nhìn Stella tất bật chạy đôn chạy đáo trong Thung lũng Rainfall để thu thập thông tin, xin quyền đại diện, Hứa Dịch không khỏi cảm thán.
Trước đây luôn là Hứa Dịch bận rộn, Stella thì rất nhàn nhã, kết quả là Hứa Dịch luôn không có thời gian ở bên cạnh Stella.
Vậy mà bây giờ Hứa Dịch đã có đủ thời gian rảnh rỗi, Stella lại bận rộn với công việc này, gần như đến cả thời gian uống nước cũng không có, chứ đừng nói là cùng Hứa Dịch đi dạo chơi như trước kia.
So sánh sự thay đổi trước sau, quả nhiên là phong thủy luân chuyển.