Việc cuối cùng trước khi rời đi

Lần này Hứa Dịch và Stella ở lại Thung lũng Rainfall cả một tuần mới rời đi.
Lúc rời đi, họ có thêm rất nhiều người đồng hành.
Ngoài ba nữ Elf của Bộ tộc Shadow Moon và Yanis quay lại làm việc, còn có thêm một nam một nữ Elf của Bộ tộc Night Song.
Hai Elf này là do Trưởng lão Alucia đặc biệt chọn lựa từ Bộ tộc Night Song, dự định để họ đảm nhiệm vị trí quản lý của Xưởng Gia công Nhựa mà Bộ tộc Night Song sẽ mở.
Nam Elf tên là Arnold, phụ trách quản lý nội bộ nhà máy, nữ Elf tên là Delisle, phụ trách mảng đối ngoại.
Lần này Trưởng lão Alucia để họ đi cùng Hứa Dịch đến Thành phố Bontar, ngoài việc trở thành đại diện của Bộ tộc Night Song, chính thức gửi đơn xin thành lập Thương hội và nhà máy lên Vương quốc Lanpari, còn muốn thông qua sự giúp đỡ của Hứa Dịch để học hỏi cách thức vận hành và quản lý một Thương hội cũng như một nhà máy.
Với địa vị hiện tại của Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi ở Thành phố Bontar, có thể dễ dàng giúp họ tìm được những cơ hội học tập này.
Ngoài ra, những người cần Hứa Dịch giúp đỡ còn có ba nữ Elf của Bộ tộc Shadow Moon.
Họ hy vọng được vào làm việc tại những Thương hội khác ngoài Thương hội Tân Phi. Việc này đối với Hứa Dịch không có gì khó khăn.
Lần trước, sau khi Thương hội Armani thuê 5 Elf của Bộ tộc Night Song, đã tạo nên một làn sóng chấn động ở Thành phố Bontar và một số thành phố lân cận.
Bởi vì trước đây, Elf chỉ đồng ý làm việc tại Thương hội Tân Phi, những Thương hội khác dù có đưa ra mức lương cao đến đâu cũng bị Elf khinh thường, vì vậy những Thương hội khác gần như đã hết hy vọng.
Lần này, Elf lại đồng ý gia nhập những Thương hội khác ngoài Thương hội Tân Phi, lập tức khiến các Thương hội khác khôi phục hy vọng, lần lượt thông qua Hứa Dịch bày tỏ mong muốn được thuê Elf.
Chưa kể đến những mặt khác, chỉ riêng hiệu ứng quảng cáo từ việc thuê Elf đã đủ bù đắp cho mức lương cao ngất ngưởng của họ.
Vì vậy, khi Hứa Dịch vừa lên tiếng, hiện tại có thêm ba Elf muốn gia nhập những Thương hội khác, chắc chắn tất cả Thương hội ở Thành phố Bontar, thậm chí là các thành phố lân cận đều sẽ tranh nhau mời chào.
Đối với Hứa Dịch, điều cần ưu tiên xem xét ngược lại là Thương hội nào, công việc nào phù hợp với ba nữ Elf này hơn.
Là người đại diện và quản lý của họ, Stella đã từng hỏi họ về vấn đề này, nhưng vì ba người họ không hiểu rõ về các loại hình công việc trong xã hội loài người nên cũng không thể xác định được.
Vì vậy, sau khi Hứa Dịch và Stella đưa họ đến Thành phố Bontar, dự định sẽ để họ dành một khoảng thời gian để tìm hiểu về những công việc này rồi mới đưa ra quyết định.
Thế nhưng, nghĩ đến việc họ đã mất hơn bốn tháng để tìm hiểu về Bộ tộc Night Song, Hứa Dịch không khỏi cười khổ.
Bộ tộc Night Song chỉ là một bộ tộc nhỏ với khoảng một nghìn Elf, đơn giản và dễ hiểu như vậy mà họ còn phải mất hơn bốn tháng để tìm hiểu, vậy thay vào đó là xã hội loài người phức tạp hơn rất nhiều, và các loại hình công việc với tính chất và yêu cầu khác nhau, chẳng phải họ phải mất một hai năm mới có thể hiểu biết cơ bản sao?
Nghĩ đến đây, Hứa Dịch không nhịn được hỏi Yanis đang ngồi cùng xe ngựa với mình: "Yanis, mấy tháng nay Stasha và những người kia ở trong Bộ tộc Night Song làm gì vậy? Tôi không tin rằng họ chỉ cần tìm hiểu cách thức Bộ tộc của em hợp tác với Thương hội chúng ta mà đã phải mất đến hơn bốn tháng, như vậy cũng quá khoa trương rồi."
Yanis nghiêng đầu suy nghĩ một chút: "Cũng không làm gì cả. Mỗi ngày chỉ sống cùng chúng ta thôi. Hội trưởng, bốn tháng là dài lắm sao?"
"Cô nói xem?" Hứa Dịch bất mãn hỏi ngược lại.
Yanis lại suy nghĩ một lúc, sau đó chợt hiểu ra: "À, đúng rồi, bốn tháng đối với Nhân loại mà nói là rất dài. Có chừng ấy thời gian, thậm chí tôi có thể cùng với Vivian thiết kế ra được hình dáng của mấy món đồ chơi mới."
"Cô xem, cô cũng biết thời gian rất quý báu mà, đúng không?" Hứa Dịch an ủi nói.
Yanis là Elf ở bên cạnh anh lâu nhất, dưới sự ảnh hưởng không ngừng của anh, đã bắt đầu dần thích nghi và quen với việc suy nghĩ vấn đề theo góc độ của loài người.
Có lẽ Trưởng lão Alucia chính là nhìn thấy sự thay đổi đáng mừng này từ Yanis, cho nên mới hạ quyết tâm tiến thêm một bước.
"Có lẽ là vì Trưởng lão muốn giữ họ lại Bộ tộc của chúng tôi thêm một thời gian nữa." Yanis lại phỏng đoán."Mặc dù Trưởng lão không nói với tôi, nhưng tôi thường xuyên nhìn thấy Trưởng lão trò chuyện với họ, hỏi han về tình hình của Bộ tộc Shadow Moon. Tôi cảm thấy Trưởng lão nhất định cũng rất muốn thông qua họ để hiểu thêm về Bộ tộc Shadow Moon hiện tại."
"Cũng có khả năng đó, nhưng tôi cảm thấy, Trưởng lão Alucia không chỉ đơn thuần là muốn tìm hiểu về Bộ tộc Shadow Moon..."
Hứa Dịch nghĩ đến việc Trưởng lão Alucia đã đặc biệt nhắc đến xưởng Gia công Nhựa mà bà dự định mở sẽ liên quan đến cả việc gia công cao su, càng thêm chắc chắn về suy đoán của mình.
Bên trong Vương quốc Lanpari không có cây cao su, nhưng bên trong Công quốc Stan lại có không ít.
Bộ tộc Shadow Moon là bộ tộc Elf duy nhất bên trong Công quốc Stan, Trưởng lão Alucia muốn tăng cường liên lạc với Bộ tộc Shadow Moon, rất có thể là muốn hợp tác với Bộ tộc Shadow Moon để tiến hành sản xuất và gia công cao su.
Tất nhiên, hợp tác sản xuất có thể không phải là mục đích chính của Trưởng lão Alucia, mục đích thực sự của bà là muốn thúc đẩy sự liên kết giữa Elf của hai bộ tộc khác nhau.
Hiện tại, phần lớn Elf trên Lục địa Saines đều sống rải rác ở khắp mọi nơi theo hình thức bộ tộc. Bởi vì Elf rất ít khi rời khỏi khu vực sinh sống của mình, cho nên Elf của các bộ tộc khác nhau mặc dù cùng là một chủng tộc, nhưng rất ít khi liên lạc với nhau.
Hiện tại có cơ hội này, Trưởng lão Alucia đương nhiên không muốn bỏ lỡ.
Trên đường đi vừa trò chuyện với Yanis về cảm nhận của cô đối với Stasha và những người kia, cũng như đối với Bộ tộc Shadow Moon, xe ngựa rất nhanh đã từ Xa lộ Rainfall bằng phẳng tiến vào Thành phố Bontar.
Sau khi tiến vào phạm vi Thành phố Bontar, Hứa Dịch và Stella chia nhau hành động.
Stella đưa ba nữ Elf của Bộ tộc Shadow Moon và hai Elf của Bộ tộc Night Song đến Trang viên Sancton tham quan, tiện thể sắp xếp chỗ ở cho họ.
Còn Hứa Dịch thì cùng Yanis đến Phủ Thành chủ.
Bây giờ đã là giữa tháng mười một, theo như thời gian mà Thương hội Bá tước Satsuma tiết lộ, đã sắp đến ngày ông rời khỏi Thành phố Bontar.
Sau khi Hứa Dịch đến Phủ Thành chủ, quả nhiên nhìn thấy người hầu trong phủ đã bắt đầu thu dọn hành lý.
Đợi đến khi gặp được Bá tước Satsuma, Bá tước Satsuma cũng không giấu giếm, nói thẳng với Hứa Dịch: "Ba ngày nữa, Bá tước Stark, người sẽ tiếp quản vị trí của ta sẽ đến Thành phố Bontar để làm thủ tục bàn giao với ta. Cho nên Hứa Dịch, cậu chỉ còn ba ngày nữa, có việc gì cần ta giúp thì hãy nhanh chóng nói trong ba ngày này đi."
Hứa Dịch lắc đầu: "Thành chủ, ngài đã giúp đỡ tôi và Thương hội Tân Phi rất nhiều rồi, ba ngày nay ngài cứ tập trung xử lý việc của mình đi. Xin hãy yên tâm, Bá tước Stark đến nhậm chức Thành chủ cũng không đại biểu cho ngày tận thế đến gần, đúng không? Mặc dù rất có thể sẽ có thêm rất nhiều phiền phức, nhưng tôi đã có sự chuẩn bị đầy đủ, tôi nghĩ sẽ không ảnh hưởng gì đến sự phát triển của toàn bộ Thương hội Tân Phi."
"Cậu tự tin là được." Bá tước Satsuma hiếm khi vỗ vai Hứa Dịch, rõ ràng thể hiện sự tán thưởng của mình dành cho Hứa Dịch."Thương hội Tân Phi có cậu lãnh đạo, ta tin chắc chắn sẽ luôn phát triển thuận lợi. Đương nhiên, nếu gặp phải bất kỳ khó khăn gì, ta vẫn hy vọng cậu có thể trao đổi nhiều hơn với Vương nữ Điện hạ. Lý do ta ủng hộ cậu như vậy, kỳ thực nguyên nhân chủ yếu cũng là vì Vương nữ Điện hạ rõ ràng ủng hộ cậu."
"Tôi hiểu." Hứa Dịch gật đầu, do dự một chút, ngập ngừng hỏi: "Thành chủ, tình hình của Vương nữ Điện hạ... hiện tại đã có chuyển biến tốt đẹp hơn chưa?"
Bá tước Satsuma khẽ mỉm cười: "Ta biết cậu quan tâm đến Vương nữ Điện hạ là chuyện tốt, nhưng lời khuyên của ta dành cho cậu là tốt nhất hiện tại không nên bận tâm đến những chuyện này. Nhân lúc ta sắp rời đi, ta sẽ nói thẳng với cậu. Hứa Dịch, tiềm lực phát triển của cậu và Thương hội Tân Phi tuy rất lớn, ta và Vương nữ Điện hạ đều rất coi trọng cậu, nhưng hiện thực là lực lượng của cậu hiện tại còn quá yếu, không thích hợp để tham gia vào những chuyện này. Ta và Vương nữ Điện hạ đều rất coi trọng tiềm lực phát triển của cậu và Thương hội Tân Phi, vì vậy đương nhiên hy vọng các cậu có thể phát triển ổn định, không bị phá hoại giữa chừng. Cậu hiểu ý ta chứ?"
Hứa Dịch chậm rãi gật đầu: "Vâng, lần trước Vương nữ Điện hạ đã nói rõ đạo lý này với tôi rồi. Tôi chỉ là... có chút không cam tâm mà thôi."
"Không có gì phải không cam tâm cả." Bá tước Satsuma nghiêm mặt nói: "Hãy nhớ kỹ, cậu và Thương hội Tân Phi có thể phát triển lớn mạnh mới là tâm nguyện thực sự của ta và Vương nữ Điện hạ. Những chuyện khác, hiện tại cậu không cần phải bận tâm!"
Hứa Dịch thở dài một hơi, bất đắc dĩ cười khổ gật đầu: "Được rồi, tôi nhớ rồi. Vậy, Thành chủ, chúng ta không nói về những chuyện khiến người khác không vui nữa, nói chuyện chính đi. Theo như thời gian dự tính, ngày mai là ngày Thiếu tá McConnely giao những người đó cho em, họ đã đến đúng hẹn chưa?"
"Đi theo tôi."
Hứa Dịch đi theo Bá tước Satsuma về phía sau Phủ Thành chủ.
Vừa đi qua một góc cua, anh đã nghe thấy tiếng la hét ầm ĩ từ phía sau truyền đến, nghe như có đến mấy trăm người.
Hứa Dịch kinh ngạc hỏi: "Không lẽ họ đang huấn luyện trong Phủ Thành chủ sao?"
Bá tước Satsuma cười lớn: "Họ đến từ hôm kia rồi. Vì thân phận của họ không thích hợp để vào doanh trại quân đội thành vệ, nhất thời lại không tìm được nơi nào khác để an trí, mà cậu, người lẽ ra phải xử lý chuyện này, lại không có ở đây, nên ta đành để họ ở lại đây trước."
Hứa Dịch ngượng ngùng sờ mũi, giải thích: "Tôi cứ tưởng họ sẽ đến vào ngày hẹn. Hơn nữa mấy ngày trước có chút việc đột xuất cần xử lý, nên chưa kịp quay lại."
Bá tước Satsuma lắc đầu: "Không cần giải thích, giao những người này cho cậu an toàn, thuận lợi là việc cuối cùng ta giúp cậu ở Thành phố Bontar, nên cũng không có gì to tát."
Trong lòng Hứa Dịch cảm thấy ấm áp, khẽ gật đầu, cũng không nói thêm gì, im lặng đi theo Bá tước Satsuma tiếp tục đi về phía trước, một lát sau đã đến sân tập nhỏ phía sau Phủ Thành chủ.
Trên sân tập nhỏ lúc này có một đám người đàn ông lực lưỡng đang cởi trần, dưới sự hướng dẫn của Hart, đang luyện tập, động tác đều tăm tắp, nhìn vào khiến người ta phải kinh hãi.
Tuy nhiên, Hứa Dịch liếc mắt nhìn một cái, âm thầm đếm trong lòng, lại ngẩn người.
"Sao lại có nhiều người như vậy?"