Năm trăm tinh nhuệ

Ban đầu khi Hứa Dịch thương lượng với Thiếu tá McConnely, anh chỉ mong ông ấy có thể cung cấp cho Thương hội Tân Phi ba trăm binh sĩ giải ngũ, để Đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi có thể chính thức được thành lập.
Thế nhưng hiện tại, dưới sự hướng dẫn của Hart đang luyện tập, dù nhìn thế nào cũng không chỉ có ba trăm người.
"Không cần đếm nữa, tổng cộng là năm trăm người, hơn nữa tôi có thể đảm bảo, trước khi bọn họ giải ngũ đều là tinh nhuệ." Bá tước Satsuma mỉm cười nói.
Hứa Dịch nghi hoặc nhìn những tráng hán đang luyện tập, hỏi Bá tước Satsuma: "Tại sao?"
"Không hiểu sao? Nói thật với cậu, đây là ý của Vương nữ Điện hạ. Cô ấy đặc biệt dặn dò Thiếu tá McConnely, yêu cầu ông ấy phải đáp ứng yêu cầu của cậu một cách vượt mức. Vì vậy, lần này McConnely không chỉ tìm thêm cho cậu hai trăm người, mà còn cố ý chọn toàn bộ đều là tinh nhuệ. Không hề khoa trương khi nói rằng, nếu như năm trăm chiến sĩ này không giải ngũ, hoàn toàn có thể thành lập một đội quân, chỉ cần trải qua một khoảng thời gian huấn luyện, lực chiến đấu tuyệt đối không thua kém bất kỳ một đại đội nào trong quân đội của Vương quốc hiện nay."
Trong giọng nói của Bá tước Satsuma dường như còn có chút ghen tỵ với Hứa Dịch, không biết là ghen tỵ Thương hội Tân Phi của Hứa Dịch sắp sở hữu năm trăm tinh binh này, hay là ghen tỵ anh có thể nhận được sự quan tâm và coi trọng đặc biệt từ Công chúa Cervini Điện hạ.
Theo như biên chế của Quân đội Hoàng gia Lanpari, một đại đội bao gồm ba trung đội, tổng cộng là một nghìn năm trăm người.
Bá tước Satsuma nói năm trăm người này chỉ cần huấn luyện thêm một thời gian là có thể sánh ngang với lực chiến đấu của cả một đại đội, đủ thấy năm trăm người này quả thật đều là tinh nhuệ.
Tuy Hứa Dịch rất biết ơn Công chúa Cervini Điện hạ đã đặc biệt quan tâm đến anh, nhưng lại càng thêm nghi hoặc.
Nếu như năm trăm người này trước đây đều là tinh nhuệ trong quân đội, vậy thì Bộ Quân sự sao có thể dễ dàng thả tất cả bọn họ ra như vậy được?
Phải biết rằng, trước đây khi Hứa Dịch đưa ra yêu cầu với Thiếu tá McConnely, hi vọng ông ấy giúp anh tìm ba trăm quân nhân giải ngũ để thành lập Đội hộ vệ cho Thương hội Tân Phi, anh vốn không trông mong gì nhiều.
Theo anh thấy, Thương hội Tân Phi không giống như những thương hội lớn lâu đời khác, có nền tảng hùng hậu, cho dù muốn thành lập Đội hộ vệ cũng chỉ có thể bắt đầu từ con số không, từ từ nâng cao thực lực.
Vì vậy, ý nghĩ ban đầu của anh chỉ là thiết lập đội ngũ này trước. Lần đầu tiên chỉ cần tìm được người phù hợp là được.
Anh hoàn toàn không ngờ rằng, Thiếu tá McConnely không chỉ tìm cho anh Hart, một nhân vật quan trọng từng là huấn luyện viên của Quân đoàn Bắc Trấn trước khi giải ngũ, mà còn tìm được cho anh tới tận năm trăm quân nhân giải ngũ tinh nhuệ.
Cho dù có sự quan tâm đặc biệt của Công chúa Cervini Điện hạ, thì chuyện này vẫn có chút khó tin.
Có sự quan tâm của Cervini, có lẽ McConnely có thể chọn ra một bộ phận từ quân đội trung thành với Hoàng thất Vương quốc, nhưng tuyệt đối không thể có tới tận năm trăm người.
"Không cần đoán mò nữa. Lần này Thiếu tá McConnely có thể tập hợp được cho cậu năm trăm tinh nhuệ, ngoài sự quan tâm đặc biệt của Vương nữ Điện hạ, thì nguyên nhân quan trọng nhất là do Quốc vương Bệ hạ đã lên tiếng." Bá tước Satsuma nhìn ra sự nghi hoặc trong mắt Hứa Dịch, bèn giải thích cho anh.
Hứa Dịch lúc này mới chợt hiểu ra.
Nếu như Quốc vương Bệ hạ đích thân lên tiếng về chuyện này, vậy thì quả thật có khả năng tạo ra kết quả này.
"Tất nhiên, cho dù là Quốc vương Bệ hạ lên tiếng, Thiếu tá McConnely có thể tìm cho cậu năm trăm tinh nhuệ, vậy cũng là bởi vì các phe phái khác trong Bộ Quân sự không có ý kiến gì về chuyện này." Bá tước Satsuma nhìn Hứa Dịch, lắc đầu nói: "Cậu có biết, đối với Bộ Quân sự chia bè kết phái, việc có thể đạt được sự đồng thuận về một vấn đề là điều khó tin đến mức nào không? Trước đây, cho dù là chuyện nhỏ nhặt không đáng kể đến đâu, Bộ Quân sự cũng có thể tranh cãi đến long trời lở đất, gần như rất khó đưa ra quyết định."
"Vậy thì tại sao?" Hứa Dịch càng thêm khó hiểu."Tuy rằng Thương hội Tân Phi chúng ta và Bộ Quân sự đã từng hợp tác, giúp đỡ Bộ Quân sự, Bộ Quân sự cũng sẽ nể mặt mũi tôi, nhưng hoàn toàn không có ý kiến phản đối... Chuyện này có chút kỳ lạ rồi? Cũng giống như có người phản đối Công chúa Cervini Điện hạ, trong Bộ Quân sự chắc chắn phải có người không vừa mắt Thương hội Tân Phi chúng ta mới đúng."
"Cậu có thể coi đây là sự bồi thường của Bộ Quân sự vì đã ép cậu giao nộp tất cả kỹ thuật của Máy bắn đá ma thuật." Bá tước Satsuma đáp, quay đầu nhìn Hart và năm trăm tinh nhuệ đang huấn luyện, khẽ thở dài: "Gần đây, biên giới phía Bắc liên tục truyền đến tin chiến thắng, Bộ Quân sự sau khi phân tích đã xác nhận rằng, nguyên nhân chủ yếu khiến tình hình ở biên giới phía Bắc đột nhiên có chuyển biến mạnh mẽ như vậy, là bởi vì đã hợp tác với Thương hội Tân Phi các cậu. Cho dù không nói đến uy lực cường hãn của Máy bắn đá ma thuật đã phát huy tác dụng to lớn, chỉ riêng việc áo giáp vũ khí do Thương hội Tân Phi các cậu sản xuất ra cũng đã có tác dụng rất lớn."
"Ồ? Tôi có nghe Tử tước Leslie nhắc đến trong thư, nhưng cậu ấy nói không được chi tiết lắm, rốt cuộc là tác dụng gì vậy?" Hứa Dịch hỏi.
"Cụ thể như thế nào thì tôi cũng không rõ, dù sao tôi cũng không phải người của Bộ Quân sự, cũng không có kênh thông tin nào về mảng này. Nếu cậu muốn biết, có thể thử hỏi Vương nữ Điện hạ." Bá tước Satsuma nói tiếp: "Nhưng tôi biết, lần này Bộ Quân sự không có bất kỳ ai phản đối, chính là bởi vì Bộ Quân sự đều nhất trí cho rằng, việc hợp tác với Thương hội Tân Phi các cậu có tác dụng rất lớn trong việc nâng cao lực chiến đấu của Quân đội Hoàng gia Lanpari. Là quân nhân, giành được chiến thắng là mục tiêu hàng đầu của bọn họ. Nếu như hợp tác với Thương hội Tân Phi các cậu có thể giúp bọn họ giành chiến thắng, vậy thì việc tặng cho cậu năm trăm tinh nhuệ này chẳng là gì cả."
"Thật sao?" Hứa Dịch cười lạnh một tiếng."Nếu đã coi trọng như vậy, vậy sao còn ép tôi giao nộp tất cả kỹ thuật của Máy bắn đá ma thuật?"
Bá tước Satsuma khẽ mỉm cười, vỗ vai Hứa Dịch, dịu dàng nói: "Tuy rằng tôi hiểu sự bất bình trong lòng cậu, nhưng tôi vẫn khuyên cậu một câu, với thực lực hiện tại của cậu, tốt nhất là không nên đối đầu với Bộ Quân sự. Có thể khiến những nhân vật lớn trong Bộ Quân sự đó nhìn cậu bằng con mắt khác, đồng thời để bọn họ đánh giá lại tầm quan trọng của việc hợp tác với Thương hội Tân Phi, thì đó đã là chiến thắng của cậu và Thương hội Tân Phi rồi. Còn về Máy bắn đá ma thuật..."
Bá tước Satsuma đột nhiên hạ thấp giọng, thần thần bí bí nói: "Theo như tin tức tôi nhận được, có lẽ Bộ Quân sự sẽ sớm phái người đến bàn bạc với cậu về vấn đề của Máy bắn đá ma thuật, cậu hãy chuẩn bị tâm lý đi."
"Hả?" Hứa Dịch hơi sững sờ, suy nghĩ một chút, lại phát hiện ra đây có lẽ là một tin tốt.
Bộ Quân sự trước đây ép buộc Hứa Dịch giao nộp kỹ thuật liên quan đến Máy bắn đá ma thuật, tuy trong lòng Hứa Dịch rất không muốn, nhưng vì tình thế bắt buộc, anh vẫn lựa chọn giao nộp.
Đúng như lời Bá tước Satsuma nói, với thực lực hiện tại của Thương hội Tân Phi, căn bản không có tư cách chống lại Bộ Quân sự.
Nếu như không lựa chọn giao nộp, lần này chắc chắn cũng sẽ không nhận được năm trăm tinh nhuệ này.
Hơn nữa Bộ Quân sự còn muốn đến tìm Hứa Dịch bàn bạc về vấn đề của Máy bắn đá ma thuật...
Hứa Dịch cười lạnh trong lòng, trong mắt lóe lên một tia khinh thường.
Những kẻ Bộ Quân sự này, thật sự cho rằng ép anh giao nộp tất cả kỹ thuật của Máy bắn đá ma thuật, thì bọn họ thật sự có thể điều khiển được sao?
Bọn họ e rằng căn bản không ngờ tới, Hứa Dịch giao nộp những kỹ thuật này, cũng đồng nghĩa với việc đã đào một cái hố to chờ bọn họ nhảy xuống.
Hiện tại bọn họ lại vì chuyện này mà đến tìm Hứa Dịch thương lượng, kỳ thực là bọn họ đã nhảy vào cái hố này rồi.
Tiếp theo muốn làm gì, e rằng hoàn toàn không phải do bọn họ quyết định nữa rồi.
Những suy nghĩ này lóe lên trong đầu, Hứa Dịch khôi phục lại nụ cười ôn hòa trên mặt, gật đầu nói: "Vâng, tôi sẽ chờ người của Bộ Quân sự đến. Tuy nhiên, trước khi bọn họ đến, tôi muốn bày tỏ sự chào mừng của mình đối với những binh sĩ của Thương hội Tân Phi chúng ta trước."
Hứa Dịch muốn bày tỏ sự chào mừng đối với Hart và năm trăm tinh nhuệ này, thế nhưng đối với sự xuất hiện của Hứa Dịch, ban đầu phần lớn năm trăm quân nhân giải ngũ này đều tỏ ra không mấy nhiệt tình, thậm chí ánh mắt của rất nhiều người còn ẩn chứa địch ý và khinh thường.
Trước khi bị điều đến đây, bọn họ đã được thông báo về mục đích điều động.
Kỳ thực, trước đây bọn họ đều là tinh nhuệ trong quân đội, gần một nửa số người vẫn đang trong thời gian tại ngũ, không chỉ là lực lượng nòng cốt của đội ngũ, bản thân cũng không có ý định giải ngũ.
Thế nhưng, lần này Bộ Quân sự lại trực tiếp ép buộc bọn họ giải ngũ, hơn nữa còn tập trung tất cả lại một chỗ, điều động đến đây, đồng thời thông báo với bọn họ rằng sẽ gia nhập Đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi này.
Đối với Thương hội Tân Phi này, tuy những quân nhân này cũng đã từng nghe nói qua, nhưng đương nhiên là không hiểu rõ bằng người bình thường.
Bởi vì Thương hội Tân Phi mà khiến bọn họ bị ép giải ngũ, kỳ thực những người này đối với Thương hội Tân Phi không có chút hảo cảm nào.
Hơn nữa trong mắt những quân nhân tinh nhuệ như bọn họ, Đội hộ vệ của một thương hội bình thường căn bản chẳng là cái thá gì cả.
Hiện tại lại để bọn họ đến đây làm hộ vệ cho Đội hộ vệ của thương hội này, đối với bọn họ mà nói quả thực là một sự sỉ nhục. Vì vậy, bọn họ đương nhiên sẽ không biểu hiện ra bao nhiêu thân thiện với Hứa Dịch, thậm chí còn để lộ ra địch ý.
Thế nhưng khi Hứa Dịch nói xong lời chào mừng, bắt đầu từng điều từng điều công bố đãi ngộ dành cho các hộ vệ của Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, ánh mắt của những người này từ địch ý và khinh thường, dần dần bị thay thế bằng sự kinh ngạc, khó tin, thậm chí còn có cả sự vui mừng không thể kìm nén.
Theo những điều khoản mà Hứa Dịch công bố, sau khi trở thành hộ vệ của Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, ban đầu tất cả bọn họ đều là hộ vệ cấp một, được hưởng tất cả các phúc lợi và đãi ngộ liên quan.
Mà theo quy định của Thương hội Tân Phi, hộ vệ cấp một của Đội hộ vệ có mức lương hàng tháng là mười lăm đồng vàng.
Chỉ riêng điều này thôi đã khiến cho gần như toàn bộ năm trăm tinh nhuệ đều sáng mắt lên.
Mặc dù trước đây bọn họ đều là tinh nhuệ trong các đội quân của Vương quốc Lanpari, nhưng Vương quốc Lanpari vốn có nguồn thu tài chính eo hẹp, Bộ Quân sự cũng nghèo rớt mồng tơi, thậm chí ngay cả việc đảm bảo mỗi binh lính đều có một bộ giáp trụ và vũ khí đầy đủ còn không làm được, chứ đừng nói đến phúc lợi và đãi ngộ.
Theo quy định ban đầu của Bộ Quân sự, mỗi binh sĩ sẽ có một khoản trợ cấp nhất định, binh sĩ bình thường khoảng hai mươi đồng vàng mỗi năm, còn những tinh nhuệ như bọn họ thì do có nhiều chiến công hơn, nên sẽ hơn ba mươi đồng vàng.
Nhưng trên thực tế, số lần những khoản trợ cấp này thực sự được phát rất ít, trong số năm trăm người này, số người thực sự có thể nhận được đầy đủ là rất ít.
Hơn nữa, cho dù có thực sự nhận được đầy đủ, thì cũng chỉ hơn ba mươi đồng vàng một năm, còn hộ vệ cấp một của Thương hội Tân Phi mỗi tháng có thể có tới mười lăm đồng vàng, một năm là một trăm tám mươi đồng vàng!
Trời đất quỷ thần ơi, trong số năm trăm người này chưa từng có ai nhìn thấy số tiền khổng lồ một trăm tám mươi đồng vàng!
Chỉ riêng việc nghe nói đến mức lương cơ bản này thôi đã khiến cho sự phản đối, thậm chí là thù địch với Thương hội Tân Phi trong lòng gần như tất cả mọi người đều tan biến.
Còn sau khi nghe Hứa Dịch công bố những phúc lợi và đãi ngộ khác, tâm trạng của bọn họ lại càng thêm phần kích động, khó có thể kìm nén.
Theo như lời Hứa Dịch, ngoài mức lương cơ bản, hộ vệ cấp một còn được hưởng một số phúc lợi cơ bản.
Ví dụ như mỗi tháng đều được phát một số nhu yếu phẩm như gạo, bột mì, dầu muối... Ngoài ra, vào các dịp lễ tết, Thương hội Tân Phi còn phát thêm các phúc lợi khác.
Những thứ này thoạt nhìn có vẻ không có gì đặc biệt, nhưng lại là những thứ cực kỳ thiết thực, dễ dàng nắm bắt được tâm lý của những người lính xuất thân từ những gia đình bình thường này.
Ngoài những phúc lợi và đãi ngộ thiết thực này, các hộ vệ của Thương hội Tân Phi còn được hưởng một số đảm bảo bổ sung.
Ví dụ như khi hộ vệ bị thương, thậm chí là thiệt mạng khi đang thi hành nhiệm vụ do Thương hội giao phó, Thương hội Tân Phi sẽ đảm bảo bồi thường.
Nếu bị thương, Thương hội Tân Phi sẽ chịu trách nhiệm hoàn toàn chi phí điều trị, đồng thời vẫn được hưởng lương bình thường trong thời gian bị thương.
Còn nếu bị thương quá nặng, thậm chí là hy sinh, Thương hội Tân Phi sẽ bồi thường một khoản phí lớn.
Nghe thấy Hứa Dịch cam kết, nếu có hộ vệ nào hy sinh khi đang thi hành nhiệm vụ của Thương hội, Thương hội Tân Phi sẽ bồi thường cho người được chỉ định của hộ vệ đó một nghìn đồng vàng, trong nháy mắt đã có không ít người nảy ra ý định bán mạng cho Hứa Dịch.
Nếu không phải vì gia cảnh khó khăn, thì ai lại muốn gia nhập quân đội chứ.
Vì vậy, mặc dù năm trăm người này đều là tinh nhuệ trong quân đội, nhưng phần lớn đều có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
Cộng thêm việc Bộ Chiến tranh Lanpari nghèo nàn, bọn họ ở trong quân đội nhiều nhất cũng chỉ có thể tự nuôi sống bản thân, căn bản không có khả năng cải thiện điều kiện gia đình.
Đối với bọn họ, một nghìn đồng vàng không chỉ là số tiền chưa từng thấy, mà còn là số tiền nằm ngoài sức tưởng tượng.
Nếu ai đó đưa cho bọn họ một nghìn đồng vàng để mua mạng sống của bọn họ, thì những người lính tinh nhuệ đã từng trải qua vô số trận chiến, vốn đã không còn xa lạ gì với cái chết này nhất định sẽ vui vẻ đồng ý.
Thậm chí trong khoảnh khắc này, rất nhiều người đã âm thầm nảy ra ý nghĩ, sau khi gia nhập Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, sẽ lập tức hy sinh khi đang thi hành nhiệm vụ.
Nếu gia đình có thể nhận được khoản bồi thường một nghìn đồng vàng, thì điều đó thật sự rất đáng giá!
Thế nhưng, sau khi nghe Hứa Dịch nói tiếp, ý nghĩ này đã ngay lập tức tan biến.
Bởi vì theo như lời Hứa Dịch, cấp bậc hộ vệ của Đội hộ vệ có thể được nâng lên dần dần theo thời gian công tác và thành tích khi thi hành nhiệm vụ.
Hộ vệ có cấp bậc càng cao thì mức lương, phúc lợi càng cao, đồng thời được hưởng chế độ bảo đảm càng cao.
Một hộ vệ cấp một hy sinh khi làm nhiệm vụ sẽ được bồi thường một nghìn đồng vàng.
Nếu là hộ vệ cấp hai hy sinh khi làm nhiệm vụ, mức bồi thường này sẽ tăng lên thành một nghìn năm trăm đồng vàng.
Còn nếu là hộ vệ cấp ba, mức này sẽ tiếp tục tăng lên thành hai nghìn đồng vàng.
Nhưng nếu đã trở thành hộ vệ cấp ba, thì ai lại ngu ngốc đi tìm cái chết chứ?
Hộ vệ cấp ba chỉ riêng tiền lương hàng tháng đã là ba mươi đồng vàng!
Hơn nữa, nếu làm việc đủ hai mươi năm ở Thương hội Tân Phi, còn có thể được Thương hội sắp xếp công việc phù hợp khác, đồng thời được hưởng lương hưu sau sáu mươi tuổi!
Cuộc sống như vậy, đối với những người lính đã quen khổ cực này mà nói, quả thực giống như ở trên thiên đường!
Bá tước Satsuma đứng bên cạnh, nhìn thấy ánh mắt thờ ơ, thậm chí là thù địch của những người lính này dành cho Hứa Dịch dần dần trở nên cuồng nhiệt, không khỏi cười khổ.
Ông ta vốn còn đang lo lắng cho Hứa Dịch, không biết anh sẽ thu phục những người lính kiêu ngạo, không chịu khuất phục này như thế nào, không ngờ Hứa Dịch lại dễ dàng làm được điều này như vậy.
Hơn nữa, Hứa Dịch còn dùng một phương pháp cực kỳ trực tiếp, thậm chí trực tiếp đến mức Bá tước Satsuma chưa từng nghĩ tới, thậm chí là không nói nên lời.
Đó chính là, dùng tiền đập...