Di dời toàn bộ

Evita nhìn Hứa Dịch, khẽ thở dài, lắc đầu.
"Trước đây em không mấy hứng thú với chuyện tình cảm nam nữ, cũng chưa từng gặp ai khiến em rung động. Sau này khi gặp được rồi, thì đã quá muộn."
"Quá muộn? Sao lại quá muộn?" Nghe Evita nói ra những lời này, Hứa Dịch không khỏi kinh ngạc.
Bởi vì theo như lời Stella miêu tả, trong số những người bạn và bạn học của anh, Evita là người có tính cách được cô ấy ngưỡng mộ nhất, nhưng đồng thời cũng là người duy nhất chưa từng biểu hiện bất kỳ hứng thú nào với chuyện tình cảm.
Bạn bè của họ khi nói chuyện phiếm với nhau, thường cảm thấy rất tiếc cho cô.
Bởi vì Evita không phải là kiểu con gái kiêu ngạo, khó gần, trái lại cô rất hòa đồng, thân thiện, đối xử với mọi người rất tốt, khiến cho những ai tiếp xúc với cô đều cảm thấy thoải mái.
Hơn nữa, tuy ngoại hình của Evita không được xuất sắc như Stella, nhưng cũng được coi là một mỹ nữ, cộng thêm khí chất thanh nhã, số lượng nam sinh theo đuổi cô trong học viện tuy không bằng Stella, nhưng cũng không ít.
Thế nhưng Evita lại không hề có chút hứng thú nào, chưa từng nhận lời hẹn hò với bất kỳ ai.
Stella và Akali thậm chí còn trêu chọc cô, không biết có phải cô không thích con trai, mà là đồng tính luyến ái hay không.
Hứa Dịch sau khi nghe Stella kể về những điều này, bây giờ lại nghe Evita nói từng có người khiến cô rung động, cho dù anh không phải là người thích tò mò chuyện người khác, nhưng trong lòng vẫn không khỏi hiếu kỳ.
Thế nhưng Evita nhìn Hứa Dịch một lúc, rồi lắc đầu, nhẹ giọng nói: "Đó là chuyện riêng của em, Hội trưởng, anh đừng hỏi nữa."
Hứa Dịch ngẩn người, sau đó lập tức phản ứng lại, cười gượng gạo: "À, là anh đường đột rồi, mong là em đừng để ý."
"Em không để ý đâu." Evita hít một hơi, sắc mặt trở lại bình tĩnh, nói tiếp: "Hội trưởng, cho dù có thể hiện thực hóa việc sản xuất Tinh thể Ma lực tiêu chuẩn, cũng chỉ là giải quyết được vấn đề ban đầu thôi. Còn muốn giống như những gì anh miêu tả, xây dựng một mạng lưới ma lực có thể truyền tải ma lực một cách ổn định đến khoảng cách hàng chục, thậm chí là hàng trăm km, thì còn rất nhiều vấn đề khác cần phải giải quyết. Ví dụ như anh nói đến việc điều chỉnh tần số và cường độ của ma lực, cần phải có một thiết bị giống như trạm trung chuyển, em nghĩ cần phải mất rất nhiều thời gian để nghiên cứu."
"Chắc chắn rồi." Hứa Dịch gật đầu."Nhưng lý tưởng trong lòng anh vốn đã rất xa vời, anh luôn chuẩn bị tâm lý sẽ phải bỏ ra rất nhiều thời gian, thậm chí là đến lúc chết cũng chưa chắc đã đạt được. Nhưng chỉ cần chúng ta nỗ lực hết sức, xây dựng nền móng thật vững chắc, sau này tự nhiên sẽ có người giúp tôi hiện thực hóa lý tưởng này. Cho nên không sao cả nếu phải mất nhiều thời gian, chỉ cần có thể tạo ra thành tựu là được rồi. Evita, về vấn đề tôi vừa nói, tuy nhiệm vụ rất khó khăn, nhưng tôi vẫn hy vọng là cô đừng tự tạo áp lực quá lớn cho mình. Dù sao thì cô cũng cần phải có cuộc sống riêng của mình chứ."
Evita khẽ mỉm cười: "Cảm ơn anh đã quan tâm, tôi sẽ chú ý."
"Tốt. Sau khi thảo luận xong về công việc nghiên cứu, bây giờ chúng ta hãy nói về công việc của cô với tư cách là Viện trưởng." Hứa Dịch nói.
"Đây mới là mục đích thực sự của anh khi đến đây sao?" Evita cười hỏi.
"Sao? Không chào đón sao?" Hứa Dịch cố ý trừng mắt."Cô là Viện trưởng Viện Nghiên cứu Ma thuật, chuyện này không tìm cô thì tìm ai. Chẳng lẽ cô nghĩ 30 đồng vàng lương tháng dễ lấy vậy sao?"
Evita bật cười: "Tôi chỉ nói đùa thôi. Được rồi, Hội trưởng, để không phụ lòng anh đã trả cho tôi mức lương cao ngất ngưởng 30 đồng vàng mỗi tháng, thì xin mời anh nói cho tôi biết là tôi cần phải làm gì."
"Nói chuyện cho ra dáng Viện trưởng một chút." Hứa Dịch hừ một tiếng, sau đó nghiêm mặt nói: "Sau khi nghiên cứu, Thương hội đã quyết định sẽ di dời toàn bộ Viện Nghiên cứu Ma thuật."
"Di dời?" Evita ngạc nhiên."Di dời đến đâu?"
"Đến Thung lũng Rainfall." Hứa Dịch đáp.
"Tại sao?" Evita càng thêm kinh ngạc."Viện Nghiên cứu Ma thuật ở Thành phố Bontar không phải rất tốt sao? Tại sao lại phải di dời đến nơi xa xôi như Thung lũng Rainfall?"
"Bởi vì hiện tại Thung lũng Rainfall đã trở thành căn cứ sản xuất của Thương hội Tân Phi chúng ta. Nghiên cứu của Viện Nghiên cứu Ma thuật vốn dĩ là để phục vụ cho hoạt động sản xuất của Thương hội, hiển nhiên là ở gần căn cứ sản xuất sẽ thuận tiện hơn, tiếp nhận thông tin phản hồi cũng nhanh hơn. Hơn nữa Xưởng Nghiên cứu và Phát triển Máy móc Ma thuật cũng sắp được chuyển đến đó, với tư cách là đơn vị cần phải hợp tác chặt chẽ với Xưởng Nghiên cứu và Phát triển Máy móc Ma thuật, Viện Nghiên cứu Ma thuật không thể ở quá xa được." Hứa Dịch giải thích.
Evita có chút thắc mắc: "Hội trưởng, tại sao Xưởng Nghiên cứu và Phát triển Máy móc Ma thuật cũng phải di dời? Nếu như anh muốn liên kết Viện Nghiên cứu Ma thuật và Xưởng Nghiên cứu và Phát triển Máy móc Ma thuật lại với nhau, kết hợp nghiên cứu ma thuật, ứng dụng thực tế và sản xuất cụ thể của Thương hội chúng ta, thì tôi thấy ở Trang viên Sancton rõ ràng là lựa chọn tốt hơn. Thung lũng Rainfall quá xa, nếu chuyển đến đó, sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống của rất nhiều Nghiên cứu viên."
"Đó là ý định ban đầu của tôi. Nhưng bây giờ có chút thay đổi, kế hoạch này không còn phù hợp nữa." Hứa Dịch lắc đầu.
"Tại sao?" Evita tò mò hỏi.
"Giống như việc em không muốn nói cho anh biết người khiến em rung động là ai, thì lý do này anh cũng không tiện tiết lộ cho em biết." Hứa Dịch mỉm cười.
Evita bất giác lườm Hứa Dịch: "Hội trưởng, không ngờ anh lại là người nhỏ mọn như vậy."
Hứa Dịch cười to: "Anh chính là người nhỏ mọn như vậy đấy. Dù sao thì đây là quyết định cuối cùng, bây giờ em với tư cách là Viện trưởng có thể đưa ra ý kiến, nhưng phản đối cũng vô dụng. Em hãy nhanh chóng thông báo cho mọi người, để các Nghiên cứu viên chuẩn bị tinh thần di dời."
Evita lộ vẻ mặt khó xử.
"Hội trưởng, phần lớn Nghiên cứu viên đều đã quen với cuộc sống ở Thành phố Bontar, bây giờ bảo bọn họ rời khỏi đây, đến Thung lũng Rainfall cách xa tận 50 km, e là mọi người sẽ không quen, em sợ là sẽ có rất nhiều người phản đối."
"Nói với bọn họ, về việc di dời lần này, Thương hội sẽ có những khoản bồi thường tương ứng cho mỗi Nghiên cứu viên, đồng thời sẽ giải quyết một số vấn đề trong cuộc sống của bọn họ ở Thung lũng Rainfall, để bọn họ không phải lo lắng gì cả. Ngoài ra còn có thể nói cho bọn họ một tin tốt, đó là Thương hội quyết định sau này sẽ thay đổi thời gian nghỉ phép của bọn họ từ nửa tháng 1 ngày thành 1 tuần 1 ngày, để bọn họ mỗi tuần đều có thời gian quay về Thành phố Bontar. Hơn nữa Thương hội còn liên hệ với Hãng xe ngựa Filson, sẽ mở một tuyến xe ngựa chuyên dụng từ Thành phố Bontar đến Thung lũng Rainfall, đảm bảo bọn họ có thể đi lại thuận tiện." Hứa Dịch nói.
"Nếu đã như vậy, chắc là sẽ có ít người phản đối hơn." Evita gật đầu.
"Nếu còn ai phản đối, thì nói với bọn họ là đây là quyết định của Hội trưởng, không cho phép phản đối." Hứa Dịch phẩy tay, nói với vẻ bá đạo.
Evita mím môi cười: "Hội trưởng, những Nghiên cứu viên khác thì em có thể nói như vậy, nhưng có một Nghiên cứu viên e là không được."
"Ai mà ghê gớm vậy?" Hứa Dịch hỏi.
"Tất nhiên là Nghiên cứu viên Đặc cấp duy nhất của Viện nghiên cứu chúng ta, Đại Pháp sư Camillo."
Nhìn thấy vẻ mặt cứng họng của Hứa Dịch, Evita không nhịn được cười.
"Vội vàng di dời như vậy, chẳng lẽ là cậu lo lắng Bá tước Stark sẽ nhắm vào cậu sao?" Nghe Hứa Dịch nói rõ lý do, Đại Pháp sư Camillo nhíu mày hỏi.
Hứa Dịch ngẩn người: "Ông cũng biết chuyện này rồi sao?"
Đại Pháp sư Camillo hừ lạnh: "Sao? Cậu coi tôi là lão già lẩm cẩm, cái gì cũng không biết sao?"
Hứa Dịch vội vàng xua tay: "Đương nhiên là không phải. Cháu chỉ là thấy kỳ lạ, sao ông lại quan tâm đến những chuyện nhỏ nhặt này."
"Nếu là người khác, tôi đương nhiên là lười quan tâm. Nhưng cậu là chồng của cháu gái duy nhất của tôi, tôi đương nhiên là phải quan tâm rồi." Đại Pháp sư Camillo lại hừ một tiếng, nói: "Có mấy kẻ muốn gây phiền phức cho cậu, nếu tôi còn giả vờ như không biết gì, thì Stella không trách tôi mới lạ."
Hứa Dịch áy náy nói: "Xin lỗi ông, vì chuyện của cháu mà khiến ông phải lo lắng."
"Không cần phải xin lỗi tôi, bây giờ chúng ta là người một nhà, chuyện của cậu chính là chuyện của tôi. Nói đi, cần tôi làm gì? Tuy tôi không có thế lực gì, nhưng dù sao cũng là một Đại Pháp sư, chỉ cần tôi lên tiếng, thì bất kể là ai cũng phải nể mặt đôi chút."
Hứa Dịch cười lắc đầu: "Không cần đâu ạ. Ông, bây giờ vẫn chưa đến lúc phải dùng đến quân bài tẩy của ông. Tuy rằng sắp tới có thể sẽ có chút rắc rối, nhưng cháu tin là mình có thể tự mình giải quyết được, không có vấn đề gì đâu ạ."
"Thật sao?" Đại Pháp sư Camillo đánh giá Hứa Dịch, gật đầu: "Được, tôi tin tưởng cậu. Nhưng mà cậu nhóc, khi nào cần đến tôi thì cứ nói, đừng khách sáo. Cậu và Stella có thể sống hạnh phúc là mong muốn lớn nhất của tôi bây giờ. Cho dù là nghiên cứu ma thuật mà tôi yêu thích nhất, thì so với chuyện này cũng chẳng là gì."
Hứa Dịch khẽ cười nói: "Ông yên tâm. Bây giờ ông là người nhà của cháu, cháu khách sáo với ai chứ, cũng sẽ không khách sáo với ông đâu."
"Vậy thì tốt." Đại Pháp sư Camillo có vẻ hài lòng với câu nói của Hứa Dịch, tâm trạng vui vẻ hẳn lên, liền kéo Hứa Dịch đến bên cạnh bàn thí nghiệm của mình, chỉ vào một Pháp trận có hoa văn phức tạp trên bàn, nói: "Chuyện chuyển nhà chỉ là chuyện nhỏ. Cậu chỉ cần chuẩn bị cho tôi một căn nhà ở Thung lũng Rainfall là được. So với chuyện nhỏ này, mấy ngày nay tôi đã nghiên cứu ra một Pháp trận quan trọng hơn nhiều."
Hứa Dịch cúi đầu nghiên cứu Pháp trận một lúc, hai hàng lông mày hơi nhíu lại: "Pháp trận này... rất kỳ quái..."
Đại Pháp sư Camillo cười lớn: "Thế nào? Cho dù cậu nhóc này có thiên phú và nghiên cứu về Pháp trận giỏi đến đâu, thì cũng không thể hiểu được Pháp trận này chứ gì?"
Hứa Dịch dở khóc dở cười nhìn Đại Pháp sư Camillo: "Ông nội, ông là Đại Pháp sư mà. Cho dù cháu có thiên phú đến đâu, thì làm sao có thể sánh bằng ông được? Thôi được rồi, ông đừng úp úp mở mở nữa, nói cho cháu biết Pháp trận này có tác dụng gì đi."
"Nào, để tôi trình diễn cho cậu xem." Đại Pháp sư Camillo lấy từ trên bàn một thanh sắt nhỏ chỉ dài bằng ngón tay út của ông, còn mỏng hơn ngón tay út rất nhiều, đặt vào giữa Pháp trận, sau đó đưa tay điểm vào Pháp trận, ma lực khổng lồ ào ạt đổ vào.
Pháp trận lập tức sáng lên một màu nâu sẫm đậm, khiến Hứa Dịch hiểu rằng đây hẳn là một Pháp trận hệ Thổ.
Đang ngạc nhiên không biết Pháp trận hệ Thổ có thể tác động gì đến một thanh sắt nhỏ như vậy, Hứa Dịch kinh ngạc phát hiện thanh sắt nhỏ đặt giữa Pháp trận lại bắt đầu tan chảy từng chút một!
Tốc độ tan chảy cực kỳ nhanh, chưa đầy một phút đồng hồ, thanh sắt nhỏ đã nhanh chóng hóa thành một vũng sắt lỏng.
Điều khiến Hứa Dịch ngạc nhiên nhất là thanh sắt nhỏ này rõ ràng đã biến thành sắt lỏng, nhưng lại không hề có biểu hiện gì của trạng thái nhiệt độ cao.
Với hiểu biết của Hứa Dịch về sắt, anh biết rõ nhiệt độ nóng chảy của sắt cực kỳ cao, muốn để sắt nóng chảy thành nước, nhất định phải ở trong trạng thái nhiệt độ cực cao.
Ở nhiệt độ cao khủng khiếp như vậy, không khí phía trên sắt lỏng sẽ bị bẻ cong.
Nhưng Hứa Dịch lại không hề phát hiện ra hiện tượng này trên vũng sắt lỏng nhỏ bé này, anh không cam lòng đưa tay đặt lên trên vũng sắt lỏng, vẫn không cảm nhận được chút nhiệt độ cao nào.
"Không cần thử nữa, sắt lỏng này vẫn lạnh." Dưới ánh mắt kinh ngạc của Hứa Dịch, Đại Pháp sư Camillo lại trực tiếp đưa một ngón tay vào chấm chấm trong sắt lỏng, sau đó chấm một ít lên mu bàn tay của Hứa Dịch.
Da vừa tiếp xúc với sắt lỏng, Hứa Dịch liền cảm thấy vũng sắt lỏng này lại lạnh cóng!
Điều này hoàn toàn nằm ngoài lẽ thường mà Hứa Dịch biết!
Hứa Dịch không nhịn được nhìn về phía Đại Pháp sư Camillo, chờ đợi lời giải thích của ông.
Nhìn thấy vẻ mặt dò hỏi của Hứa Dịch, Đại Pháp sư Camillo trong lòng tràn đầy sự thỏa mãn, ông cười ha hả một tiếng, sau đó mới giải thích: "Chắc cậu cũng nhìn ra rồi, Ma pháp này thuộc hệ Thổ. Nói chính xác là thuộc Ma pháp hệ Nham thạch, một loại Ma pháp cấp cao của hệ Thổ. Đừng hỏi tôi tại sao, tôi cũng không biết tại sao Ma pháp hệ Nham thạch lại có tác dụng với cả sắt. Nói như vậy, có lẽ là do sắt vốn được luyện từ quặng, nên cũng được tính là một phần của Ma pháp hệ Nham thạch."
Vẻ mặt Hứa Dịch kỳ quái: "Giải thích như vậy có phải là đảo ngược rồi không? Ông là Đại Pháp sư, chẳng lẽ còn chưa hiểu rõ tác dụng của Ma pháp hệ Nham thạch sao?"
Đại Pháp sư Camillo trừng mắt nhìn Hứa Dịch: "Cậu nghĩ Ma pháp là thứ đơn giản có thể hiểu rõ ràng như vậy sao? Nói cho cậu biết, Nhân loại đã học Ma pháp từ Elf được mấy nghìn năm rồi, nhưng thời gian càng lâu, lại càng cảm thấy thế giới Ma pháp mênh mông vô bờ bến, căn bản không thể nào hiểu hết được, cho nên bây giờ tôi phát hiện ra một Pháp trận hoàn toàn mới cũng không có gì lạ. Hơn nữa, cậu quan tâm đến việc này làm gì? Cậu cứ nói xem, Pháp trận này có tác dụng gì với cậu không?"
"Có chứ, đương nhiên là có rồi!" Hứa Dịch liên tục gật đầu."Không chỉ là có tác dụng, mà còn là tác dụng quá lớn! Hệ thống Công nghiệp Ma pháp mà cháu mơ ước, vật liệu cần sử dụng nhiều nhất chính là thép. Ma pháp này lại có thể thay đổi trạng thái của thép ở nhiệt độ thường, nếu nghiên cứu kỹ lưỡng, có thể ứng dụng vào rất nhiều lĩnh vực. Cháu thậm chí không thể tưởng tượng nổi, rốt cuộc nó có bao nhiêu công dụng!"
Đại Pháp sư Camillo hài lòng mỉm cười gật đầu: "Tôi đã biết là nó sẽ có tác dụng mà. Xem ra suy nghĩ tìm kiếm hướng đột phá khác của tôi là chính xác. Đúng là như vậy, tại sao Ma pháp hệ Hỏa và hệ Phong lại có thể tác dụng lên Máy móc Ma thuật, trong khi Ma pháp hệ Thổ và hệ Thủy, cũng là hai trong bốn hệ Ma pháp nguyên tố lớn lại không dùng được? Điều này không phù hợp với quy luật!"
Mắt Hứa Dịch sáng lên: "Vậy nghĩa là... ông nội, ông còn nghiên cứu cả Ma pháp hệ Thủy sao? Có phát hiện gì không?"
Đại Pháp sư Camillo trừng mắt nhìn Hứa Dịch: "Cậu coi nghiên cứu Ma pháp như ăn cơm ngủ sao? Nói có là có ngay được à? Chỉ riêng việc nghiên cứu ra Pháp trận này, tôi đã phải bỏ ra rất nhiều tâm huyết và thời gian, làm gì có nhiều thời gian và tâm sức như vậy để nghiên cứu Ma pháp hệ Thủy. Cậu muốn nghiên cứu Ma pháp phương diện này cũng được, nhưng thành thật mà chờ đợi đi."
Hứa Dịch cười hì hì, thầm nghĩ bản thân mình đúng là quá nóng vội.
Nghiên cứu Ma pháp, hay nói đúng ra là nghiên cứu về Công nghiệp Ma pháp trên Lục địa Saines vốn chỉ mới ở giai đoạn khởi đầu, có thể đạt được bất kỳ một chút đột phá nhỏ nào cũng đã là vô cùng khó khăn rồi.
Anh có thể trong một ngày mà nhận được hai thành quả nghiên cứu vô cùng quan trọng đối với việc tạo dựng hệ thống Công nghiệp Ma pháp từ Evita và Đại Pháp sư Camillo, điều này đã là vô cùng hiếm có, hoàn toàn đáng để ăn mừng, làm sao có thể mong đợi nhiều hơn nữa chứ.
Nghĩ đến đây, Hứa Dịch lập tức bình tĩnh lại, quan sát Pháp trận độc đáo trên bàn thí nghiệm và sắt lỏng đã dần đông đặc lại thành thể rắn, suy nghĩ một chút rồi hỏi: "Đúng rồi, ông nội, Pháp trận này tên là gì?"
"Mải mê nghiên cứu, chưa từng nghĩ đến chuyện đặt tên." Đại Pháp sư Camillo thản nhiên nói: "Vì Pháp trận này là để cho cậu mang đi sử dụng, vậy cậu đặt tên cho nó đi."
Hứa Dịch nhìn sắt lỏng trên bàn thí nghiệm sắp hoàn toàn đông đặc lại thành thể rắn, trong lòng bỗng nhiên lóe lên một tia tinh nghịch.
"Pháp trận này có thể thay đổi hình dạng của thép, hay là gọi là... Pháp trận Biến hình Kim loại?"