Chiếc mũ thật lớn

Ba ngày sau, người dân Thành phố Bontar thức dậy và nhận ra rằng hôm nay có điều gì đó khác biệt so với thường ngày.
Điều rõ ràng nhất là sự hiện diện của rất nhiều lính canh được vũ trang đầy đủ trên đường phố, cứ mỗi một giao lộ lại có hai người đứng canh gác, gần như phong tỏa toàn bộ các tuyến đường trong thành phố.
Sau đó, nếu quan sát kỹ hơn, bạn sẽ thấy rằng các con đường và ngõ hẻm trong thành phố dường như trở nên cực kỳ sạch sẽ và gọn gàng.
Những quầy hàng thường ngày vẫn được bày bán rải rác trên đường phố, hôm nay đã biến mất không còn một dấu vết, cứ như thể chúng đột nhiên bị ai đó xóa sổ vậy.
Các cửa hàng bên đường cũng không còn bày bán hàng hóa bên ngoài như thường lệ nữa, tất cả đều được cất gọn gàng vào bên trong, không còn chút lộn xộn nào.
Ngay cả mặt đất thường ngày có phần bụi bẩn, thì hôm nay cũng được quét dọn sạch sẽ, thậm chí một số nơi nhẵn bóng đến mức có thể phản chiếu hình ảnh con người.
Ban đầu, mọi người còn hơi ngạc nhiên, nhưng sau đó họ ngay lập tức hiểu ra.
Cách đây ba ngày, tờ "Nhật báo Bontar" đã đưa tin về sự kiện trọng đại sẽ diễn ra vào ngày hôm nay - Thành phố Bontar sẽ thay đổi Thành chủ!
Kể từ khi vị Quốc vương đương nhiệm lên ngôi, Bá tước Satsuma được bổ nhiệm làm Thành chủ Bontar, đến nay đã mười lăm năm trôi qua.
Khoảng thời gian dài như vậy khiến tất cả người dân Thành phố Bontar đã quá quen thuộc với sự hiện diện của ông.
Đối với đại đa số người dân Thành phố Bontar mà nói, khi nhắc đến Thành chủ, họ chỉ có thể nghĩ đến Bá tước Satsuma, thậm chí nhiều người còn quên mất tên thật của ông là gì, chỉ biết ông là Thành chủ là được.
Đã quen với điều đó trong một thời gian dài như vậy, bây giờ đột nhiên phải thay đổi Thành chủ, người dân Thành phố Bontar sau khi biết chuyện này, trong lòng không khỏi có chút tiếc nuối và phức tạp.
Trong mười lăm năm Bá tước Satsuma đảm nhiệm chức vụ Thành chủ Bontar, ông luôn thể hiện sự tận tâm và trách nhiệm của mình.
Mặc dù trong hơn mười năm đầu, do xuất phát điểm của Thành phố Bontar, Bá tước Satsuma đã không thể khiến cho thành phố trở nên giàu có, nhưng đối với người dân bình thường mà nói, một vị Thành chủ có thể hoàn thành trách nhiệm cơ bản của mình đã là điều đáng quý.
Trong hơn mười năm đó, mặc dù Bá tước Satsuma không thể thúc đẩy nền kinh tế của Thành phố Bontar phát triển, nhưng ông đã quản lý thành phố một cách có trật tự.
Trong suốt khoảng thời gian đó, mặc dù Thành phố Bontar vẫn chưa thể đạt đến cảnh giới "đêm không cần đóng cửa, đường không nhặt của rơi", nhưng cũng được coi là được quản lý tốt, gần như không xảy ra bất kỳ cuộc bạo loạn nào.
Và điều khiến người dân bình thường ca ngợi nhất, chính là việc ông còn nghiêm khắc quản lý tầng lớp quý tộc lớn nhỏ trong Thành phố Bontar, không cho phép những quý tộc này tùy ý bắt nạt người dân thường.
Dưới sự cai quản của ông, số vụ việc quý tộc áp bức bóc lột người dân thường trong suốt mười mấy năm qua ở Thành phố Bontar là rất ít, và nếu bị phát hiện, quý tộc phạm tội sẽ ngay lập tức bị Bá tước Satsuma trừng phạt nghiêm khắc.
Đối với những người dân bình thường, chỉ riêng điều này thôi cũng đủ khiến họ hết lòng ủng hộ vị Thành chủ này.
Hơn nữa, đó mới chỉ là chuyện của hơn mười năm trước, sau khi Thương hội Tân Phi bất ngờ xuất hiện và thúc đẩy sự phát triển của toàn bộ Thành phố Bontar, khiến cho nền kinh tế của thành phố tăng trưởng đáng kể, Bá tước Satsuma đã không hề keo kiệt khi sử dụng số thuế thu được từ Phủ Thành chủ để cải thiện đời sống của người dân Thành phố Bontar.
Trong hai năm qua, Thành phố Bontar dường như đã thay đổi hoàn toàn.
Chưa kể đến dự án cải tạo hai bên bờ sông Sandy bên ngoài thành phố đã gần hoàn thành, mạng lưới giao thông đường bộ bên ngoài thành phố đã được xây dựng, đây là những dự án quy mô lớn, tốn kém rất nhiều tiền, thì chỉ riêng việc hiện nay trong Thành phố Bontar đã có một hệ thống giao thông công cộng cũng đủ khiến cuộc sống của người dân trở nên thuận tiện hơn rất nhiều.
Hơn nữa, chỉ cách đây vài ngày, một số con đường chính của Thành phố Bontar đã được lắp đặt đèn đường ma pháp.
Cũng giống như ở Quảng trường Chính phủ, mỗi khi màn đêm buông xuống, những ngọn đèn đường ma pháp này sẽ được thắp sáng, chiếu sáng toàn bộ các con đường này, khiến người dân Thành phố Bontar khi đi lại trên những con đường này vào ban đêm sẽ không còn phải lần mò trong bóng tối như trước nữa.
Và việc lắp đặt đèn đường trên những con đường này mới chỉ là giai đoạn một của dự án, theo kế hoạch mà Phủ Thành chủ công bố, những ngọn đèn đường ma pháp do Thương hội Tân Phi thiết kế và xây dựng sẽ tiếp tục được lắp đặt trên mọi con đường trong Thành phố Bontar trong thời gian tới, chiếu sáng toàn bộ Thành phố Bontar vào ban đêm, biến Thành phố Bontar thành "thành phố không ngủ" mà Bá tước Satsuma đã từng tuyên bố trên "Nhật báo Bontar".
Ban đầu, người dân Thành phố Bontar đều rất mong chờ, mong đợi ngày này đến.
Nhưng từ ba ngày trước, sau khi đọc được tin tức Thành phố Bontar sẽ thay đổi Thành chủ trên "Nhật báo Bontar", trong lòng mọi người lại dấy lên sự bất an.
Bá tước Satsuma sắp rời đi rồi, liệu những công trình công cộng có lợi cho người dân như vậy có thể tiếp tục được thực hiện theo kế hoạch hay không?
"Đây là lo lắng không cần thiết." Bá tước Satsuma giữ nụ cười tự tin, nói với Naxi, Tổng biên tập của "Nhật báo Bontar": "Mặc dù tôi rời khỏi Thành phố Bontar, nhưng Hội trưởng Hứa và Thương hội Tân Phi vẫn còn ở đây. Nói thật, phần lớn những công trình công cộng mà mọi người cho rằng có thể thay đổi bộ mặt của Thành phố Bontar đều là do Hội trưởng Hứa đề xuất với tôi. Thậm chí, phần lớn số tiền dùng để thực hiện những công trình này đều là do Thương hội Tân Phi bỏ ra, Phủ Thành chủ không thể nào chi trả nổi số tiền lớn như vậy. Vì vậy, chỉ cần Hội trưởng Hứa và Thương hội Tân Phi vẫn còn, mọi người không cần phải lo lắng về những vấn đề này."
Lúc này, hai người họ đang đứng cùng một nhóm người bên đường, chờ đợi ở cổng thành phía Bắc của Thành phố Bontar.
Hôm nay là ngày Bá tước Stark nhậm chức Thành chủ, với tư cách là cựu Thành chủ Bontar, Bá tước Satsuma đã đích thân dẫn đầu gần như tất cả các nhân vật có máu mặt trong Thành phố Bontar đến chào đón Bá tước Stark.
Nhân lúc Bá tước Stark chưa đến, Naxi đã tranh thủ phỏng vấn ngắn gọn Bá tước Satsuma.
"Nhưng những công trình công cộng này dù sao cũng cần có sự ủng hộ của Phủ Thành chủ mới có thể tiếp tục được." Naxi cau mày nói."Bây giờ ngài đã rời đi rồi, mọi người đều rất lo lắng liệu Phủ Thành chủ của Bá tước Stark có còn tiếp tục ủng hộ những công trình công cộng này như ngài hay không."
"Tôi đã nói rồi, đây là lo lắng không cần thiết." Bá tước Satsuma ngừng cười, nghiêm mặt nói."Bá tước Stark đã được bổ nhiệm làm Thành chủ của Thành phố Bontar chúng ta, tự nhiên sẽ nỗ lực hết sức để đóng góp cho sự phát triển của thành phố. Những công trình công cộng này đều là những công trình có lợi cho Thành phố Bontar, Bá tước Stark đương nhiên sẽ tiếp tục đại diện cho Phủ Thành chủ ủng hộ."
Naxi do dự một chút, nghiến răng hỏi tiếp: "Nhưng thưa ngài, tôi nghe nói rằng Gia tộc Stark có ý kiến với Hội trưởng Hứa và Thương hội Tân Phi, ngài không sợ rằng sau khi Bá tước Stark nhậm chức Thành chủ Bontar, ông ta sẽ vì lý do này mà không còn ủng hộ, thậm chí là chèn ép Thương hội Tân Phi sao?"
Bá tước Satsuma lập tức sa sầm mặt mày: "Cậu nghe ai nói vậy? Nói bậy bạ gì đó, cho dù Gia tộc Stark có ý kiến với Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, thì cũng không liên quan gì đến việc Bá tước Stark nhậm chức Thành chủ Bontar. Bá tước Stark từ hôm nay trở đi chính là Thành chủ của Thành phố Bontar, còn Thương hội Tân Phi là Thương hội quan trọng nhất của Thành phố Bontar chúng ta, vì sự phát triển của thành phố, ông ấy đương nhiên sẽ tiếp tục ủng hộ Thương hội Tân Phi như tôi. Sao cậu có thể tự ý suy đoán như vậy!"
Mặc dù giọng điệu của Bá tước Satsuma rất nghiêm khắc, nhưng Naxi ngoài mặt tỏ vẻ nghiêm túc tiếp thu, nhưng khóe miệng lại không khỏi hơi nhếch lên, để lộ tâm trạng thật sự của mình.
Bởi vì Bá tước Satumma nói rất hùng hồn, bề ngoài thể hiện sự ủng hộ của mình đối với Bá tước Stark, nhưng nếu phân tích kỹ những lời ông vừa nói, bạn sẽ thấy rằng ông đã đặt Bá tước Stark vào thế khó xử trước cả khi ông ta đến.
Theo những gì Bá tước Satsuma vừa nói, Bá tước Stark với tư cách là Thành chủ của Thành phố Bontar, đương nhiên phải suy nghĩ cho sự phát triển của thành phố, vậy thì chắc chắn phải ủng hộ Thương hội Tân Phi, một Thương hội có vai trò rất quan trọng đối với sự phát triển của thành phố.
Nếu ông ta không ủng hộ, vậy thì chính là không vì sự phát triển của Thành phố Bontar mà suy nghĩ.
Với một chiếc mũ lớn như vậy đội trên đầu, Bá tước Stark sao có thể không kiêng dè.
Hơn nữa, Bá tước Satsuma thậm chí còn đưa ra định nghĩa cho mức độ ủng hộ này, đó là "ủng hộ Thương hội Tân Phi như ông".
Bá tước Satsuma ủng hộ Thương hội Tân Phi như thế nào?
Chỉ cần là người có thói quen xem "Nhật báo Bontar", đều có thể thường xuyên nhìn thấy sự ủng hộ rõ ràng của Bá tước Satsuma đối với các chính sách của Thương hội Tân Phi trên "Nhật báo Bontar".
Hơn nữa, đối với những công trình công cộng được người dân Thành phố Bontar quan tâm nhất hiện nay, Bá tước Satsuma thậm chí còn trực tiếp giao cho Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi phụ trách.
Điều này gần như tương đương với việc coi Thương hội Tân Phi như một bộ phận của Phủ Thành chủ.
Mức độ ủng hộ như vậy, đâu phải là điều mà một vị Thành chủ bình thường có thể làm được. Nhưng nếu Bá tước Stark không làm như vậy, thì lại biến thành không vì sự phát triển của Thành phố Bontar mà suy nghĩ.
Phải biết rằng,"Nhật báo Bontar" hiện nay mỗi ngày bán được hơn năm vạn bản, người dân Thành phố Bontar từ lâu đã quen với việc tiếp nhận thông tin từ "Nhật báo Bontar".
Hiện tại Naxi phỏng vấn Bá tước Satsuma vào thời điểm nhạy cảm này, đương nhiên sẽ được đăng tải đầy đủ trên "Nhật báo Bontar".
Nói cách khác, những lời Bá tước Satsuma vừa nói, cuối cùng sẽ thông qua "Nhật báo Bontar" để cho toàn thể người dân Thành phố Bontar đều biết.
Đối với những người dân bình thường mà nói, những lời Bá tước Satsuma nói, hoàn toàn chính là lời căn dặn và cảnh cáo dành cho Bá tước Stark.
Nếu như Bá tước Stark làm không tốt, e rằng sẽ lập tức trở thành mục tiêu công kích của mọi người.
"Hội trưởng Hứa, anh có nghĩ rằng lát nữa khi gặp Bá tước Stark, Bá tước Satsuma có giới thiệu anh và Thương hội Tân Phi cho ông ta biết hay không?" Trong đám người đang chờ đợi cách đó không xa, Hội trưởng Cruz của Thương hội Amli thấp giọng hỏi Hứa Dịch bên cạnh.
"Chắc là không đâu." Hứa Dịch lắc đầu."Hôm qua tôi đã cố ý nói với Thành chủ về chuyện này, mong ông ấy ngàn vạn lần đừng giới thiệu tôi và Thương hội Tân Phi, Thành chủ đã đồng ý rồi."
"Tại sao?" Hội trưởng Cruz có chút khó hiểu."Mặc dù tôi hiểu ý muốn giữ thái độ khiêm tốn trước mặt Bá tước Stark của cậu, nhưng cậu có nghĩ chuyện này là có thể sao? Bá tước Stark trước khi đến chắc chắn sẽ thu thập đầy đủ tài liệu liên quan đến Thành phố Bontar của chúng ta, thêm vào đó Gia tộc Stark... khụ, ông ta không thể nào không chú ý đến cậu và Thương hội Tân Phi."
"Đó là chuyện Bá tước Stark cần phải cân nhắc, không liên quan gì đến tôi." Hứa Dịch nhún vai, thản nhiên nói: "Vào lúc không cần thiết, tôi vẫn nên khiêm tốn một chút thì hơn."
"Nhưng mà..."
Hội trưởng Cruz còn muốn hỏi tiếp, nhưng bỗng nhiên nghe thấy xung quanh mọi người trở nên ồn ào hẳn lên.
Nhìn về phía xa xa, liền thấy một hàng xe ngựa chậm rãi đi về phía bên này.
Không cần phải đoán, đây rõ ràng chính là Bá tước Stark đến rồi.