Liên minh Thương mại danh tồn thực vong

"Hội trưởng Hứa, cậu... thật sự là quá nóng vội rồi." Hội trưởng Lanke nhìn Hứa Dịch, khẽ thở dài.
Sau khi gặp mặt vị tân Thành chủ Bá tước Stark, Bá tước Stark nói rõ không cần các thương nhân phải tiếp tục đi cùng, thế là những đại diện giới thương nhân Thành phố Bontar đến để chào đón tự động giải tán, nhưng lại tụ tập lại với nhau ở dinh thự riêng của Hội trưởng Lanke.
Trong hội nghị Liên tịch của Liên minh Thương mại Thành phố Bontar được tổ chức gấp rút lần này, Hứa Dịch một lần nữa trở thành tâm điểm chú ý của mọi người.
Mặc dù rất nhiều người trong lòng đều thầm khâm phục Hứa Dịch, cảm thấy anh dám vì thái độ của Bá tước Stark đối với giới thương nhân mà phản bác lại ông ta ngay trước mặt, nhưng trong mắt nhiều người hơn, việc Hứa Dịch làm như vậy thật sự là quá nóng vội, quá không để ý đến hậu quả.
Bá tước Stark là tân Thành chủ của Thành phố Bontar, Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi là thương hội thuộc phạm vi quản hạt của Thành phố Bontar, sau này tự nhiên phải tiếp nhận sự quản lý của ông ta.
Hiện tại Hứa Dịch lại trắng trợn đối đầu với Bá tước Stark như vậy, nếu Bá tước Stark không tìm anh và Thương hội Tân Phi gây phiền phức thì mới là lạ.
"Sao mọi người lại có vẻ mặt nặng nề như vậy?" Không giống như mọi người, Hứa Dịch ngược lại rất thản nhiên."Người phản bác Bá tước Stark trước mặt là tôi chứ có phải các vị đâu, nếu Bá tước Stark muốn gây phiền phức, chắc chắn sẽ nhằm vào tôi, nhất định sẽ không tìm đến các vị."
Những người khác nhìn nhau, không khỏi cười khổ.
Hội trưởng Vincent thở dài một hơi, lắc đầu nói: "Hội trưởng Hứa, mọi người lo lắng không phải là ông ta sẽ tìm ai gây phiền phức, mà là lo lắng thái độ mà vị tân Thành chủ này thể hiện."
"Đúng vậy." Hội trưởng Cruz cũng thở dài một hơi."Vị tân Thành chủ này không thích chúng ta - những thương nhân như vậy, tôi nghi ngờ sau này làm ăn ở Thành phố Bontar e rằng sẽ khó khăn."
"Chuyện này... chắc là không đến mức nghiêm trọng như vậy đâu nhỉ?"
Bởi vì đã đảm nhận hệ thống giao thông công cộng của Thành phố Bontar, Hãng xe ngựa Filson lúc này cũng đã gia nhập Liên minh Thương mại, lần này Hội trưởng Pompeii cũng tham dự hội nghị, nhìn những người xung quanh đều đang thở dài, không khỏi lần đầu tiên lên tiếng phát biểu ý kiến trong hội nghị Liên tịch.
"Hiện tại Thành phố Bontar phát triển nhanh như vậy, thuế thu được năm ngoái thậm chí còn đạt gần gấp mười lần so với những năm trước, nói không ngoa thì, hoàn toàn là công lao của chúng ta - những thương nhân. Chúng ta đã đóng góp phần lớn trong số thuế thu được đó. Tôi nghĩ cho dù Bá tước Stark có coi thường chúng ta - những thương nhân đến đâu, thì cũng nên thừa nhận sự thật này, sẽ không làm gì chúng ta đâu nhỉ?"
"Hừ, sẽ không làm gì sao?" Hội trưởng Cruz khịt mũi lạnh lùng."Hôm nay ông không nhìn thấy thái độ của ông ta sao? Nói về việc đóng góp cho sự phát triển của Thành phố Bontar, ai trong số những người có mặt ở đây dám nói mình làm tốt hơn Thương hội Tân Phi và Hội trưởng Hứa? Thế nhưng ông không thấy Bá tước Stark đã làm gì sao? Hôm nay rõ ràng ông ta cố ý nhắm vào Hứa Dịch, muốn tìm cậu ấy gây phiền phức! Đương nhiên, nói đi cũng phải nói lại, Hứa Dịch, cậu thật sự là quá nóng vội. Cho dù Bá tước Stark cố ý gây phiền phức cho cậu, cậu cũng không cần phải đối đầu trực tiếp với ông ta như vậy chứ?"
Hứa Dịch nhún vai: "Đã biết rõ ông ta cố ý gây phiền phức cho tôi, vậy thì tôi trốn tránh còn có ý nghĩa gì? Ông ta là tân Thành chủ Bontar, muốn gây phiền phức cho tôi, chẳng lẽ tôi còn trốn được sao?"
"Nhưng cậu cũng không cần phải triệt để đắc tội ông ta chứ?" Hội trưởng Cruz cau mày.
"Chẳng lẽ ông nghĩ... một nhân vật lớn như Bá tước Stark, sẽ chỉ vì vài câu phản bác của tôi mà bị đắc tội sao? Thái độ của ông ta đối với tôi, sớm đã quyết định từ trước khi ông ta đến rồi, không thể thay đổi được."
Hội trưởng Cruz im lặng.
Bởi vì tất cả mọi người đều biết, Thương hội Tân Phi và Hứa Dịch rõ ràng thuộc về phe cánh của Công chúa Cervini Điện hạ. Còn Gia tộc Stark lại tuyên bố ủng hộ Hoàng tử Aerick Điện hạ trở thành vị Quốc vương tiếp theo.
Bá tước Stark muốn gây phiền phức cho Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, không phải vì Hứa Dịch cãi lại ông ta vài câu, mà là đã quyết định từ trước khi ông ta trở thành Thành chủ Bontar rồi.
Trong phòng họp nhất thời chìm vào sự im lặng kỳ lạ, mọi người nhìn nhau, nhất thời không biết nên nói gì.
Một lúc lâu sau, một thương nhân dáng người gầy gò, đôi mắt híp lại lên tiếng: "Thật ra tôi cảm thấy... Bá tước Stark có thể chỉ muốn nhắm vào Hội trưởng Hứa, mà chưa chắc đã muốn nhắm vào tất cả chúng ta - những thương nhân của Thành phố Bontar. Cho nên tôi nghĩ... tôi nghĩ... nếu như để Thương hội Tân Phi rút khỏi Liên minh Thương mại của chúng ta, có phải là sẽ tốt hơn cho tất cả mọi người hay không?"
Ánh mắt của tất cả mọi người lập tức tập trung vào người thương nhân gầy gò này, trong ánh mắt có kinh ngạc, nghi ngờ, khó hiểu, nhưng cũng có vài phần phấn khích.
"Hội trưởng Lawrence! Ông có ý gì?" Không đợi Hứa Dịch lên tiếng, Hội trưởng Cruz đã vỗ bàn một cái, một ngón tay chỉ vào người thương nhân gầy gò kia, tức giận nói: "Vào lúc này, ông lại đi nghĩ đến việc để Thương hội Tân Phi rút khỏi Liên minh Thương mại của chúng ta? Ông có còn lương tâm hay không? Ông quên rồi sao? Lần trước thương hội của ông suýt chút nữa thì phá sản, là Hứa Dịch đã chuyển giao kỹ thuật Ấm nước Ma thuật cho ông mà không lấy một đồng nào, lúc đó còn cho ông mượn miễn phí các loại Máy công cụ Ma thuật. Thêm vào đó là cử công nhân kỹ thuật đến hướng dẫn, thương hội của ông mới có thể dựa vào đó mà sống sót. Bây giờ ông lại nói ra những lời này? Ông đây là ăn cháo đá bát sao?"
Trên mặt Hội trưởng Lawrence thoáng hiện lên một tia xấu hổ, cúi đầu xuống, nhỏ giọng phản bác: "Tôi... sau đó chúng tôi cũng đâu có đưa thiếu một đồng nào..."
Hội trưởng Cruz càng thêm tức giận, lại hung hăng đập bàn một cái, lớn tiếng mắng: "Ông cho rằng sau đó đưa tiền là có thể coi như Hứa Dịch chưa từng giúp ông sao? Nếu lúc đó Hứa Dịch không giúp ông, nói không chừng ông đã nhảy xuống sông Sandy tự tử rồi! Còn có tư cách gì mà ngồi ở đây, còn không biết xấu hổ nói ra những lời này?"
Hội trưởng Lawrence có lẽ là bị lời mắng chửi thẳng thừng của Hội trưởng Cruz chọc giận, ngẩng phắt đầu lên, đỏ mặt tía tai nói lớn: "Đúng vậy! Là Hội trưởng Hứa trước đây đã giúp đỡ chúng tôi. Nhưng bây giờ tôi đang đứng trên lập trường của tất cả thương nhân trong Thành phố Bontar chúng ta để suy nghĩ! Chúng ta chỉ là những thương nhân nhỏ yếu, làm sao có thể đối kháng với Thành chủ? Hiện tại Hội trưởng Hứa bị Thành chủ nhắm vào, chẳng lẽ chúng ta phải kéo bản thân vào theo sao?"
"Cái rắm! Ông ăn cháo đá bát thì nói thẳng ra, còn giả bộ ra vẻ đạo mạo, thật là ghê tởm!" Hội trưởng Cruz hung hăng nhổ một bãi nước bọt xuống đất, còn muốn mắng tiếp, nhưng lại bị Hứa Dịch đưa tay ngăn lại.
"Được rồi, Hội trưởng Cruz, đừng mắng nữa. Tuy rằng Hội trưởng Lawrence khiến tôi rất thất vọng, nhưng đề nghị của ông ta cũng không tệ. Tôi đã sớm chuẩn bị tinh thần tiếp nhận cơn giận của Bá tước Stark, nhưng lại không thể để những thương nhân khác trong thành bị tôi liên lụy. Cho nên tôi quyết định..." Hứa Dịch quay sang Hội trưởng Lanke."Hội trưởng Lanke, từ hôm nay trở đi, Thương hội Tân Phi của chúng tôi sẽ rút khỏi Liên minh Thương mại."
Trong phòng họp im lặng khoảng một giây, sau đó lập tức bùng nổ.
"Hội trưởng Hứa, cậu đang nói đùa sao?"
"Cậu muốn rút khỏi Liên minh Thương mại? Có nhầm lẫn gì không?"
"Thương hội Tân Phi của các cậu hiện tại là một trong những thương hội lớn nhất Thành phố Bontar chúng ta, sao có thể tùy tiện rút khỏi Liên minh Thương mại?"
"Đúng vậy. Nếu ngay cả Thương hội Tân Phi của các cậu cũng rút lui, vậy thì Liên minh Thương mại này còn tồn tại có ý nghĩa gì?"
"Không đến mức phải rút lui chứ? Tôi thấy Hội trưởng Lawrence hoàn toàn là đang lo lắng vô cớ."
"Đúng vậy, căn bản là không đến mức..."...
Mọi người bàn tán xôn xao, Hứa Dịch chỉ mỉm cười không nói gì.
Một lúc sau, mọi người tự nhiên im lặng.
Nhìn biểu cảm trên mặt Hứa Dịch, tất cả mọi người đều hiểu, Hứa Dịch đã quyết định rồi, chắc chắn sẽ không thay đổi.
Hội trưởng Lanke cười khổ, lắc đầu: "Hội trưởng Hứa, sao cậu làm việc gì cũng quyết liệt như vậy?"
Hứa Dịch mỉm cười đáp: "Bởi vì thời gian không đợi người, tôi không có nhiều thời gian để dùng cách ôn hòa nhưng chậm chạp để đạt được mục tiêu của mình."
Hội trưởng Lanke thở dài: "Tôi có thể nhìn ra, lý tưởng trong lòng cậu e là còn lớn hơn cả giới hạn tưởng tượng của tôi. Thôi được, nếu cậu đã quyết định rồi, tôi cũng không còn gì để nói. Tôi lấy thân phận Hội trưởng Liên minh Thương mại, phê chuẩn đơn xin rút khỏi Liên minh Thương mại của Thương hội Tân Phi."
"Vâng, cảm ơn sự thông cảm của Hội trưởng Lanke." Hứa Dịch gật đầu, quay sang những người khác: "Tôi lấy thân phận Hội trưởng Thương hội Tân Phi cam đoan với mọi người, tuy rằng Thương hội Tân Phi của chúng tôi rút khỏi Liên minh Thương mại, nhưng mọi người vẫn là đối tác hợp tác tốt nhất của Thương hội Tân Phi chúng tôi, việc rút khỏi Liên minh Thương mại sẽ không ảnh hưởng đến quan hệ hợp tác giữa chúng ta. Đương nhiên, điều kiện tiên quyết là các vị còn dám hợp tác với Thương hội Tân Phi chúng tôi, haha..."
Câu nói đùa của Hứa Dịch thật sự quá nhạt nhẽo, không có bất kỳ ai nở nụ cười.
Những người khác nhìn chằm chằm Hứa Dịch, một số người muốn nói gì đó, nhưng lại phát hiện ra nói gì cũng vô nghĩa, thế là trong phòng họp lại một lần nữa chìm vào im lặng. Một lúc sau, Hội trưởng Cruz đột nhiên đập bàn, hướng về phía Hội trưởng Lanke nói: "Nếu đã vậy, được thôi. Thương hội Amli chúng tôi cũng xin rút khỏi Liên minh Thương mại. Hội trưởng Lanke, xin ông phê chuẩn."
Mọi người kinh ngạc nhìn về phía Hội trưởng Cruz.
Hứa Dịch dù sao cũng chỉ là thanh niên hơn hai mươi tuổi, có chút khí thế tuổi trẻ cũng là điều dễ hiểu. Còn ông Cruz sắp bước sang tuổi năm mươi rồi, sao lại giống như Hứa Dịch, hành động bốc đồng như vậy?
Thế nhưng sự kinh ngạc của mọi người chỉ mới bắt đầu, ngay sau Hội trưởng Cruz, lần lượt hơn mười vị Hội trưởng của các Thương hội khác cũng lần lượt hướng về phía Hội trưởng Lanke, đưa ra đơn xin rút khỏi Liên minh Thương mại.
Có thể đủ tư cách tham gia Hội nghị Liên tịch của Liên minh Thương mại, đương nhiên đều là đại diện của những Thương hội có địa vị nhất định ở Thành phố Bontar. Hơn mười mấy Thương hội này tuy không thể sánh bằng Thương hội Amli của Hội trưởng Cruz, nhưng cũng không thể xem là Thương hội nhỏ được.
Bây giờ, họ cũng đồng loạt chọn rút khỏi Liên minh Thương mại, chỉ riêng những Thương hội tham gia Hội nghị Liên tịch lần này đã có hơn phân nửa lựa chọn rút lui.
Hội trưởng Lanke chỉ còn biết cười khổ, nhìn Hứa Dịch nói: "Hội trưởng Hứa, Liên minh Thương mại của Thành phố Bontar được thành lập gần một trăm năm rồi, không ngờ hôm nay lại vì cậu rút lui mà đứng trước bờ vực tan rã. Tôi thật sự không biết nên tức giận hay là khâm phục cậu nữa."
Hứa Dịch cười một tiếng, sau đó khẽ thở dài: "Hội trưởng Lanke, chắc hẳn ông cũng rõ, đây không phải là ý của tôi, mà là lựa chọn của mọi người. Tôi chỉ có thể nói... thời thế đã thay đổi rồi."
Ánh mắt Hội trưởng Lanke lướt qua Hội trưởng Cruz và hơn mười vị đại diện Thương hội vừa mới xin rút lui, cuối cùng dừng lại trên người Hứa Dịch, chậm rãi gật đầu: "Đúng vậy, thời thế thay đổi rồi..."