Tôi cố ý đấy

Bá tước Stark phản ứng khá nhanh.
Sau khi Bá tước Satsuma bàn giao công việc xong và rời khỏi Thành phố Bontar, ông ta chính thức trở thành Thành chủ Bontar. Chưa đầy một tuần sau, Phủ Thành chủ mới đã đưa ra một chính sách mới.
Bề ngoài, chính sách này không có vấn đề gì, bởi vì tân Thành chủ nhậm chức nên quyết định tiến hành một cuộc thanh tra đối với toàn bộ Thành phố Bontar, đặc biệt là tình hình sử dụng đất, để tân Thành chủ nắm rõ tình hình và có biện pháp xử lý phù hợp.
Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện, họ đã nhanh chóng nhắm vào Thương hội Tân Phi.
Mục tiêu đầu tiên chính là Trang viên Sancton.
Trang viên Sancton ban đầu là trang viên tư nhân của Tử tước Sancton, sau đó vì gia tộc Tử tước Sancton phá sản, bất đắc dĩ phải bán cả trang viên cùng vùng đất của trang viên, và được Hứa Dịch mua lại với giá cao, sau đó được Hứa Dịch cải tạo thành một cơ sở sản xuất nhỏ của Thương hội Tân Phi.
Vào thời điểm Bá tước Satsuma còn là Thành chủ, không ai cho rằng việc làm này có vấn đề gì.
Nhưng khi Bá tước Stark nhậm chức Thành chủ và bắt đầu tiến hành thanh tra tình hình sử dụng đất của Thành phố Bontar, ông ta đã đặt câu hỏi về tình trạng hiện tại của Trang viên Sancton.
Theo thông báo của Phủ Thành chủ, vì Trang viên Sancton ban đầu là trang viên của Tử tước Sancton nên khu đất đó thuộc về đất ở tư nhân.
Theo luật pháp Vương quốc Lanpari, đất ở tư nhân không được sử dụng cho mục đích thương mại.
Nói cách khác, mặc dù Hứa Dịch có thể mua trang viên này từ Tử tước Sancton, nhưng anh chỉ có thể sử dụng nó làm nơi ở riêng của mình, chứ không được phép cải tạo nó thành cơ sở sản xuất của Thương hội Tân Phi.
Đối với tình huống này, thông báo của Phủ Thành chủ cho biết, yêu cầu Hứa Dịch phải tiến hành chấn chỉnh Trang viên Sancton ngay lập tức, phải di dời nhà máy của Thương hội Tân Phi trong thời gian sớm nhất, nếu không Phủ Thành chủ sẽ có quyền thu hồi quyền sở hữu đất của Trang viên Sancton theo quy định của pháp luật Vương quốc.
Thông báo này vừa được đưa ra, lập tức gây ra nhiều tranh cãi trong Thành phố Bontar.
Trang viên Sancton đã được Thương hội Tân Phi cải tạo thành cơ sở sản xuất hơn một năm nay, từ trước đến nay chưa từng có ai cho rằng có vấn đề gì, cựu Thành chủ Bá tước Satsuma cũng chưa từng có ý kiến gì về việc này, tại sao Bá tước Stark vừa nhậm chức đã lập tức yêu cầu Hứa Dịch phải chấn chỉnh?
Tuy nhiên, tờ "Nhật báo Bontar" lại đăng tải ngay trên trang nhất một quy định trong "Luật sử dụng đất của Vương quốc Lanpari".
Theo quy định này, tình trạng hiện tại của Trang viên Sancton đúng là vi phạm quy định, cách làm của Phủ Thành chủ có cơ sở pháp lý, không hề sai.
Hơn nữa,"Nhật báo Bontar" còn chỉ ra trong bài bình luận tương ứng rằng, thực tế tình huống này hoàn toàn có thể tránh được.
Nếu Hứa Dịch sau khi mua Trang viên Sancton, có nộp đơn lên Hội đồng Quý tộc Vương quốc để xin sử dụng vào mục đích thương mại và được Hội đồng Quý tộc phê duyệt thì sẽ không có vấn đề gì.
Mặc dù theo quy định trong điều lệ của Hội đồng Quý tộc Vương quốc, lãnh địa của quý tộc thuộc sở hữu tư nhân của quý tộc đó, quý tộc muốn xử lý lãnh địa của mình như thế nào đều là việc riêng của họ, bất kỳ ai khác đều không có quyền can thiệp.
Nhưng về lý thuyết, vùng đất này thuộc sở hữu của Tử tước Sancton, nếu ông ta muốn chuyển đổi sang đất thương mại thì quả thực không ai có tư cách dị nghị.
Nhưng Hứa Dịch mua lại vùng đất này từ Tử tước Sancton, vậy thì theo quy định liên quan của Hội đồng Quý tộc, quyền sở hữu vùng đất này mặc dù thuộc về Hứa Dịch, nhưng về việc xử lý cụ thể như thế nào thì Hứa Dịch không thể tự do và không bị ràng buộc như Tử tước Sancton.
Tóm lại, bề ngoài, thông báo của Phủ Thành chủ nhắm vào Trang viên Sancton là không có vấn đề gì.
"Hừ!" Hội trưởng Cruz tức giận nhổ một bãi nước bọt."Bề ngoài thì không có vấn đề gì, nhưng ai lại làm vậy chứ? Tên Bá tước Stark này, rõ ràng là đang nhắm vào cậu."
Hứa Dịch mỉm cười: "Sao nào? Bây giờ ông mới biết à?"
Hội trưởng Cruz bất mãn liếc nhìn Hứa Dịch đang thản nhiên, không nhịn được hỏi: "Này, tôi nói cậu không lo lắng chút nào sao? Bá tước Stark đã bắt đầu ra tay với cậu rồi, cậu định cứ ngồi yên nhìn vậy à?"
"Chứ tôi có thể làm gì được?" Hứa Dịch dang hai tay ra."Vừa rồi ông cũng nói rồi đấy, bề ngoài ông ta làm vậy là không có vấn đề gì. Hơn nữa, dù sao ông ta cũng là Thành chủ của Thành phố Bontar chúng ta, ông ta muốn làm gì thì đều có lý do của ông ta, chẳng lẽ tôi là một thương nhân bình thường trong Thành phố Bontar, còn dám chống đối pháp luật Vương quốc và Phủ Thành chủ hay sao?"
Hội trưởng Cruz u ám nói: "Vậy ý cậu là ngồi chờ chết?"
"Ai nói là chờ chết?" Hứa Dịch hỏi ngược lại."Chẳng phải tôi đã dự đoán trước được chuyện này và chuẩn bị từ trước rồi sao?"
Hội trưởng Cruz sững sờ, sau đó bừng tỉnh, trừng lớn mắt, nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt không thể tin được: "Ý cậu là... cậu đã biết trước ông ta sẽ nhắm vào Trang viên Sancton nên mới chuyển đi trước?"
"Có thể nói như vậy. Chỉ là tôi đã biết trước ông ta chắc chắn sẽ nhắm vào tôi và Thương hội Tân Phi, nên đã chuẩn bị trước rồi, không ngờ ông ta lại trực tiếp nhắm vào Trang viên Sancton, đúng là sốt ruột thật." Hứa Dịch nói.
Hội trưởng Cruz trừng mắt: "Nếu cậu đã biết trước rồi, sao không chuẩn bị kỹ càng hơn? Với mối quan hệ giữa cậu và Công chúa Cervini Điện hạ cùng với Bá tước Satsuma, chỉ cần bổ sung thủ tục là xong, sao lại để Bá tước Stark nắm thóp, rơi vào thế bị động như vậy?"
"Nếu tôi nói... tôi cố ý đấy, ông có tin không?" Hứa Dịch mỉm cười.
"Cố ý?" Hội trưởng Cruz ngạc nhiên, cau mày hỏi: "Tại sao cậu phải cố ý để lại sơ hở cho ông ta nắm thóp? Bây giờ cậu phải chấn chỉnh Trang viên Sancton, chẳng lẽ điều này có lợi gì cho cậu và Thương hội Tân Phi sao?"
"Tất nhiên là có lợi. Mặc dù việc di dời khỏi Trang viên Sancton sẽ phải chịu một số tổn thất, nhưng về lâu dài, nền tảng của Thương hội Tân Phi chúng ta chắc chắn vẫn sẽ ở Thung lũng Rainfall, vậy nên sớm muộn gì cũng phải tập trung bộ phận nghiên cứu và phát triển cùng bộ phận sản xuất của Thương hội lại với nhau, như vậy sẽ thuận tiện hơn cho việc quản lý và phối hợp." Hứa Dịch nói."Còn về lợi ích đối với tôi... sao ông không hỏi xem điều này có hại gì cho Bá tước Stark?"
"Có hại gì cho Bá tước Stark?" Hội trưởng Cruz càng thêm khó hiểu."Có hại gì cho ông ta chứ? Ông ta làm vậy không ai bắt bẻ được, cho dù Công chúa Cervini Điện hạ có ủng hộ cậu đến đâu, cũng không thể vì chuyện này mà làm gì ông ta được, vậy thì ông ta còn thiệt gì nữa?"
"Có những tổn thất, là không thể nhìn thấy trên bề mặt." Hứa Dịch nở một nụ cười đầy ẩn ý, nhưng không định giải thích thêm với Hội trưởng Cruz, mà dừng lại một chút, lập tức chuyển chủ đề: "Thôi được, những vấn đề này để sau hẵng bàn, chúng ta vẫn nên thảo luận xem Thương hội của mọi người tiếp theo nên làm gì."
"Có gì để làm?" Vừa nhắc đến chuyện của Thương hội Amli, Hội trưởng Cruz lập tức tức giận, cười lạnh: "Vị tân Thành chủ đáng kính của chúng ta nói là muốn thanh tra, ra lệnh cho tất cả các công trình của Thương hội chúng ta trong và ngoài thành phố đều phải tạm dừng, không được thi công, một đống người của Thương hội chúng ta đang rảnh rỗi ở nhà mấy ngày nay rồi! Nhìn cái kiểu này, e là sau này cũng đừng hòng được thi công nữa!"
"Chẳng phải rất tốt sao?" Hứa Dịch lại cười."Chẳng phải ông vẫn luôn than thở là thiếu nhân lực, nhiều việc muốn làm cũng không làm được sao? Bây giờ bên này buộc phải tạm dừng, vậy thì ông có thể đưa những người rảnh rỗi này đến nơi khác. Ông muốn công việc, chẳng phải rất đơn giản sao? Chỉ riêng tôi hiện tại đã có rất nhiều công trình cần Thương hội của ông làm rồi."
Hội trưởng Cruz thở dài, lắc đầu: "Thực ra tôi không phải lo lắng là Thương hội không có việc để làm, mà là lo lắng nếu cứ tiếp tục như vậy, e là nền tảng của Thương hội chúng ta ở Thành phố Bontar sẽ bị hủy hoại mất. Thương hội Amli của chúng ta được thành lập ở Thành phố Bontar và luôn phát triển lớn mạnh ở Thành phố Bontar. Nếu Bá tước Stark cứ khăng khăng làm như vậy, có lẽ tôi cũng phải giống như cậu, cân nhắc chuyển Thương hội Amli ra khỏi Thành phố Bontar."
"Sao cơ? Ông cũng có ý định này sao?" Hứa Dịch hơi bất ngờ.
Anh vốn tưởng rằng Hội trưởng Cruz không giống như mình, có mâu thuẫn không thể hòa giải với Bá tước Stark, chắc chắn sẽ không giống như mình, dứt khoát quyết định chuyển toàn bộ Thương hội Tân Phi ra khỏi Thành phố Bontar, thoát khỏi sự ảnh hưởng và kiểm soát của Bá tước Stark.
Không ngờ rằng Hội trưởng Cruz không chỉ ủng hộ quyết định của mình trong Hội nghị Liên tịch của Liên minh Thương mại, mà bây giờ trong chuyện lớn như vậy cũng đưa ra lựa chọn giống như mình.
"Đương nhiên, nếu có một tia khả năng nào đó, tôi cũng không muốn dời Thương hội Amli đi. Thế nhưng từ tình hình hiện tại mà xem ra, e là hi vọng này không lớn." Hội trưởng Cruz nhìn Hứa Dịch, cười khổ nói: "Từ thái độ của vị Thành chủ mới của chúng ta mà xem ra, có lẽ ông ta đã liệt tôi vào phe cánh của cậu rồi, ông ta sẽ không bỏ qua cho cậu, đương nhiên cũng sẽ không bỏ qua cho tôi."
Hứa Dịch vỗ vỗ vai Hội trưởng Cruz, khẽ thở dài: "Xin lỗi, là tôi liên lụy đến ông rồi."
Hội trưởng Cruz cười ha hả, lắc đầu nguầy nguậy: "Nói gì mà liên lụy. Nếu không phải hợp tác với cậu, làm sao Thương hội Amli có thể phát triển đến quy mô như ngày hôm nay trong thời gian ngắn như vậy? Chính vì có cậu và Thương hội Tân Phi, tôi mới có thể thực hiện được giấc mơ phát triển Thương hội Amli trở thành một trong những Thương hội lớn nhất Vương quốc Lanpari. Tôi chỉ có thể cảm kích cậu, sao lại cảm thấy bị cậu liên lụy?"
Hứa Dịch im lặng một lát, khẽ gật đầu: "Nếu đã như vậy, tôi cũng không nói thêm những lời vô nghĩa nữa. Tóm lại, ông đã chọn cùng tôi và Thương hội Tân Phi cùng tiến cùng lui, vậy thì sau này chúng ta cứ tiếp tục duy trì mối quan hệ hợp tác này. Yên tâm đi, tôi tin tưởng, chỉ cần tiếp tục hợp tác với tôi, Thương hội Amli không chỉ có thể trở thành một trong những Thương hội lớn mạnh nhất Vương quốc Lanpari, mà thậm chí còn có thể trở thành Thương hội hàng đầu trên toàn Lục địa Saines!"
Hội trưởng Cruz cười lớn: "Đương nhiên là tôi tin tưởng cậu rồi. Thế nhưng Hứa Dịch, trước đó, hay là cậu nghĩ cách nào đó để Thương hội Tân Phi tồn tại đã? Nếu không, những lời này đều vô nghĩa cả."
Hứa Dịch cười một tiếng, liếc mắt nhìn về phía Phủ Thành chủ, khẽ nheo mắt lại, khóe miệng hiện lên một tia chế giễu.
"Cứ để vị Thành chủ mới nhậm chức này tiếp tục diễn đi. Tôi nghĩ ông ta nhất định không biết, màn kịch này, kỳ thực là kịch bản mà tôi đã viết sẵn cho ông ta rồi."