Lưu giữ ngọn lửa (hết quyển 2)

Hứa Dịch tuy không đến mức vui mừng đến ngất xỉu, nhưng suýt chút nữa thì nhảy cẫng lên vì vui sướng.
Sở hữu một mảnh lãnh địa riêng, là một giấc mơ mà cậu luôn ấp ủ từ khi xuyên không đến thế giới này.
Càng hiểu rõ về hình thái xã hội của lục địa Saines, Hứa Dịch càng nhận thức rõ tầm quan trọng của việc sở hữu một mảnh lãnh địa riêng.
Đặc biệt là sau khi thành lập Thương hội Tân Phi, và trải qua việc bị Nam tước Bill gần như đuổi ra khỏi lãnh địa của Gia tộc Stark ở Thành phố Bontar, cậu càng khao khát có được một mảnh đất của riêng mình.
Lợi ích của việc sở hữu lãnh địa riêng là vô số kể, ngoài việc không bị người khác tùy ý đuổi đi, Hứa Dịch còn có thể tự do thực hiện bất kỳ thay đổi nào trong lãnh địa của mình mà không ai có quyền can thiệp, bởi vì đó là đặc quyền của một lãnh chúa.
Quan trọng hơn, đối với Hứa Dịch, một khi đã có lãnh địa riêng, cậu có thể yên tâm đặt đại bản doanh của Thương hội Tân Phi tại đây và tiến hành quy hoạch lâu dài mà không phải lo lắng bị động ứng phó với những yếu tố khó lường.
Nói một cách đơn giản, trong lãnh địa này, Hứa Dịch chính là Quốc vương, muốn làm gì thì làm, người khác không có tư cách can thiệp.
Vì vậy, khi nghe Cervini nói sẽ ban cho mình một mảnh lãnh địa riêng, Hứa Dịch lập tức reo lên sung sướng, giơ nắm đấm lên không trung, vội vàng hỏi Cervini: "Vậy mảnh đất đó ở đâu? Tốt nhất là đừng quá xa Thành phố Bontar, và cũng đừng quá nhỏ, ít nhất cũng phải đủ để tôi xây dựng vài nhà xưởng chứ? Vương nữ Điện hạ, người thấy sao?"
Trước đây, mỗi khi Hứa Dịch dùng kính ngữ với Cervini, điều đó có nghĩa là cậu đang có ý kiến, nhưng lần này rõ ràng là do quá vui mừng nên cậu đã vô thức dùng kính ngữ.
Nhìn thấy vẻ mặt nịnh nọt của Hứa Dịch, Cervini không khỏi bật cười, sau một hồi lâu mới chớp mắt hỏi: "Tử tước Hứa Dịch tôn kính, nếu để ngài tự mình lựa chọn lãnh địa, ngài muốn chọn ở đâu? Và muốn diện tích bao nhiêu?"
Hứa Dịch không chút do dự trả lời: "Tất nhiên là Thung lũng Rainfall rồi. Còn về diện tích, nếu có thể cho tôi toàn bộ Thung lũng Rainfall thì càng tốt. Nhưng tôi biết, điều đó có vẻ hơi xa xỉ, vì vậy..."
"Không, điều đó không hề xa xỉ." Cervini ngắt lời Hứa Dịch.
Hứa Dịch ngẩn người: "Không thể nào? Chẳng lẽ... chẳng lẽ... thật sự muốn ban tặng cả Thung lũng Rainfall cho tôi sao?"
Cervini mỉm cười gật đầu: "Đúng vậy. Sau khi bàn bạc với Phụ hoàng, ta đã thay mặt anh đến Hội đồng Quý tộc để xin ban cho anh Thung lũng Rainfall làm lãnh địa riêng, đồng thời mở rộng diện tích lên một chút, tổng cộng là 20 ki-lô-mét vuông. Sao nào, anh có hài lòng với mảnh đất này không?"
"Hài lòng! Rất hài lòng!" Hứa Dịch cười lớn, nhìn quanh với vẻ phấn khích, dường như không biết phải diễn tả cảm xúc trong lòng như thế nào, rồi đột nhiên lao đến ôm chầm lấy Cervini, vừa vỗ lưng Cervini vừa hét lớn: "Vương nữ Điện hạ, thật sự cảm ơn người! Từ hôm nay trở đi, ta chính là fan trung thành của người!"
Cervini giật mình trước hành động bất ngờ của Hứa Dịch, cảm nhận được sức mạnh từ cánh tay của Hứa Dịch và hơi thở phả vào người, mặt nàng không khỏi đỏ ửng.
Thực ra, đây là lần đầu tiên trong đời nàng có tiếp xúc thân mật như vậy với một người đàn ông ngoài Phụ hoàng. Ngay cả với hai người anh trai, nàng cũng chưa bao giờ ôm họ, giờ đây đột nhiên bị Hứa Dịch ôm chầm lấy đầy nhiệt tình, khiến nàng cảm thấy rất không quen, nhưng kỳ lạ là nàng không hề phản cảm, ngược lại còn cảm thấy thoải mái và an tâm.
Cảm giác này, chỉ có khi còn nhỏ được Phụ hoàng ôm vào lòng nàng mới cảm nhận được, nhưng giờ đây đã rất lâu rồi nàng không còn cảm nhận được nữa.
Cuối cùng, Hứa Dịch cũng nhận ra hành động đường đột của mình, vội vàng buông tay, lùi lại hai bước, xấu hổ giải thích với Cervini: "Cái này... Vương nữ Điện hạ, không có ý gì đâu, chỉ là nhất thời quá vui mừng, có chút không kiềm chế được... tôi không cố ý..."
Sắc đỏ trên mặt Cervini dần dần biến mất. Nàng khẽ lắc đầu, mỉm cười: "Không sao, tôi hiểu sự phấn khích trong lòng anh, dù sao thì Vương quốc Lanpari đã rất lâu rồi không phong lãnh địa cho Quý tộc. Nhưng Hứa Dịch, ta cứ tưởng anh luôn giữ được sự bình tĩnh và lý trí tuyệt đối. Không ngờ cũng có lúc kích động đến mức này."
Hứa Dịch cười lớn: "Cái này không thể trách ta được, ai mà chẳng có lúc như vậy, tôi cũng không ngoại lệ, cũng có lúc kích động đến mức không kiềm chế được mà."
Cervini đột nhiên thở dài: "Có vẻ như chỉ khi ở bên cạnh Tiểu thư Stella, anh mới bộc lộ con người thật của mình, người khác rất khó có cơ hội nhìn thấy."
Hứa Dịch nhún vai: "Nếu người cũng muốn nhìn thấy, vậy thì cứ giống như Stella, ở bên cạnh tôi là được."
Vừa dứt lời, mặt Cervini lại đỏ bừng, Hứa Dịch sững người một lúc rồi cũng lập tức nhận ra.
Câu nói này có phần quá mức suồng sã, thậm chí có thể coi là trêu chọc.
Vấn đề là lúc này giải thích thì lại càng cố ý, vì vậy nhất thời cả hai người đều chìm vào im lặng.
Một lúc sau, Hứa Dịch ho nhẹ một tiếng, hỏi Cervini: "Cái đó... Vương nữ Điện hạ, tại sao Vương quốc Lanpari đã mấy trăm năm không phong lãnh địa cho Quý tộc, vậy mà lần này Hội đồng Quý tộc lại đồng ý ban cho tôi một mảnh đất? Tôi không đến mức đặc biệt như vậy chứ?"
"Đối đãi đặc biệt với anh, tất nhiên là có yêu cầu đặc biệt đối với anh." Sắc đỏ trên mặt Cervini đã biến mất, nàng nghiêm túc nói với Hứa Dịch: "Hứa Dịch, Phụ hoàng và tôi hy vọng anh và Thương hội Tân Phi có thể tăng cường nghiên cứu về Máy móc Ma thuật quân sự. Mặc dù hiện tại Quân đoàn Bắc Trấn của Vương quốc đã chiếm ưu thế trong cuộc chiến với Vương quốc Sack ở biên giới phía Bắc, nhưng vẫn còn rất xa mới có thể đánh bại hoàn toàn Vương quốc Sack. Để giải quyết vĩnh viễn vấn đề biên giới phía Bắc, Phụ hoàng hy vọng anh có thể nghiên cứu ra nhiều Máy móc Ma thuật quân sự hữu dụng hơn để hỗ trợ tiêu diệt Vương quốc Sack."
Hứa Dịch im lặng một lúc lâu, rồi mới thở dài nói: "Vương nữ Điện hạ, mặc dù tôi hiểu ý của Quốc vương Bệ hạ và người, nhưng xin thứ cho tôi nói thẳng, chiến tranh tuy nhìn bề ngoài là so sánh năng lực và trang bị của binh lính hai bên, hay là so khí tài chiến tranh, nhưng thực chất lại là so sánh điều kiện kinh tế của hai bên. Chẳng lẽ người không cảm thấy, Vương quốc mỗi năm phải chi rất nhiều tiền cho biên giới phía Bắc sao?"
"Tôi hiểu điều đó. Nhưng đó là điều bất khả kháng, mâu thuẫn và thù hận giữa Vương quốc Sack và Vương quốc Lanpari đã tồn tại từ khi Vương quốc Lanpari được thành lập. Nếu chúng tôi không kháng cự, thì chỉ có nước bị Vương quốc Sack tiêu diệt." Cervini bất đắc dĩ nói.
"Tôi không nói là không nên chống lại Vương quốc Sack, mà là muốn nói, quyết định chiến tranh còn có một yếu tố rất quan trọng, đó chính là tiền. Lấy ví dụ, Máy Bắn Đá Ma Lực rất hữu dụng, nhưng mua một chiếc Máy Bắn Đá Ma Lực, Bộ Quân sự phải chi tới 1000 đồng vàng. Với tình hình hiện tại của Bộ Quân sự, có thể mua được bao nhiêu chiếc?" Hứa Dịch hỏi tiếp.
Cervini liếc Hứa Dịch với vẻ oán trách: "Chẳng phải là do Thương hội Tân Phi của các ngài định giá quá cao sao?"
Hứa Dịch lập tức kêu oan: "Vương nữ Điện hạ, không phải chúng tôi định giá cao, mà là chi phí sản xuất món đồ này cao ngất ngưởng. Chưa nói đến những thứ khác, chỉ riêng nguyên liệu thép để sản xuất một chiếc Máy Bắn Đá Ma Lực đã có giá trị hàng trăm đồng vàng, chưa kể đến các nguyên vật liệu khác, cũng như chi phí nhân công, nghiên cứu và phát triển. Bán Máy Bắn Đá Ma Lực cho Bộ Quân sự, Thương hội chúng tôi gần như phải chịu lỗ đấy!"
"Tin ngươi mới lạ." Cervini liếc Hứa Dịch."Mặc dù có thể không kiếm được nhiều, nhưng ngươi nói là lỗ, tôi không tin."
Hứa Dịch cười cười: "Được rồi, coi như không lỗ. Nhưng chúng tôi dù sao cũng là Thương hội, phải kiếm chút lời chứ."
Cervini bất đắc dĩ lắc đầu: "Dù sao thì, ngươi nói đúng, Bộ Quân sự và Vương quốc quả thực không thể gánh nổi chi phí quân sự quá cao, vì vậy lần này Phụ hoàng và tôi đã cố gắng giành lấy mảnh đất này cho ngài, chính là hy vọng ngài có thể đóng góp thêm sức lực cho Vương quốc."
"Nhận của người ta một giọt, trả người ta một dòng. Đã nhận được lợi ích lớn như vậy, thì phải có trách nhiệm báo đáp tương xứng." Hứa Dịch gật đầu."Nhưng Vương nữ Điện hạ, tôi vẫn còn một câu hỏi, cho dù Thương hội chúng tôi có thể nghiên cứu ra một loạt Máy móc Ma thuật quân sự, nhưng người có nghĩ là Bộ Quân sự có tiền mua không? Nếu để Thương hội chúng tôi gánh vác toàn bộ, thì chúng tôi chắc chắn không gánh nổi. Vì vậy, muốn giải quyết triệt để vấn đề này, vẫn cần phải phát triển mạnh mẽ kinh tế trong nước, nâng cao thực lực tài chính của Vương quốc."
"Những vấn đề anh vừa nói, Phụ hoàng và tôi đều rõ. Nếu không, anh nghĩ tại sao Phụ hoàng lại mạo hiểm lớn như vậy để Thành phố Bontar chấp nhận thử thách từ những kẻ ngoan cố kia? Tại sao chúng tôi lại chọn đúng lúc này để ban cho anh một vùng đất như vậy?" Cervini hỏi ngược lại.
Hứa Dịch suy nghĩ một chút, khẽ gật đầu: "Tôi hiểu rồi. Có vẻ như Quốc vương Bệ hạ và Vương nữ Điện hạ đều đặt hy vọng vào tôi và Thương hội Tân Phi của chúng tôi. Điều này khiến tôi cảm thấy áp lực rất lớn..."
"Có năng lực lớn bao nhiêu, thì phải gánh vác trách nhiệm và áp lực lớn bấy nhiêu, câu này tôi nhớ hình như anh đã từng nói với tôi." Cervini nói."Hứa Dịch, anh đã dùng hành động thực tế để chứng minh mình có năng lực thay đổi Thành phố Bontar, Phụ hoàng và tôi tin rằng anh cũng có năng lực thay đổi cả Vương quốc Lanpari. Sự thành bại của riêng Thành phố Bontar không phải là điều quan trọng. Nếu có thể nhân cơ hội lần này khiến cho những Quý tộc ngoan cố, bảo thủ trong Vương quốc phải câm miệng, để Phụ hoàng có thể toàn tâm toàn ý phổ biến Công nghiệp Ma Pháp đến mọi ngóc ngách trong Vương quốc một cách thuận lợi hơn, để cho tất cả các thành phố trong Vương quốc đều trở nên phồn vinh như Thành phố Bontar, vậy thì cho dù Thành phố Bontar có bị hủy diệt cũng là điều đáng giá."
"Ý cô là, giữ lại ngọn lửa của Thương hội Tân Phi chúng tôi?" Hứa Dịch hỏi.
"Đúng vậy." Cervini nghiêm túc gật đầu."Hứa Dịch, anh và Thương hội Tân Phi chính là hy vọng của Công nghiệp Ma Pháp, cũng là một ngọn lửa. Chỉ cần giữ được anh và Thương hội Tân Phi, tôi tin rằng ngọn lửa này nhất định sẽ bùng lên thành ngọn lửa lớn hơn, sau đó tạo thành một đám cháy lớn, thiêu rụi cả Vương quốc Lanpari. Anh có tự tin không?"
"Cô nghĩ tôi là ai chứ?" Hứa Dịch nở một nụ cười tự tin."Tôi còn có thể khẳng định, ngọn lửa này nhất định sẽ biến thành một Ngọn lửa Công nghiệp cực kỳ mãnh liệt, không chỉ thiêu rụi cả Vương quốc Lanpari, mà còn lan rộng ra toàn bộ Lục địa Saines!"
(Quyển 2 《Ngọn lửa Công nghiệp》Hết)