Tình hình chiến sự đảo ngược ở biên giới

Quyển 3: Khói Lửa Lan Rộng.
Phía nam Vương quốc Sack, giáp với biên giới Vương quốc Lanpari, là một dãy núi không quá cao nhưng lại kéo dài bất tận.
Khi Vương quốc Lanpari được thành lập, họ đã giành được vùng đất rộng lớn phía nam dãy núi này từ tay Vương quốc Sack, và cuối cùng hai nước đã lấy dãy núi có tên là Murto làm biên giới, phía bắc là Vương quốc Sack, phía nam là Vương quốc Lanpari.
Chính vì điều này, từ Quốc vương Bệ hạ cho đến thường dân của Vương quốc Sack đều mong muốn giành lại vùng đất này từ tay Vương quốc Lanpari.
Vì vậy, kể từ khi Vương quốc Lanpari được thành lập cho đến nay đã được vài trăm năm, những tranh chấp trên dãy núi biên giới này vẫn chưa bao giờ chấm dứt.
Mặc dù cả hai nước đều không đủ dũng khí và tiềm lực kinh tế để phát động một cuộc chiến tranh toàn diện, nhưng những cuộc xung đột nhỏ vẫn thường xuyên xảy ra.
Mỗi năm, Vương quốc Sack đều đầu tư một lượng lớn nhân lực và vật lực vào đường biên giới này, tính trung bình, chỉ riêng số người chết mỗi năm đã lên tới hàng nghìn người, dẫn đến thiệt hại kinh tế lên tới hàng trăm nghìn đồng vàng.
Mặc dù trước đây, Vương quốc Sack luôn chiếm ưu thế trong các cuộc xung đột biên giới, nhưng trên thực tế họ cũng không chiếm được nhiều lợi thế.
Sau rất nhiều năm, họ cũng chỉ mới đẩy được vùng kiểm soát từ chân núi phía bắc dãy núi Murto lúc Vương quốc Lanpari mới thành lập, vượt qua dãy núi, và mỗi khi họ muốn tiến xa hơn, họ đều vấp phải sự kháng cự quyết liệt của Quân đoàn Bắc Trấn Lanpari.
Vào đầu năm nay, theo đề nghị của Quốc vương Bệ hạ Vương quốc Sack, và sau khi được Bộ Chiến tranh lên kế hoạch kỹ lưỡng, Quân đoàn Greedy Wolf, chịu trách nhiệm bảo vệ biên giới phía nam của Vương quốc Sack, đã phát động một cuộc tấn công quy mô lớn hoàn toàn khác với trước đây.
Đối mặt với cuộc tấn công quy mô lớn bất thường của Vương quốc Sack, Quân đoàn Bắc Trấn Lanpari đã bị bất ngờ và không thể chống đỡ, và chỉ trong vòng một tuần, họ đã bị Quân đoàn Greedy Wolf đánh bật khỏi khu vực kiểm soát ban đầu của họ, khiến toàn bộ Dãy núi Murto rơi vào tay Vương quốc Sack.
Toàn thể Vương quốc Sack đã vô cùng phấn khích trước kết quả này.
Đối với người dân Vương quốc Sack, điều này có ý nghĩa tượng trưng rất mạnh mẽ, có nghĩa là thế cân bằng vốn có giữa Vương quốc Sack và Vương quốc Lanpari cuối cùng đã bị phá vỡ, và Vương quốc Sack lần đầu tiên giành được chiến thắng vang dội. Lần đầu tiên có được lợi thế thực sự.
Còn đối với Bộ Chiến tranh Sack, đây là một chiến thắng đáng mừng. Bởi vì một khi họ kiểm soát hoàn toàn Dãy núi Murto, họ sẽ có lợi thế địa lý tuyệt đối.
Đối với Quân đoàn Bắc Trấn Lanpari, nếu họ muốn phản công, họ sẽ phải tấn công từ chân núi lên trên, điều này khó hơn nhiều so với việc tấn công trực diện trên mặt đất bằng phẳng.
Sự thật đã chứng minh điều đó.
Khi Quân đoàn Bắc Trấn Lanpari cuối cùng cũng ổn định được vị trí của mình sau cuộc tấn công bất ngờ của Quân đoàn Greedy Wolf của Vương quốc Sack, và nhân cơ hội Quân đoàn Greedy Wolf đang củng cố vị trí của mình để xây dựng công sự trên Dãy núi Murto để phát động phản công, họ đã bị bất lợi do địa hình dốc đứng. Đối mặt với hệ thống phòng thủ vững chắc của Quân đoàn Greedy Wolf, họ không thể đạt được bất kỳ kết quả nào, và cuối cùng buộc phải rút lui sau khi mất hàng nghìn người.
Theo quan điểm của Bộ Chiến tranh Sack, điều này thực sự có nghĩa là Vương quốc Sack đã kiểm soát hoàn toàn Dãy núi Murto.
Từ nay về sau, vì có lợi thế địa lý tuyệt đối, dựa vào Dãy núi Murto, Vương quốc Sack có thể tùy ý tấn công hoặc phòng thủ, và toàn bộ phía bắc của Vương quốc Lanpari sẽ bị phơi bày trước nanh vuốt của Quân đoàn Greedy Wolf, mặc cho chúng hoành hành.
Tuy nhiên, điều tốt đẹp ngắn chẳng tày gang.
Sau khi mùa đông lạnh giá đầu năm trôi qua, Quân đoàn Bắc Trấn Lanpari lại một lần nữa phát động phản công. Tuy nhiên, Quân đoàn Greedy Wolf của Vương quốc Sack phát hiện ra rằng cuộc phản công lần này của Quân đoàn Bắc Trấn dữ dội hơn bao giờ hết, đến mức họ khó có thể chống đỡ.
Chỉ trong vòng chưa đầy một tháng, Quân đoàn Greedy Wolf đã mất hai đỉnh núi, và hệ thống phòng thủ của họ trên toàn bộ dãy núi đã bị giáng một đòn mạnh.
Nếu Bộ Chiến tranh Sack không hành động quyết đoán, ngay lập tức tăng cường hỗ trợ cho Quân đoàn Greedy Wolf, và thậm chí còn điều động một Quân đoàn Tiger dữ khác đến hỗ trợ phòng thủ, e rằng Dãy núi Murto mà họ đã phải vất vả lắm mới giành được sẽ lại bị Quân đoàn Bắc Trấn cướp mất.
Và lý do khiến sức chiến đấu của Quân đoàn Bắc Trấn tăng vọt, dẫn đến kết quả này chỉ có một, đó là sự thay đổi trang bị của Quân đoàn Bắc Trấn.
Trước đây, mặc dù Quân đoàn Greedy Wolf của Vương quốc Sack luôn có lợi thế trước Quân đoàn Bắc Trấn Lanpari, nhưng trên thực tế, nội bộ Quân đoàn Greedy Wolf luôn đánh giá rất cao sức chiến đấu của binh lính Quân đoàn Bắc Trấn Lanpari.
Bởi vì so với trang bị đầy đủ của Quân đoàn Greedy Wolf, trang bị của binh lính Quân đoàn Bắc Trấn Lanpari thực sự rất tồi tàn.
Trước đây, khi chiến đấu với Quân đoàn Greedy Wolf, binh lính Quân đoàn Bắc Trấn Lanpari thậm chí còn không được trang bị đầy đủ áo giáp, hầu hết binh lính chỉ mặc áo giáp da cũ nát.
Hơn nữa, vũ khí của họ cũng rõ ràng là rất cũ kỹ, cho dù là độ sắc bén, trọng lượng hay chất lượng đều không thể so sánh với vũ khí của binh lính Quân đoàn Greedy Wolf.
Không ai hiểu rõ hơn chính những người lính về việc vũ khí và trang bị có thể cải thiện sức chiến đấu của một người lính như thế nào, vì vậy Quân đoàn Greedy Wolf từ trên xuống dưới đều rất ngưỡng mộ việc binh lính Quân đoàn Bắc Trấn vẫn có thể chiến đấu trong điều kiện khắc nghiệt như vậy. Họ chỉ hơi yếu thế hơn một chút khi đối mặt với họ, và có thể giữ vững vị trí của họ ở Dãy núi Murto.
Sharon Lenoir, Tư lệnh Quân đoàn Greedy Wolf, đã nhiều lần bày tỏ cảm xúc của mình với Evy Roan, Tham mưu trưởng Quân đoàn, rằng may mắn thay Vương quốc Lanpari quá nghèo, nếu không, nếu Quân đoàn Bắc Trấn Lanpari có trang bị giống như Quân đoàn Greedy Wolf, thì Dãy núi Murto e rằng đã bị Quân đoàn Bắc Trấn cướp mất từ lâu rồi.
Và bây giờ, điều mà Sharon Lenoir lo lắng nhất đã xảy ra.
Trong cuộc phản công lần này, Sharon Lenoir, người đã đích thân đến tiền tuyến để giám sát trận chiến, đã tận mắt chứng kiến rằng mỗi người lính Quân đoàn Bắc Trấn Lanpari xông lên đỉnh núi để tấn công công sự của Quân đoàn Greedy Wolf đều mặc một bộ áo giáp hoàn chỉnh, sáng bóng và đồng nhất, và tay cầm vũ khí sáng loáng, nhìn là biết rất sắc bén.
Và trong khi Sharon Lenoir và những người lính Quân đoàn Greedy Wolf vẫn còn đang ngạc nhiên, thì họ lại càng ngạc nhiên hơn khi phát hiện ra rằng áo giáp của những người lính Quân đoàn Bắc Trấn này cứng đến mức đáng kinh ngạc. Ngay cả khi họ xông lên dưới làn mưa tên dày đặc, họ dường như không hề hấn gì.
Là một chiến binh cấp cao, Sharon Lenoir đã tận mắt chứng kiến một người lính Quân đoàn Bắc Trấn xông lên phía trước bị bắn trúng ít nhất mười mũi tên, nhưng áo giáp của anh ta chỉ xuất hiện một số vết xước, chứ đừng nói là bị bắn thủng, thậm chí còn không bị biến dạng một chút nào!
Và khi binh lính Quân đoàn Bắc Trấn xông lên đỉnh núi và bắt đầu giao tranh tay đôi với binh lính Quân đoàn Greedy Wolf, thì tất cả mọi người trong Quân đoàn Greedy Wolf đều kinh ngạc phát hiện ra rằng vũ khí trong tay họ kém xa so với vũ khí trong tay binh lính Quân đoàn Bắc Trấn, khi cả hai bên dùng hết sức lực để đánh nhau, thì cuối cùng bị hỏng nhất định là vũ khí của binh lính Quân đoàn Greedy Wolf.
Thậm chí một số vũ khí của binh lính Quân đoàn Greedy Wolf còn kém hơn, và thậm chí còn bị vũ khí của binh lính Quân đoàn Bắc Trấn chém đứt.
Với sự chênh lệch rõ ràng về trang bị như vậy, cộng với việc binh lính Quân đoàn Bắc Trấn vốn đã có sức chiến đấu mạnh hơn binh lính Quân đoàn Greedy Wolf, nên kết quả của trận chiến thông thường đã được định đoạt ngay từ thời điểm hai bên tiếp xúc.
Ngay cả khi Quân đoàn Greedy Wolf có lợi thế hơn về quân số và địa hình, họ vẫn không thể chống đỡ được cuộc tấn công của Quân đoàn Bắc Trấn.
Nếu Quân đoàn Bắc Trấn không chủ động rút lui sau khi đạt được một số kết quả, thì số đỉnh núi bị Quân đoàn Greedy Wolf mất trong tuần đầu tiên chắc chắn sẽ không chỉ là hai.
Sau cuộc phản công dữ dội này của Quân đoàn Bắc Trấn Lanpari, khi Quân đoàn Greedy Wolf tiến hành thảo luận nội bộ, họ vừa cảm thấy may mắn vừa cảm thấy bối rối.
May mắn là Quân đoàn Bắc Trấn đã chủ động lựa chọn rút lui, khiến Quân đoàn Greedy Wolf không bị đánh bại hoàn toàn.
Sự bối rối là do điều này.
Quân đoàn Bắc Trấn rõ ràng đã giành được thế chủ động và lợi thế rõ ràng trên chiến trường, nhưng tại sao họ lại bất ngờ lựa chọn rút lui?
Câu trả lời đã được tiết lộ nửa tháng sau.
Sau cuộc tấn công đầu tiên vào Dãy núi Murto, Vương quốc Lanpari đã tạm dừng hơn nửa tháng trước khi phát động cuộc tấn công thứ hai.
Quân đoàn Greedy Wolf đã chuẩn bị tinh thần để chống đỡ cuộc tấn công dữ dội của binh lính Quân đoàn Bắc Trấn bằng cách dựa vào lợi thế về vũ khí và áo giáp của họ, nhưng họ không ngờ rằng lần này binh lính Quân đoàn Bắc Trấn sẽ không tấn công lên núi, mà là trực tiếp đẩy ra một số cỗ máy khổng lồ kỳ lạ từ chân núi.
Sau đó, họ nhìn thấy vô số tảng đá khổng lồ được bắn ra từ những cỗ máy kỳ lạ và khổng lồ này, đánh trúng chính xác vào công sự của Quân đoàn Greedy Wolf trên đỉnh núi.
Dưới làn mưa đá khổng lồ liên tục và dữ dội như vậy, Quân đoàn Greedy Wolf thậm chí không thể cầm cự nổi một giờ đồng hồ.
Và mỗi khi Quân đoàn Greedy Wolf muốn dựa vào lợi thế địa hình để xông xuống núi tấn công cỗ máy khổng lồ kỳ lạ này, họ luôn phải đối mặt với một cơn mưa tên dày đặc như bão tố, khiến cho binh lính Quân đoàn Greedy Wolf vừa mới xông ra khỏi doanh trại đã bị bắn thành nhím trong tích tắc.
Không thể phòng thủ, cũng không thể tấn công, các sĩ quan trấn giữ trận địa của Quân đoàn Greedy Wolf thấy tình thế nguy cấp, chỉ có thể tuyên bố rút lui.
Thế mà lần này Quân đoàn Bắc Trấn Lanpari lại không chọn cách rút lui, sau khi đánh hạ một trận địa, họ được thế lại càng thêm hung hăng, cứ thế san bằng từng trận địa một.
Và khi Quân đoàn Greedy Wolf nắm rõ được cỗ máy khổng lồ kỳ lạ kia thực ra chỉ có ba chiếc, muốn nhân lúc không có ba cỗ máy khổng lồ này trấn giữ mà phát động phản công vào trận địa, thì họ luôn phải đối mặt với một cơn mưa tên như trút nước, cộng thêm việc Quân đoàn Bắc Trấn lúc này đã đổi ngược lại, dùng trang bị để áp đảo, khiến cho tất cả các cuộc tấn công của Quân đoàn Greedy Wolf đều thất bại.
Trận chiến chỉ kéo dài hơn một tháng, Quân đoàn Greedy Wolf đã mất hết toàn bộ trận địa trên Dãy núi Murto, thậm chí còn bị Quân đoàn Bắc Trấn Lanpari đánh bật ra khỏi Dãy núi Murto.
Vì vậy, chỉ sau hơn ba tháng, tình thế của hai bên đã hoàn toàn đảo ngược.
Lúc này, Quân đoàn Bắc Trấn Lanpari lại chiếm ưu thế tuyệt đối về địa hình, dựa vào những vũ khí và trang bị tinh nhuệ trong tay, cùng với lượng lớn mũi tên dường như không cần tốn tiền, cộng thêm ba cỗ máy khổng lồ có sức mạnh đáng kinh ngạc kia, khiến cho Quân đoàn Greedy Wolf hoàn toàn không có hy vọng phản công.
Đối với kết quả này, tất cả mọi người trong Quân đoàn Greedy Wolf, bao gồm cả Sharon Lenoir, ngoài cảm giác không phục và phẫn nộ, thì điều khiến họ nghi ngờ nhất chính là:
Quân đoàn Bắc Trấn Lanpari, tại sao lại đột nhiên trở nên giàu có như vậy?