Những suy nghĩ khác biệt hai bên sườn núi

Trái ngược với sự nghi ngờ trong lòng, Sharon Lenoir, Quân đoàn trưởng Quân đoàn Greedy Wolf, lại càng lo lắng hơn về cục diện trận chiến sắp tới.
Dựa theo sức chiến đấu vượt trội mà Quân đoàn Bắc Trấn của Vương quốc Lanpari đã thể hiện trước đó, chỉ cần họ tiếp tục thừa thắng xông lên, Sharon Lenoir hoàn toàn không tự tin có thể dựa vào Quân đoàn Greedy Wolf để chống đỡ được.
Ngay cả khi có thêm sự hỗ trợ của Quân đoàn Tiger e rằng cũng rất khó khăn.
Tuy nhiên, may mắn thay, sau khi Quân đoàn Bắc Trấn của Vương quốc Lanpari giành quyền kiểm soát toàn bộ Dãy núi Murto, đẩy lui Quân đoàn Greedy Wolf và Quân đoàn Tiger đến mức phải xây dựng công sự phòng thủ ở vị trí cách Dãy núi Murto mười km, thì họ lại bất ngờ giảm bớt sức tấn công, không tiếp tục xâm chiếm lãnh thổ của Vương quốc Sack ở phía Bắc Dãy núi Murto, mà bắt đầu xây dựng trận địa mới trên Dãy núi Murto, bày ra một tư thế phòng thủ kiên cố.
Theo phân tích của Tham mưu trưởng Evy Roan, đây có thể là do Quân đoàn Bắc Trấn của Vương quốc Lanpari lo sợ tiến quá sâu vào lãnh thổ Vương quốc Sack sẽ trở thành quân lực đơn độc, dễ bị Vương quốc Sack tập trung lực lượng tiêu diệt, nên mới tạm thời ổn định lại.
Cũng có khả năng là cuộc tấn công dữ dội trước đó của Vương quốc Lanpari chỉ là một cuộc phản công liều mạng nhằm vào hành động khiêu khích trước đó của Vương quốc Sack.
Với quốc lực của Vương quốc Lanpari, việc đột nhiên sản xuất ra một lượng lớn áo giáp, vũ khí, trang bị cho Quân đoàn Bắc Trấn, cộng thêm việc cung cấp một lượng lớn mũi tên dường như miễn phí, và ba chiếc máy bắn đá có uy lực khủng khiếp, vượt xa tầm hiểu biết của Sharon Lenoir và Evy Roan, chắc chắn đã huy động gần như toàn bộ sức mạnh của Vương quốc.
Loại tiêu hao khủng khiếp này có thể duy trì được một hoặc hai trận chiến, nhưng nếu tiếp tục trong thời gian dài, thì đừng nói là Vương quốc Lanpari vốn đã nghèo nàn trong số các vương quốc lân cận, mà ngay cả Vương quốc Sack hùng mạnh hơn nhiều cũng chắc chắn không thể chịu đựng được lâu.
Vì vậy, sau khi thảo luận với Evy Roan, Sharon Lenoir thậm chí đã bắt đầu cân nhắc việc phản công.
Mặc dù hiện tại Quân đoàn Bắc Trấn đã chiếm giữ vị trí địa hình thuận lợi, việc phản công sẽ khiến Quân đoàn Greedy Wolf chịu tổn thất nặng nề, nhưng nếu để mặc cho quân đội Vương quốc Lanpari kiểm soát Dãy núi Murto, toàn bộ lãnh thổ phía Nam của Vương quốc Sack coi như không có gì phòng bị.
Nếu Quân đoàn Bắc Trấn của Vương quốc Lanpari liều lĩnh xâm lược Vương quốc Sack, gây ra hỗn loạn, thì không cần đợi đến khi Bộ Quân sự khiển trách, Sharon Lenoir thà tự sát còn hơn.
Tuy nhiên, dưới sự thuyết phục của Evy Roan, Sharon Lenoir cuối cùng đã tạm thời từ bỏ ý định phản công.
"Trước khi làm rõ thực hư tình hình của đối phương, tốt nhất chúng ta không nên manh động. Văn phòng Tham mưu của Bộ Quân sự đã chú ý đến tình hình đặc biệt này, tôi nghĩ sẽ không lâu nữa, Cục Tình báo sẽ có thông tin liên quan gửi đến. Sau khi biết được tình hình chính xác, chúng ta sẽ đưa ra quyết định cũng chưa muộn."
Đã hợp tác với Evy Roan hơn mười năm, Sharon Lenoir cực kỳ tin tưởng vào phán đoán của anh, vì vậy bà đã gạt bỏ ý định phản công và bắt đầu kiên nhẫn chờ đợi.
Quân đoàn Bắc Trấn cũng như Evy Roan dự đoán, không có bất kỳ hành động tấn công nào nữa.
Vì vậy, sau ba tháng chiến đấu liên miên, tình thế nhiều lần đảo ngược, hai bên lại bước vào một giai đoạn hòa bình kỳ lạ.
Đến giữa tháng 8, một sứ giả của Bộ Quân sự được phái từ thủ đô Taren của Vương quốc Sack đã đến doanh trại của Quân đoàn Greedy Wolf nằm cách Dãy núi Murto không xa.
Ngoài việc mang theo mệnh lệnh của Bộ Quân sự, sứ giả này còn mang theo một tài liệu tình báo do Văn phòng Tham mưu của Bộ Quân sự gửi đến.
Mệnh lệnh yêu cầu Quân đoàn Greedy Wolf không được hành động thiếu thận trọng, tạm thời từ bỏ ý định phản công, giữ vững phòng tuyến biên giới phía Nam của Vương quốc.
Tài liệu tình báo này là mô tả nguyên nhân khiến trang bị của Quân đoàn Bắc Trấn của Vương quốc Lanpari thay đổi mạnh mẽ như vậy.
Sau khi xem xong tài liệu tình báo, Sharon Lenoir tròn mắt kinh ngạc, lắp bắp nói với Evy Roan: "Thật nực cười! Evy, anh có tin được không? Chúng ta không phải bị Quân đoàn Bắc Trấn của Vương quốc Lanpari đánh bại, mà là bị một thương hội nhỏ bé đến cả cái tên cũng chưa từng nghe nói đến của Vương quốc Lanpari đánh bại!"
"Chuyện gì đã xảy ra?" Evy Roan nghi hoặc nhận lấy tài liệu tình báo và cẩn thận xem xét.
Sau khi đọc kỹ từng chữ, Evy Roan trầm ngâm một lúc, vẻ mặt anh tuy có phần khó tin, nhưng lại càng lo lắng hơn.
"Nếu những gì được viết trong tài liệu tình báo này là sự thật, thì tình hình của chúng ta có thể sẽ trở nên rất tồi tệ. Hãy thử nghĩ xem, nếu lũ khốn Quân đoàn Bắc Trấn của Vương quốc Lanpari không còn phải lo lắng về vũ khí, trang bị, thậm chí còn có nhiều mũi tên hơn chúng ta gấp mấy lần, cộng thêm những chiếc Máy Bắn Đá Ma Lực đáng sợ đó, thì chúng ta còn khả năng gì để chống lại họ?"
Vẻ mặt của Sharon Lenoir trở nên u ám, bà lại cầm lấy tài liệu tình báo đọc kỹ lại một lần nữa, cau mày.
"Nếu cuộc tấn công của Quân đoàn Bắc Trấn vẫn có thể duy trì như trước, thì đúng là anh em chúng ta không thể nào chống đỡ nổi. Chẳng lẽ... Vương quốc Sack của chúng ta lại sắp bị Vương quốc Lanpari phản công sao?"
"Điều đó không phải là không thể." Evy Roan trầm giọng nói."Nếu vũ khí, trang bị của chúng ta không theo kịp, thì đây sẽ không còn là suy đoán của anh nữa, mà sẽ trở thành sự thật."
"Nhưng trong Vương quốc của chúng ta làm gì có cái Thương hội Tân Phi chết tiệt đó!" Sharon Lenoir phun một ngụm nước bọt xuống đất một cách giận dữ, sau đó đưa tay ra hiệu cắt ngang cổ họng."Vì tài liệu tình báo nói rằng nhân vật chủ chốt của Thương hội Tân Phi này là Hội trưởng của họ, cái gã họ Hứa gì đó, vậy để cho hắn ta và Thương hội Tân Phi không còn giúp đỡ quân đội Vương quốc Lanpari nữa, chi bằng giết quách hắn ta đi cho xong chuyện."
"Nếu có thể làm như vậy, thì anh nghĩ Văn phòng Tham mưu đã không làm rồi sao?" Evy Roan cười khổ."Nếu chúng ta có thể dễ dàng loại bỏ một nhân vật quan trọng như vậy của Vương quốc Lanpari, thì Vương quốc Lanpari đã bị chúng ta tiêu diệt từ lâu rồi."
"Vậy phải làm sao? Chẳng lẽ trơ mắt nhìn Quân đoàn Bắc Trấn ngày càng mạnh, cuối cùng giết sạch chúng ta sao?"
"Yên tâm đi, vì Cục Tình báo đã dò la được tin tức này, thì họ chắc chắn sẽ có hành động tương ứng." Evy Roan vỗ vai an ủi Sharon Lenoir."Hơn nữa, tài liệu tình báo không phải đã nói rồi sao, lũ Lanpari ngu ngốc đó, vậy mà tự chặt tay chân mình, không ngừng đàn áp Thương hội Tân Phi. Không có gì lạ khi sau đó cuộc tấn công của Quân đoàn Bắc Trấn lại dừng lại. Không có sự hỗ trợ của Thương hội Tân Phi, Quân đoàn Bắc Trấn không thể nào đảm bảo được nguồn cung cấp trang bị mạnh mẽ như vậy."
"Hừ, lũ Lanpari này đúng là ngu ngốc. Nếu Vương quốc Sack của chúng ta có một Thương hội Tân Phi như vậy, thì phải coi như báu vật mà cung phụng mới phải. Lũ Lanpari này không ủng hộ cũng đành, đằng này lại còn ra sức đàn áp, thật không biết trong đầu chúng có phải là chứa phân không." Sharon Lenoir nói với vẻ hả hê.
"Dù sao thì, họ đã cho chúng ta đủ thời gian để phản ứng." Evy Roan mỉm cười."Tin tôi đi, với khả năng của Văn phòng Tham mưu, họ nhất định sẽ đưa ra được một số hành động có lợi cho chúng ta."
Sharon Lenoir khẽ hừ một tiếng: "Tôi không thích cách làm của lũ người Văn phòng Tham mưu, quá nham hiểm, bỉ ổi."
"Bất kể thủ đoạn như thế nào, miễn là có lợi cho chúng ta là được." Evy Roan mỉm cười."Chỉ hy vọng rằng gã tên là Hứa Dịch đó, đừng quá khó đối phó."
Trong khi hai nhân vật đỉnh chóp của Quân đoàn Greedy Wolf đang phân tích, thảo luận về một tài liệu tình báo, thì trên một ngọn núi cách đó mười km thuộc Dãy núi Murto, Leslie Stark, Đại đội trưởng Đại đội 3, Tiểu đoàn 5 của Quân đoàn Bắc Trấn, đang cau mày nghiên cứu một thiết bị có hình dáng bên ngoài hơi giống nỏ, nhưng cách thức hoạt động và vận hành lại hoàn toàn khác.
Sau khi cầm lên xem xét một hồi, Tử tước Leslie vẫn không hiểu được nguyên lý của thứ này, đành phải hỏi viên Quân nhu quan mập mạp vừa mới áp tải một lô vũ khí, trang bị đến: "Thứ này rốt cuộc là sử dụng như thế nào?"
Viên Quân nhu quan mập mạp nở một nụ cười nịnh nọt, lấy ra một tờ giấy từ trong thùng gỗ đựng vũ khí đưa cho Tử tước Leslie.
"Tử tước đại nhân, ngài xem, đây là bản vẽ hướng dẫn sử dụng của cây nỏ ma pháp này. Tôi nghĩ với trí tuệ của ngài, chỉ cần nhìn qua một lần là có thể hiểu được cách sử dụng."
"Đơn giản như vậy sao?" Tử tước Leslie nghi hoặc nhận lấy bản vẽ hướng dẫn, phát hiện trên đó vẽ một số bước thao tác, quả nhiên rất đơn giản, dễ hiểu.
Sau khi xem xét cẩn thận hai lần, Tử tước Leslie cầm lấy một cây nỏ ma pháp, sau đó lấy ra một ống hình trụ từ trong thùng gỗ. Ống trụ dài khoảng nửa mét, đường kính khoảng mười centimet, nặng khoảng năm kilogram. Theo bước đầu tiên trong hướng dẫn sử dụng, anh lắp ống trụ vào bộ phận bắn của nỏ ma pháp.
Sau khi chắc chắn ống trụ đã được lắp đúng cách, Tử tước Leslie giơ nỏ ma pháp lên, nhắm vào một cái cây cách đó khoảng mười mét. Anh nhẹ nhàng nhấn nút bấm trên nỏ ma pháp.
"Vút-"
Tiếng một tiếng nổ vang lên, một mũi tên xé gió lao đi. Tử tước Leslie chỉ kịp nhìn thấy một cái bóng lóe lên, mũi tên đã găm vào thân cây.
Tử tước Leslie nhìn kỹ, với sức mạnh của một Chiến binh Cấp 5, anh có thể thấy rõ ràng hơn một nửa mũi tên đã găm sâu vào thân cây.
"Sức mạnh thật khủng khiếp!" Tử tước Leslie thốt lên kinh ngạc.
Mặc dù xuất thân từ Gia tộc Stark, anh đã được đào tạo bài bản từ nhỏ, cộng với tài năng thiên bẩm, anh rất xuất sắc trong cả cưỡi ngựa và bắn cung.
Tuy nhiên, anh biết rõ, ngay cả khi sử dụng cây cung Elf đặc chế được cất giữ trong gia tộc, anh cũng không thể nào bắn ra một mũi tên có sức mạnh kinh người như vậy.
Nghĩ đến hướng dẫn sử dụng, Tử tước Leslie lại giơ nỏ ma pháp lên, nhắm vào cái cây lớn và nhấn một nút khác.
"Vút vút vút vút-"
Một loạt tiếng xé gió vang lên, sau đó là tiếng "thụp thụp thụp thụp" nặng nề.
Tổng cộng năm mươi mũi tên trong ống tên được bắn ra trong vòng chưa đầy năm nhịp thở, tất cả đều găm sâu vào thân cây.
Khi mũi tên cuối cùng được bắn ra, những mũi tên dày đặc đã xuyên thủng thân cây. Với lực đẩy mạnh mẽ của những mũi tên cuối cùng, cây lớn kêu lên một tiếng răng rắc rồi gãy làm đôi. Nửa trên của cây đổ ầm xuống đất, bụi bay mù mịt.
Tử tước Leslie kinh ngạc nhìn cảnh tượng trước mắt, rồi cúi đầu nhìn nỏ ma pháp trong tay, buột miệng chửi thề một tiếng, lắc đầu thở dài: "Tên Hứa Dịch này, vậy mà có thể chế tạo ra một cỗ máy ma thuật khủng khiếp như vậy. Xem ra... đám khốn Vương quốc Sack sắp gặp xui xẻo rồi."