Diễn kịch cho Thành chủ xem

Sakchi vừa bước vào văn phòng làm việc của Thương hội Cantonna đặt tại Làng Koror, lập tức thu hút một tràng cười vang.
"Này, Sakchi, ông còn vác theo cái cuốc làm gì thế? Chẳng lẽ giờ này còn định xuống ruộng cuốc đất à?"
"Phải đấy, ông không phải là người ghét cay ghét đắng cái tên Thành chủ mới kia sao? Hay là giờ đổi ý rồi, định nghe lời hắn ta chạy về quê cuốc đất trồng trọt?"
"Sakchi, ông làm vậy là không được rồi. Chúng ta đã thống nhất với nhau là không thèm quan tâm đến cái tên Thành chủ ngốc nghếch kia mà, ông định phản bội chúng tôi à?"
"Phản bội cái con khỉ!" Sakchi hậm hực dựa cây cuốc vào tường cạnh cửa, bực tức nói: "Tôi thà chết chứ không thèm nghe lời cái tên Thành chủ vô dụng đó! Nếu như là Bá tước Satsuma kêu gọi chúng ta quay về trồng trọt, có lẽ tôi còn suy nghĩ một chút."
"Có gì mà phải suy nghĩ?" Một người đàn ông trẻ tuổi ngoài ba mươi lên tiếng: "Đừng nói là cái tên Bá tước Stark kia, cho dù là Bá tước Satsuma đến đây làm Thành chủ, tôi cũng sẽ không bao giờ quay về làm ruộng nữa. Trồng trọt vất vả như vậy, lại chẳng kiếm được bao nhiêu tiền, tôi điên rồi mới quay lại chịu khổ."
"Nói như cậu cũng không đúng." Một người đàn ông trung niên ngoài năm mươi lắc đầu: "Không có lương thực thì chắc chắn là không được, cho nên dù thế nào cũng phải có người trồng trọt, cũng không thể nói là Bá tước Stark hoàn toàn sai."
"Hừ! Muốn có lương thực thì có gì khó?" Sakchi khinh thường nói: "Hai năm nay, nhờ có Cỗ máy Ma thuật Canh tác của Thương hội Tân Phi hỗ trợ, chúng ta trồng trọt so với trước kia đã nhàn hạ hơn rất nhiều rồi, một người chăm sóc cho mấy mẫu thậm chí là mười mấy mẫu ruộng cũng không thành vấn đề, cần gì phải bắt tất cả chúng ta quay về làm ruộng? Theo tôi thấy, cái tên Bá tước Stark kia chính là vì muốn làm đẹp thành tích của bản thân, cố ý nhằm vào Thương hội Tân Phi và Hội trưởng Hứa đây mà."
Bên trong căn phòng đột nhiên vang lên tiếng ho khan, Cantona đứng dậy từ phía bên kia bàn làm việc, vẫy tay với Sakchi, ra hiệu cho ông ta ngồi xuống.
"Được rồi, Sakchi đã đến rồi, chúng ta bắt đầu cuộc họp thôi." Cantona đưa mắt nhìn lướt qua hơn mười người đang ngồi xung quanh bàn làm việc. Thấy mọi người đều đang nhìn mình, chăm chú lắng nghe, anh ta gật đầu, tiếp tục nói: "Mục đích của việc triệu tập mọi người đến đây hôm nay, chắc hẳn mọi người đều đã rõ. Bởi vì mệnh lệnh của Phủ Thành chủ, Thương hội Cantonna chúng ta hiện tại buộc phải trả lại số ruộng đất đã thuê lại của mọi người trước đó, hiện tại tôi muốn hỏi ý kiến của mọi người."
"Hỏi gì nữa, tôi không đồng ý." Người đàn ông trẻ tuổi ngoài ba mươi lúc nãy phẩy tay: "Giao ruộng cho Thương hội Cantonna các người trồng trọt, mỗi năm chúng tôi không chỉ không cần phải nộp tiền thuê ruộng cho Phủ Thành chủ, mà còn được nhận tiền thuê ruộng từ Thương hội các người, tôi điên rồi mới lấy lại số ruộng đó, sau đó phải vất vả như trâu bò chạy về quê cuốc đất trồng trọt?"
"Đúng, tôi cũng không đồng ý."
"Tôi cũng vậy. Ở đâu ra cái chuyện đang có công việc nhàn hạ, kiếm được nhiều tiền, lại tự nhiên muốn đi tìm việc nặng nhọc, lương thấp để làm?"
"Chính xác, đám người Phủ Thành chủ kia bị điên rồi. Chúng ta đâu thể nào cũng điên theo bọn họ được?"...
Mọi người xung quanh nhao nhao phụ họa, không ai bảo ai, tất cả đều bày tỏ sự phản đối.
Cantona gật đầu, sau đó lại lắc đầu, thở dài: "Tôi hiểu suy nghĩ của mọi người, cũng đồng ý với ý kiến của mọi người. Nhưng mà mọi người phải hiểu rõ, mệnh lệnh của Phủ Thành chủ chính là mệnh lệnh, chúng ta chỉ có thể phục tùng mà thôi. Cho nên hiện tại, Thương hội chúng ta buộc phải trả lại số ruộng đó cho mọi người, nếu không, Phủ Thành chủ nhất định sẽ gây khó dễ cho Thương hội chúng ta. Mọi người cũng biết, ngay cả Thương hội lớn như Thương hội Tân Phi còn không chịu nổi áp lực từ phía Phủ Thành chủ, Thương hội Cantonna nhỏ bé như chúng ta làm sao có thể đối đầu với bọn họ được? Mong mọi người có thể thông cảm cho tôi."
"Vậy ý của ông là, chúng tôi phải bất đắc dĩ nhận lại số ruộng đó, sau đó bỏ bê công việc hiện tại đang làm, chạy về quê cuốc đất trồng trọt?" Người đàn ông trẻ tuổi ngoài ba mươi bất mãn nói: "Đám người Phủ Thành chủ kia đúng là có bệnh! Người dân chúng tôi mới được sống thoải mái chưa được hai năm, bọn họ đã muốn phá hoại. Đám Quý tộc các người, chẳng lẽ không thể nào nhìn thấy người dân chúng tôi sống tốt hơn hay sao?"
"Này, cậu nói vậy là không đúng. Hiện tại đám người Phủ Thành chủ kia đúng là khốn nạn, nhưng cậu không thể nào vì vậy mà trách tội tất cả Quý tộc được, ít nhất thì trước kia Bá tước Satsuma vẫn luôn suy nghĩ cho chúng ta. Hơn nữa nghe nói Hội trưởng Hứa hiện tại cũng đã là Tử tước của Vương quốc rồi, cũng được coi là Quý tộc đấy." Một người nông dân khác đến từ Làng Mexico lên tiếng.
"Điều đó cũng đúng... Nhưng mà Quý tộc như Bá tước Satsuma và Hội trưởng Hứa thật sự là quá ít." Người đàn ông trẻ tuổi thở dài.
"Thôi đi, toàn là nói nhảm." Sakchi phẩy tay, cắt ngang lời than thở của hai người, quay sang Cantona: "Hội trưởng Cantona, hôm nay ông đặc biệt gọi chúng tôi đến đây, chắc chắn không phải là vì muốn thông báo cái tin vớ vẩn này đâu nhỉ?"
Cantona cười một tiếng: "Sakchi quả nhiên là người sáng suốt. Không sai, hôm nay tôi gọi mọi người đến đây, chính là muốn cùng mọi người nghĩ ra một biện pháp giải quyết ổn thỏa, vừa có thể khiến cho mọi người tiếp tục làm những công việc như trước kia, vừa không khiến cho Phủ Thành chủ gây khó dễ cho chúng ta."
Sakchi liếc Cantona một cái, hừ lạnh: "Thôi đi, nhìn ông là biết chắc chắn đã có cách giải quyết rồi, cứ nói thẳng ra là được, ở đây vòng vo tam quốc làm gì cho mệt."
"Được!" Cantona vỗ tay."Sakchi nói đúng, mọi người đều là người quen biết cả, tôi cũng không vòng vo nữa. Không sai, tôi đã nghĩ ra một biện pháp, hiện tại muốn xem mọi người có đồng ý hay không."
"Cantona, ông cứ nói, chỉ cần không bắt tôi quay về làm ruộng, cái gì cũng được!" Người đàn ông trẻ tuổi ngoài ba mươi lên tiếng.
"Đúng vậy, chỉ cần có thể đảm bảo công việc hiện tại của tôi, cái gì tôi cũng đồng ý."
"Chính xác, Cantona, ông cứ nói thẳng ra đi."...
"Được, vậy tôi nói thẳng luôn." Cantona gật đầu, nghiêm mặt nói: "Ý tưởng của tôi chính là, bề ngoài thì Thương hội Cantonna chúng ta trả lại số ruộng đất đó cho mọi người, nhưng trên thực tế, cách thức vận hành cụ thể vẫn giống như chúng ta đã thỏa thuận trước đó."
"Ồ? Vậy cụ thể là như thế nào?" Sakchi tò mò hỏi.
"Cụ thể là, trên danh nghĩa thì chúng ta trả ruộng lại cho mọi người, nhưng người canh tác vẫn là Thương hội Cantonna chúng ta, còn về phần thu hoạch và tiền thuê ruộng vẫn giống như chúng ta đã thỏa thuận trước đó. Nói cách khác, chỉ là thay đổi hình thức mà thôi."
"Có nghĩa là chúng ta phối hợp với Thương hội Cantonna diễn kịch cho Phủ Thành chủ xem?" Sakchi hỏi.
"Nói là diễn kịch... Đại khái là như vậy, nhưng trên thực tế, chúng ta làm như vậy là không hề sai luật." Cantona cười nói: "Bởi vì trên danh nghĩa, chúng ta đã trả lại ruộng đất cho mọi người, hiện tại là do bản thân mọi người tự nguyện tìm đến Thương hội Cantonna, nhờ chúng tôi canh tác thay. Chẳng lẽ Thành chủ còn phái người đến trói các người lại, ép buộc các người phải tự mình ra ruộng canh tác hay sao?"
"Hắn ta dám?" Sakchi nhướng mày, trừng mắt: "Bọn họ đã khiến con trai tôi mất việc, còn muốn hại chết cả nhà tôi sao? Không tin ông ta thử động vào tôi xem?"
"Chính xác, ruộng đất của chúng tôi, muốn tìm ai canh tác thay thì tìm, chỉ cần không vi phạm luật pháp của Vương quốc, Phủ Thành chủ có thể làm gì chúng tôi? Cantona, cách này hay đấy, tôi ủng hộ."
"Tôi cũng ủng hộ. Nếu đã không thể nào đối đầu với vị Thành chủ đáng kính kia, vậy thì cứ thuận theo ý của hắn ta. Còn về phần chúng ta làm như thế nào... Hắn ta quản được sao? Dù sao chúng ta chỉ cần mỗi năm nộp đủ số lương thực theo quy định là được."
"Tốt, cách này hay. Cantona, mau nói cho chúng tôi biết nên diễn vở kịch này như thế nào đi?"...
"Mọi người đừng vội, đến đây, trước tiên hãy xem qua bản thỏa thuận mới mà tôi đã chuẩn bị trước, nếu không có vấn đề gì thì chúng ta sẽ ký kết." Cantona phẩy tay, một cô gái trẻ đang đứng im lặng phía sau bưng một xấp văn bản, phân phát cho mọi người.
Sakchi nhận lấy văn bản, chỉ liếc mắt nhìn qua một cái rồi ném lên bàn, sau đó nháy mắt với Cantona, rồi đi ra ngoài.
Một lát sau, Cantona đi theo ra ngoài, đến bên cạnh Sakchi, khẽ cười hỏi: "Sakchi, có vấn đề gì sao? Nếu như có yêu cầu gì về bản thỏa thuận, ông cứ nói."
"Chuyện bản thỏa thuận thì tôi không quan tâm, tôi tin tưởng ông." Sakchi lắc đầu, nhìn trái nhìn phải, do dự một chút rồi hạ giọng hỏi: "Cái này... Cantona, ông thường xuyên gặp mặt Hội trưởng Hứa phải không?"
"Hội trưởng Hứa?" Cantona lắc đầu: "Nhân vật lớn như vậy, làm sao tôi có thể thường xuyên gặp mặt được. Ông tìm anh ấy có việc gì sao?"
"Cũng không có gì to chuyện..." Sakchi lão gia khó hiểu có chút ngượng ngùng, do dự hồi lâu mới nói tiếp: "Cantona, anh biết đấy, con trai tôi, chính là thằng nhóc Quiric đã bị mất việc ở Thương hội Sandeel. Nó ở nhà chơi đã hơn nửa tháng rồi, tôi nhìn mà sốt ruột. Bây giờ chính là muốn... muốn thông qua anh mà nói giúp với Hội trưởng Hứa một tiếng, xem có thể cho nó một cơ hội làm việc nào đó ở Thương hội Tân Phi hay không. Lương bổng gì cũng không quan trọng, chỉ cần nó có việc để làm là được. Anh xem có được không?"
Cantona nhìn vẻ mặt mong đợi của Sakchi, cười khổ một tiếng nói: "Sakchi lão gia. Không phải tôi không muốn giúp ông, mà là quan hệ của tôi và Hội trưởng Hứa không tốt đến mức đó. Ông cũng nên biết, công việc ở Thương hội Tân Phi hiện tại ở Thành phố Bontar chúng ta cạnh tranh đến mức nào, nếu Hội trưởng Hứa đồng ý, e rằng toàn bộ người dân Thành phố Bontar đều sẽ chạy đến cầu xin anh ấy. Ông cảm thấy... tôi có thể giúp ông xin xỏ được sao?"
Thấy Cantona không đồng ý, Sakchi thở dài một hơi: "Kỳ thực tôi cũng biết, Thương hội Tân Phi không dễ vào như vậy. Thằng nhóc Quiric trước kia không nắm bắt được cơ hội vào đó, bây giờ chỉ càng khó hơn. Haizz, đều tại tên Bá tước Stark chết tiệt kia, làm cái gì mà ức thương hưng nông, quả thực là đầu óc bị lừa đá. Bây giờ thì hay rồi, một đám người trong Thành phố Bontar bởi vì chính sách chó lợn đó mà bị mất việc, hắn ta căn bản cũng sẽ không quản sống chết của chúng ta."
Cantona nhìn Sakchi với ánh mắt có chút kỳ quái, suy nghĩ một chút, cau mày hỏi: "Sakchi lão gia, nói thật, tuy rằng rất nhiều Thương hội trong thành đã dọn đi, khiến cho trong thành mất đi rất nhiều cơ hội việc làm. Nhưng mà 《Nhật báo Bontar》 không phải đã nói sao, bây giờ Thương hội Tân Phi dọn đến Thung lũng Rainfall, rất nhiều Thương hội khác trong thành cũng dọn qua đó, kết quả chính là Thung lũng Rainfall bên kia rất nhiều công việc cần nhân lực, tại sao ông không cho Quiric đến đó thử xem sao?"
"Nó chính là không muốn rời khỏi Thành phố Bontar quá xa, cho nên mới không cùng Thương hội Sandeel đến Thung lũng Rainfall. Nếu không, công việc này nó cũng sẽ không bị mất." Sakchi lão gia lại thở dài một hơi."Nhưng ở lại Thành phố Bontar bây giờ, lại có thể dễ dàng tìm được công việc như vậy sao? Huống chi là một tháng có thể kiếm được hơn mười đồng vàng..."
"Một tháng kiếm được hơn mười đồng vàng?" Cantona cau mày, đột nhiên hai mắt mở to: "Đúng rồi, tôi đột nhiên nhớ ra rồi. Lần trước gặp Hội trưởng Hứa, anh ấy có nói Thương hội Tân Phi một thời gian nữa sẽ khai trương một cái gì đó mới trong thành, muốn tuyển dụng một vài người đầu óc linh hoạt, biết ăn nói làm cái gì đó... đúng rồi, gọi là Nhân viên tiếp thị sản phẩm. Tôi nhớ thằng nhóc Quiric đầu óc rất linh hoạt, hay là ông để nó đến thử xem sao?"
Sakchi lập tức hai mắt sáng lên: "Thật sao? Thật sự có công việc ở Thành phố Bontar?"
"Thật, là Hội trưởng Hứa đích miệng nói với tôi. Thương hội Tân Phi hiện tại còn chưa công khai tuyển dụng, ông bảo Quiric đến Thung lũng Rainfall hỏi thử, nếu được Hội trưởng Hứa nhìn trúng, nói không chừng sẽ được tuyển dụng trước." Cantona khẳng định nói.
"Vậy thì tốt quá! Bây giờ tôi phải về nhà nói cho thằng nhóc Quiric, để nó bắt chuyến xe ngựa công cộng gần nhất đến Thung lũng Rainfall, càng nhanh càng tốt!" Sakchi hưng phấn dậm chân một cái, xoay người rời đi.
"Khoan đã, Sakchi lão gia, cái cuốc của ông còn chưa lấy kìa, còn có Khế ước này ông còn chưa ký!"
"Cái cuốc vứt đi cũng được, còn Khế ước anh cứ ký tên tôi vào, dù sao tôi cũng đồng ý rồi."
Giọng nói của Sakchi từ xa vọng lại, người thì đã sớm sải bước rời đi.