Trong Mắt Chỉ Có Lãnh Chúa

Sau khi tham quan xong Thung lũng Rainfall, Newman được Hứa Dịch dẫn về trung tâm văn phòng của Thương hội Tân Phi.
Khi chỉ còn lại hai người, Newman lại một lần nữa thay mặt bản thân và Thương hội Rulson bày tỏ lời mời với Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, đồng thời hai người cũng nhân cơ hội này để nói chuyện sâu hơn một chút.
"Hội trưởng Hứa, nói thật, tôi rất khó hiểu vì sao ở Vương quốc của các anh lại xuất hiện tình trạng chèn ép Thương hội của các anh như vậy." Newman làm ra vẻ mặt bất bình."Quốc vương Bệ hạ Willy sau khi biết chuyện này đã rất ngạc nhiên, đồng thời cũng không thể hiểu nổi. Thương hội như Thương hội Tân Phi các anh rõ ràng là có thể thúc đẩy sự phát triển của cả Vương quốc, không dốc sức ủng hộ thì thôi, vậy mà lại còn chèn ép, Quốc vương Bệ hạ Willy và tôi đều cảm thấy rất phẫn nộ thay cho anh và Thương hội Tân Phi."
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Cảm ơn Quốc vương Bệ hạ Willy và ông đã quan tâm và ủng hộ, nhưng đây là chuyện nội bộ của Vương quốc Lanpari chúng tôi, tôi nghĩ Hội trưởng Newman không cần hỏi nhiều thêm nữa."
Newman lắc đầu, thở dài: "Hội trưởng Hứa, tôi thừa nhận đây là chuyện nội bộ của Vương quốc Lanpari, và tôi tin tưởng với năng lực của anh, chắc chắn sẽ có cách giải quyết. Nhưng tôi xin thay mặt Quốc vương Bệ hạ Willy chân thành nói với anh rằng, Vương quốc Rulson chúng tôi luôn rộng cửa chào đón anh và Thương hội Tân Phi. Nếu một ngày nào đó anh đổi ý, muốn đến Vương quốc Rulson phát triển, Quốc vương Bệ hạ Willy nhất định sẽ rất hoan nghênh."
Hứa Dịch nhún vai: "Hy vọng tôi sẽ không bao giờ phải trải qua ngày hôm đó."
Phải nói rằng, Newman thật ra đã nói rất thẳng thắn.
Những lời này của anh ta, chẳng khác nào đang công khai lôi kéo Hứa Dịch, nếu là ở Trung Quốc, có khi còn bị bắt vì tội gián điệp.
Tuy nhiên, hình thái xã hội ở Lục địa Saines rất khác so với Trung Quốc ở Địa Cầu. Mỗi quốc gia trên Lục địa này nói một cách nghiêm túc đều là tập hợp của các Quý tộc, Quốc vương hay thậm chí là Hoàng đế của hai Đại đế quốc cũng chỉ là những Quý tộc mạnh nhất mà thôi.
Nếu như thực lực của Hoàng thất không đủ mạnh, các Quý tộc khác muốn tách khỏi Vương quốc để độc lập, thì chuyện này ở Lục địa này không có gì là lạ.
Ví dụ như Vương quốc Lanpari mười mấy năm trước bởi vì nạn đói mà hỗn loạn, quốc lực suy yếu, đã có một vị Bá tước nắm giữ một vùng đất ở phía Đông Bắc của Vương quốc, mang theo cả lãnh thổ của mình đầu quân cho Vương quốc Sack ở phía Bắc.
Mặc dù vị Bá tước này bị chính quyền Vương quốc Lanpari coi là kẻ phản bội, là nỗi nhục của Vương quốc, nhưng hoàn toàn khác với phản ứng của người dân Trung Quốc ở Địa Cầu, người dân bình thường của Vương quốc Lanpari lại không có quá nhiều phản ứng khác đối với chuyện này.
Đối với những người dân bình thường, việc Hoàng thất của Vương quốc Lanpari suy yếu, không thể kiểm soát nổi các Quý tộc trong Vương quốc, dẫn đến tình huống này là điều đương nhiên, không cần phải ngạc nhiên.
Đối với người dân Vương quốc Lanpari, hay thậm chí là toàn bộ người dân trên Lục địa Saines, họ vốn không có nhiều ý thức về quốc gia, chỉ là kế thừa thói quen từ trước đến nay, ngược lại càng quan tâm đến việc người thống trị lãnh thổ của mình đối xử với mình như thế nào hơn.
Ví dụ như Thành phố Bontar trước đây dưới sự cai trị của Bá tước Satsuma, mọi người đều sống yên ổn, hai năm gần đây, thành phố càng bước vào giai đoạn phát triển với tốc độ chóng mặt, khiến cho cuộc sống của mọi người đều trở nên tốt đẹp hơn, cũng bởi vậy mà người dân Thành phố Bontar rất ủng hộ ông.
Hội đồng Vương quốc điều ông đi, người dân Thành phố Bontar đã lén lút mắng chửi đám người Hội đồng Vương quốc là đồ ngu ngốc.
Điều khiến người dân Thành phố Bontar phẫn nộ hơn là, sau khi Bá tước Stark lên thay thế đã có một loạt hành động phá vỡ sự phồn vinh trước đây của Thành phố Bontar, khiến cho cuộc sống của rất nhiều người bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Vì vậy, người dân Thành phố Bontar không hề có thiện cảm gì với Bá tước Stark, thậm chí còn rất khinh thường ông ta.
Thậm chí có rất nhiều người dân cực đoan, sau khi biết tin Hứa Dịch được phong tước Tử tước, lại còn được ban tặng một vùng đất, đã trực tiếp chạy đến thề nguyện trung thành với Hứa Dịch, tuyên bố từ nay về sau sẽ trở thành thần dân của Hứa Dịch Tử tước.
Ở Lục địa Saines, hành động này có ý nghĩa cực kỳ quan trọng.
Bởi vì chỉ cần thật sự làm như vậy, thì cũng có nghĩa là sau này người dân này sẽ hoàn toàn trở thành thần dân của lãnh địa tư nhân của Hứa Dịch Tử tước, sau này sẽ không còn là thần dân của Vương quốc Lanpari, không còn được luật pháp của Vương quốc bảo vệ, mà mọi hành vi đều do Lãnh chúa của họ quyết định.
Nói cách khác, Hứa Dịch với tư cách là Lãnh chúa, hoàn toàn có thể dựa vào thân phận Lãnh chúa của mình, làm bất cứ điều gì với những thần dân đã thề trung thành với mình, mà những người khác không có quyền gì để can thiệp, càng không thể lên án.
Hay nói một cách thẳng thắn hơn, những thần dân này chẳng khác nào nô lệ của Hứa Dịch Tử tước, chỉ là khác biệt về thân phận với nô lệ mà thôi.
Mặc dù Hứa Dịch vì một số lý do khác nên đã từ chối lời thề trung thành của những người này, nhưng từ điểm này cũng có thể thấy, trên thực tế, người dân bình thường ở Lục địa Saines không có nhiều khái niệm và cảm giác thuộc về quốc gia, trong mắt họ chỉ có Quý tộc mà họ nguyện ý phục vụ và trung thành.
Vì vậy, về mặt lý thuyết, lời mời của Newman đối với Hứa Dịch không phải là nói suông.
Chỉ cần Hứa Dịch đồng ý, anh hoàn toàn có thể mang theo Thương hội Tân Phi tuyên bố rời khỏi Vương quốc Lanpari, gia nhập Vương quốc Rulson.
Tất nhiên, trên thực tế, nếu Hứa Dịch dám làm như vậy, trước tiên không nói đến những Thương hội khác ở Vương quốc Lanpari đã nhắm đến Thương hội Tân Phi từ lâu sẽ nhân cơ hội này ra tay, mà chỉ riêng Hoàng thất của Vương quốc Lanpari cũng sẽ không tha cho Hứa Dịch.
Vì vậy, Hứa Dịch mới nói hy vọng anh sẽ không bao giờ phải trải qua ngày hôm đó, bởi vì nếu thật sự rơi vào tình cảnh đó, thì chứng tỏ tình hình của anh và Thương hội Tân Phi ở Vương quốc Lanpari đã trở nên cực kỳ tồi tệ.
Hứa Dịch từ trước đến nay chỉ muốn tập trung phát triển Công nghiệp Ma pháp, không muốn để Thương hội Tân Phi - nơi mang theo giấc mơ của mình rơi vào tình cảnh như vậy.
Mặc dù hiện tại Bá tước Stark - người đại diện cho phe phái bảo thủ trong Vương quốc đang chèn ép Thương hội Tân Phi, nhưng trên thực tế, mọi chuyện vẫn đang trong tầm kiểm soát, Hứa Dịch không hề lo lắng về điều này, nên đương nhiên sẽ thẳng thừng từ chối lời mời và cám dỗ của Newman.
Nhìn thấy vẻ mặt của Hứa Dịch, Newman cũng cảm thấy mình có phần nóng vội, bèn cười cười không nhắc lại chuyện này nữa, chuyển chủ đề sang việc thảo luận với Hứa Dịch về việc mua năm vạn chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác các loại lần này.
Trước đó, đã có một lô hàng Máy móc Ma thuật Canh tác được vận chuyển đến Vương quốc Rulson, và đã phát huy tác dụng to lớn trong vụ gieo trồng mùa xuân cách đây vài tháng.
Quốc vương Bệ hạ Willy của Vương quốc Rulson và rất nhiều Quý tộc trong Vương quốc đều đã nhìn thấy tác dụng to lớn của những chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác này, nên đã ngay lập tức lệnh cho Newman đến Thương hội Tân Phi đặt thêm nhiều đơn hàng Máy móc Ma thuật Canh tác hơn nữa.
Lần này sau khi giao đủ đơn đặt hàng tổng cộng năm vạn chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác các loại, số hàng này sẽ được vận chuyển đến Vương quốc Rulson trong vòng một tháng, sau đó cố gắng phân phối đến khắp nơi trên Vương quốc Rulson trước khi bước vào vụ gieo trồng mùa thu.
"Theo ước tính của Cục Nông nghiệp Vương quốc, Vương quốc chúng tôi có lẽ cần tổng cộng hơn mười vạn chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác." Newman nghiêm mặt nói: "Nhu cầu lớn như vậy, nếu như hoàn toàn mua từ đây vận chuyển về, tôi cảm thấy rất lãng phí. Vì vậy, Hội trưởng Hứa, tôi có thể hiểu vì sao anh không muốn chuyển toàn bộ Thương hội Tân Phi đến Vương quốc Rulson, nhưng tôi hy vọng Thương hội các anh ít nhất cũng nên đến Vương quốc Rulson đầu tư xây dựng một nhà máy sản xuất Máy móc Ma thuật Canh tác chứ? Hay là... chuyển giao công nghệ sản xuất Máy móc Ma thuật Canh tác cho chúng tôi luôn?"
Hứa Dịch lắc đầu: "Chuyển giao công nghệ tạm thời là không thể. Nhưng đầu tư xây dựng nhà máy thì có thể xem xét."
Nghe thấy giọng điệu của Hứa Dịch có phần nới lỏng, Newman mừng rỡ trong lòng, vội vàng nói: "Vậy chúng ta quyết định như vậy nhé, Thương hội Tân Phi các anh đến Vương quốc Rulson chúng tôi đầu tư xây dựng một nhà máy sản xuất Máy móc Ma thuật Canh tác, sau đó những đơn đặt hàng sau này đều do nhà máy này sản xuất, Hội trưởng Hứa, anh thấy thế nào?"
"Đừng vội." Hứa Dịch mỉm cười xua tay."Sản xuất Máy móc Ma thuật Canh tác không phải chỉ cần xây dựng nhà xưởng là được, quan trọng nhất là nhân công và nguyên liệu. Nguyên liệu thì không nói, nhưng trong Thương hội Tân Phi chúng tôi, những người có thể sản xuất thành thạo Máy móc Ma thuật Canh tác hầu hết đều là công nhân Người lùn. Mà hiện tại số lượng công nhân là người Nhân loại còn rất ít. Ông cảm thấy, tôi cử những công nhân Người lùn này đến Vương quốc Rulson, như vậy có ổn không?"
"Người lùn?" Newman nhíu mày.
Thái độ đối với những chủng tộc khác ngoài Nhân loại, thì hầu hết các quốc gia trên Lục địa Saines đều giống nhau. Đây là vấn đề tiếp xúc giữa các chủng tộc khác nhau, hoàn toàn khác với việc tiếp xúc giữa các quốc gia Nhân loại.
Đối với vấn đề chủng tộc, cho dù là quốc gia nào cũng đều rất thận trọng.
Mặc dù Vương quốc Lanpari với Thương hội Tân Phi là đại diện, đã có một minh chứng rất tốt cho vấn đề này, chứng minh rằng việc Nhân loại và dị chủng tiếp xúc, chung sống thực ra không hề khó khăn như phần lớn Nhân loại trước đây vẫn nghĩ, nhưng dù là ai, đối với vấn đề này đều sẽ biểu hiện cực kỳ cẩn thận.
Newman tự nhiên cũng không ngoại lệ, anh ta trầm tư một hồi lâu, sau đó mới nói: "Nếu như vậy, tôi nghĩ phải quay về báo cáo lại với Quốc vương Bệ hạ Willy trước, sau đó nghiên cứu kỹ càng rồi mới đưa ra quyết định." Nói xong lại thở dài một tiếng, nói tiếp: "Chỉ là như vậy lại phải trì hoãn thêm một khoảng thời gian nữa, đợi đến lúc đưa ra quyết định cuối cùng, rồi Thương hội Tân Phi các anh lại qua đầu tư xây dựng nhà máy, e là nhanh nhất cũng phải một năm sau."
"Một năm cũng không phải là dài." Hứa Dịch mỉm cười nói."Hơn nữa tôi còn một đề nghị khác, tuy rằng việc sản xuất Cỗ máy Ma thuật Canh tác và các loại thiết bị Máy công cụ Ma thuật khác đều cần đến kỹ thuật công nhân Người lùn, nhưng hiện tại, dây chuyền sản xuất Cỗ máy Ma lực của Thương hội chúng tôi về cơ bản đều đã được hoàn thành bởi công nhân Nhân loại. Cho nên tôi nghĩ, trước khi đầu tư xây dựng nhà máy Máy công cụ Ma thuật, chi bằng đầu tư xây dựng một nhà máy sản xuất Cỗ máy Ma lực trước."
Newman hơi sững sờ: "Nhà máy sản xuất Cỗ máy Ma lực?"
"Đúng vậy. Việc sản xuất Cỗ máy Ma lực tương đối ít yêu cầu về điều kiện hơn, hơn nữa chỉ cần sử dụng công nhân Nhân loại là được, cho nên tôi nghĩ, có thể đến Vương quốc Rulson của các anh đầu tư xây dựng một nhà máy sản xuất Cỗ máy Ma lực trước. Còn về phía tôi thì trước tiên sẽ cân nhắc đến việc sản xuất Quạt Ma lực và Nồi cơm điện Ma thuật, bởi vì kỹ thuật sản xuất hai món đồ này phía Thương hội Rulson các anh đã nắm giữ, có thể hợp tác cùng Thương hội chúng tôi cùng sản xuất." Hứa Dịch lại nói."Điều tôi quan tâm nhất chính là có thể thông qua việc này để chúng ta cùng nhau thăm dò, học hỏi về mô hình hợp tác này, tạo điều kiện thuận lợi cho chúng ta tiếp tục tăng cường hợp tác sau này."
Newman không nhịn được gật đầu, tán thưởng: "Hội trưởng Hứa, anh suy nghĩ thật chu toàn. Được, chúng ta hoàn toàn có thể làm quen với mô hình hợp tác giữa hai bên trước, sau này muốn tiến hành những hợp tác khác cũng sẽ đơn giản hơn."
Hứa Dịch khẽ gật đầu: "Đúng vậy. Nếu giai đoạn đầu hợp tác thuận lợi, Thương hội Tân Phi chúng tôi sẽ cân nhắc đến việc hợp tác với Thương hội Rulson các anh để cùng sản xuất Cỗ máy Ma thuật Canh tác."
Tuy rằng lúc Hứa Dịch nói câu này, giọng điệu rất bình thản, thế nhưng Newman lại chấn động toàn thân, nhịn không được trừng lớn mắt nhìn Hứa Dịch.
Dựa theo lời định nghĩa về "hợp tác" của Hứa Dịch trước đó, điều này có nghĩa là, anh có khả năng sẽ chuyển giao cả kỹ thuật sản xuất Cỗ máy Ma thuật Canh tác?