Khái niệm sống mới

Thương hội Tân Phi đã lâu rồi không tổ chức họp báo.
Cho dù là họp báo ra mắt sản phẩm hay họp báo thông cáo, người dân Thành phố Bontar đã quen với việc cứ cách một khoảng thời gian, Thường hội Tân Phi lại tổ chức họp báo, công bố những loại Máy móc Ma thuật mới lạ và những tin tức lớn. Tuy nhiên, lần gần đây nhất, kể từ buổi họp báo ra mắt xe đạp đã gần bốn tháng trôi qua, Thường hội Tân Phi vẫn im hơi lặng tiếng, khiến mọi người có chút không quen.
Vì vậy, khi Nhật báo Bontar đăng thông báo trước ba ngày, cho biết Thường hội Tân Phi sẽ tổ chức một buổi họp báo vào ngày 14 tháng 7, thông tin này ngay lập tức thu hút sự chú ý của tất cả mọi người trong Thành phố Bontar.
Không chỉ bởi vì đây là lần đầu tiên sau nhiều tháng, Thường hội Tân Phi mới tổ chức họp báo, mà còn bởi vì lần này có nhiều điểm khác biệt so với những lần trước.
Đầu tiên, lần này chỉ là thông báo tổ chức họp báo, không hề đề cập đến việc sẽ ra mắt sản phẩm mới hay chỉ là họp báo thông cáo.
Tiếp theo, thời gian tổ chức họp báo lại được ấn định vào buổi tối, thay vì vào buổi sáng như thường lệ.
Cuối cùng, cũng là điều khiến mọi người quan tâm nhất, địa điểm tổ chức sự kiện lần này lại là tàn tích của Tháp Đại Pháp Sư Camillo.
Nhìn thấy tin tức này, hầu như tất cả mọi người đều lập tức nhớ ra một sự kiện.
Hơn ba tháng trước, Tháp Đại Pháp Sư Camillo đã bị chính Đại Pháp Sư Camillo tự tay phá bỏ, sau đó ông cho xây dựng một bức tường bao quanh khu vực này, đồng thời che kín bằng vải bạt, khiến mọi người hoàn toàn không thể nhìn thấy bên trong.
Cuối cùng, một tấm biển đã được dựng lên bên ngoài khu vực này, cho đến nay vẫn còn đó, trên đó viết: "Thương hội Tân Phi - Ngôi nhà Ma thuật Hiện đại - Ý tưởng mới, ba tháng sau, kính mời chờ đón."
Tính ra, đến nay đã hơn ba tháng.
Mỗi lần đi ngang qua tàn tích của Tháp Đại Pháp Sư Camillo, người dân Thành phố Bontar đều nhìn thấy tấm biển này, nhưng bởi vì không thể nhìn thấy bên trong nên sự tò mò của họ đối với thứ được gọi là "Ngôi nhà Ma thuật Hiện đại - Ý tưởng mới" ngày càng lớn.
Giờ đây, nhìn thấy tin tức trên Nhật báo Bontar, biết được Thường hội Tân Phi sẽ tổ chức họp báo tại đây, họ lập tức liên hệ sự kiện này với "Ngôi nhà Ma thuật Hiện đại - Ý tưởng mới".
Chắc chắn, Thường hội Tân Phi sẽ công bố "Ngôi nhà Ma thuật Hiện đại - Ý tưởng mới" thông qua buổi họp báo này.
Vì vậy, sự tò mò lớn đến mức không thể kìm nén trong lòng người dân Thành phố Bontar đã bị đẩy lên cao. Màn đêm vừa buông xuống, vô số người dân Thành phố Bontar đã đổ xô đến tàn tích của Tháp Đại Pháp Sư Camillo.
Lần gần đây nhất mà toàn thành phố cùng nhau tập trung về một địa điểm vào buổi tối như thế này là khi Quảng trường Chính trị được cải tạo xong và mở cửa trở lại. Nhìn thấy cảnh tượng tương tự lần nữa, mọi người không khỏi liên tưởng đến sự kiện trước đó.
Lần trước, Quảng trường Chính trị mới đã khiến người dân Thành phố Bontar được mở mang tầm mắt. Họ tin rằng lần này, Thường hội Tân Phi cũng sẽ không làm mọi người thất vọng."Ngôi nhà Ma thuật Hiện đại - Ý tưởng mới" chắc chắn sẽ mang đến cho mọi người một trải nghiệm mới lạ tương tự.
Tuy nhiên, khác với lần Quảng trường Chính trị mới được mở cửa trở lại, lần này mặc dù cũng là buổi tối nhưng Thành phố Bontar không hề chìm trong bóng tối. Nhờ có những ngọn đèn đường rực sáng, phần lớn Thành phố Bontar vẫn được bao phủ bởi ánh sáng, khiến mọi người không cần phải tự mình mang theo Đèn Ma thuật khi ra ngoài như lần trước.
Mang theo tâm trạng háo hức và mong đợi, mọi người nhanh chóng tập trung về khu đất trống trước tàn tích của Tháp Đại Pháp Sư Camillo, dễ dàng lấp đầy các con đường xung quanh, gần như tái hiện lại khung cảnh đêm Quảng trường Chính trị mới được mở cửa.
Tuy nhiên, lần này Thường hội Tân Phi không để mọi người phải chờ đợi lâu như vậy.
Bởi vì đang là giữa mùa hè, trời tối khá muộn. Khi đến 8 giờ tối, thời gian mà Thường hội Tân Phi thông báo trên Nhật báo Bontar, thì trời cũng chỉ vừa mới tối.
Khi màn đêm buông xuống, những ngọn đèn đường trên các con phố xung quanh dần dần sáng lên. Nhìn những ngọn đèn đường mang đến ánh sáng, trong lòng mọi người lại dâng lên một chút hoài niệm về Thường hội Tân Phi.
Đúng lúc này, tấm vải bạt che phủ tàn tích của Tháp Đại Pháp Sư Camillo đột nhiên được kéo xuống. Khi mọi người còn chưa kịp nhìn rõ thứ gì xuất hiện phía dưới tấm bạt thì một chùm sáng màu cam đột ngột lóe lên.
Chùm sáng tuy rực rỡ nhưng không chói mắt, mọi người ngay lập tức nhìn rõ khung cảnh xung quanh nhờ vào chùm sáng này.
Xuất hiện trước mắt mọi người là một tòa nhà ba tầng trông rất đỗi bình thường.
Mọi người đều sững sờ, họ hoàn toàn không ngờ rằng sau khi Thường hội Tân Phi khiến họ phải chờ đợi trong suốt ba tháng, khơi dậy sự tò mò của mọi người, thì thứ mà họ mang đến lại chỉ là một tòa nhà ba tầng bình thường như vậy?
Có gì đáng để trưng bày chứ?
Ngay khi mọi người đang còn nghi ngờ, một bóng người quen thuộc bước ra dưới ánh đèn cam.
Dưới ánh đèn, khi nhìn rõ bóng người đó, đám đông lập tức trở nên náo động.
"Hội trưởng Hứa!"
"Thiên thần trên cao! Lại là Hội trưởng Hứa!"
"Không thể nào? Chẳng lẽ Hội trưởng Hứa đích thân chủ trì buổi họp báo này?"
"Điều này... thật không thể tin được! Lại là Hội trưởng Hứa!"
"Hội trưởng Hứa, lâu rồi không gặp!"...
Nhìn thấy Hứa Dịch dưới ánh đèn cam, những người đứng gần đó, những người đầu tiên nhìn rõ mặt anh, đồng thời reo hò, chào hỏi Hứa Dịch.
Kể từ khi Kennard được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc Thường hội Tân Phi, Hứa Dịch đã không còn xuất hiện trước công chúng.
Mặc dù Nhật báo Bontar vẫn luôn đưa tin về anh, nhưng không được tận mắt nhìn thấy anh, người dân Thành phố Bontar luôn có cảm giác thiếu vắng một điều gì đó.
Đặc biệt là sau khi Thường hội Tân Phi dời khỏi Thành phố Bontar, Hứa Dịch đã gần hai tháng không quay trở lại.
Điều này khiến mọi người cảm thấy, phải chăng Hứa Dịch đã từ bỏ Thành phố Bontar? Phải chăng Thường hội Tân Phi đã từ bỏ Thành phố Bontar?
Người dân Thành phố Bontar đều nhận thức rõ những thay đổi mà Hứa Dịch và Thường hội Tân Phi đã mang đến cho thành phố này. Họ hiểu rõ, nếu không có Hứa Dịch và Thường hội Tân Phi, Thành phố Bontar sẽ không thể nào có được những thay đổi lớn như vậy chỉ trong vòng hai năm ngắn ngủi, khiến cuộc sống của mọi người thay đổi đáng kể.
Vì vậy, mặc dù không ai nói ra, nhưng trong thâm tâm, sự công nhận của người dân Thành phố Bontar dành cho Hứa Dịch thậm chí còn cao hơn cả Bá tước Satsuma và Đại Pháp Sư Camillo.
Giờ đây, sau nhiều tháng, nhìn thấy Hứa Dịch xuất hiện trở lại, ngoài sự nhớ nhung, trong lòng mọi người càng thêm phần vui mừng.
Thường hội Tân Phi vẫn chọn Thành phố Bontar để tổ chức họp báo, Hứa Dịch vẫn đích thân xuất hiện, điều đó chứng tỏ Hứa Dịch và Thường hội Tân Phi vẫn chưa từ bỏ Thành phố Bontar, Thành phố Bontar vẫn còn hy vọng!
Nhìn những gương mặt phấn khích dưới ánh đèn đường, Hứa Dịch mỉm cười, vẫy tay chào đám đông, một lần nữa nhận được những tràng pháo tay nồng nhiệt.
Hứa Dịch không khỏi cảm thấy vui mừng, thầm nghĩ có lẽ hiện tại, trong mắt người dân Thành phố Bontar, anh đã trở thành một nhân vật giống như một ngôi sao.
Ho nhẹ hai tiếng để thu hút sự chú ý, Hứa Dịch giơ tay phải ra hiệu cho mọi người im lặng, sau đó nói qua loa phóng thanh Ma thuật: "Chào buổi tối mọi người, chào mừng mọi người đến tham dự buổi họp báo do Thường hội Tân Phi tổ chức. Đã lâu rồi chúng ta mới tổ chức họp báo, mọi người có thấy nhớ không?"
Đám đông lập tức vang lên những tiếng cười vui vẻ.
"Đúng vậy, đã lâu lắm rồi!"
"Đúng đó, Hội trưởng Hứa, nếu các ngài còn không tổ chức họp báo nữa thì có lẽ chúng tôi đã quên mất Thường hội Tân Phi rồi."
"Đừng nói bậy. Trong nhà lúc nào cũng đầy ắp Máy móc Ma thuật của Thường hội Tân Phi, làm sao có thể quên được chứ."
"Haha, chúng tôi rất nhớ những buổi họp báo của Thường hội Tân Phi. Hội trưởng Hứa, lần này có sản phẩm mới nào được giới thiệu đến chúng tôi không?"
"Đúng vậy, có sản phẩm mới gì thì hãy nhanh chóng cho chúng tôi biết đi. Mấy hôm trước tôi còn đang thảo luận với mọi người xem sản phẩm Máy móc Ma thuật tiếp theo mà Thường hội Tân Phi ra mắt sẽ là gì."
"Ừ, chúng tôi đều rất tò mò, Hội trưởng Hứa, ngài hãy nhanh chóng giới thiệu đi."
"Nhanh lên, chúng tôi không thể chờ đợi thêm được nữa!"...
Nghe thấy tiếng hò reo của đám đông, Hứa Dịch mỉm cười, giơ tay ra hiệu cho mọi người im lặng một lần nữa, sau đó quay người, chỉ vào tòa nhà ba tầng phía sau: "Rất tiếc, thứ mà tôi muốn giới thiệu với mọi người trong buổi họp báo lần này không phải là một sản phẩm mới, mà là một khái niệm sống hoàn toàn mới."
Nhìn thấy vẻ mặt hoang mang của mọi người, Hứa Dịch không đợi họ hỏi, tiếp tục chỉ vào tòa nhà ba tầng nhỏ và nói: "Chắc hẳn mọi người đều đã biết, trước đây chúng tôi đã dựng một tấm biển ở đây, trên đó ghi rõ nơi này là Ngôi nhà Ma thuật Hiện đại - Ý tưởng mới. Vậy thì hôm nay, tôi xin được giới thiệu với mọi người về cái gọi là khái niệm mới này. Thực ra nó chính là một khái niệm sống hoàn toàn mới. Mà cái gọi là khái niệm sống hoàn toàn mới này, chính là để mọi người thoát khỏi lối sống trước đây, từ hôm nay trở đi, bắt đầu dựa vào sức mạnh của Ma pháp, để sống một cuộc sống hoàn toàn mới. Đầu tiên, xin mời mọi người hãy nhìn ngọn Đèn Ma thuật này..."
Hứa Dịch chỉ tay vào ngọn Đèn Ma thuật đang tỏa ra ánh sáng màu vàng cam được treo phía trên cửa ra vào của tòa nhà ba tầng, sau đó giơ một ngón tay ra hiệu cho mọi người, rồi dưới ánh mắt chăm chú của mọi người, anh nhẹ nhàng nhấn vào một bên.
Đèn Ma thuật đột nhiên tắt ngúm, khiến đám đông ồ lên kinh ngạc.
Ngay sau đó, mọi người bỗng sực tỉnh, kỳ thực kỹ thuật điều khiển Đèn Ma thuật từ xa này đã từng được đưa tin trên Nhật báo Bontar trước đó, nói rằng đây là thể hiện của Công nghệ truyền tải Ma Lực từ xa mà Thương hội Tân Phi đã nghiên cứu và phát triển.
Hiện tại ở Thành phố Bontar, công nghệ này đã được ứng dụng cho các cột đèn đường dọc hai bên đường và đèn quảng trường ở Quảng trường Chính trị mới.
Rõ ràng, ngọn Đèn Ma thuật màu vàng cam này cũng đã ứng dụng công nghệ này.
Hứa Dịch lại nhẹ nhàng nhấn ngón tay một lần nữa, ngọn Đèn Ma thuật màu vàng cam ở cửa ra vào lại sáng lên, chiếu sáng khu đất trống trước tòa nhà nhỏ.
"Mọi người hãy nhìn xem, công tắc của đèn cửa ra vào được lắp đặt ngay bên cạnh cửa ra vào, như vậy có thể đảm bảo rằng chỉ cần bước vào cửa là có thể nhấn công tắc, trực tiếp chiếu sáng không gian bên trong cửa, để mọi người không phải lần mò trong bóng tối." Giọng nói của Hứa Dịch lại vang lên."Hơn nữa, mọi người cũng không cần phải lo lắng về việc tắt nó. Bên trong cửa phòng khách cũng có một công tắc điều khiển. Chỉ cần nhấn công tắc đó là có thể điều khiển ngọn Đèn Ma thuật này, có thể đảm bảo sau khi vào nhà có thể tắt đèn cửa ra vào bên ngoài, cũng có thể đảm bảo lúc muốn ra ngoài vào ban đêm có thể bật đèn trước, chiếu sáng con đường bên ngoài."
Nghe Hứa Dịch giải thích, mọi người không khỏi âm thầm gật đầu.
Mặc dù thiết kế này nghe có vẻ rất đơn giản, nhưng nó lại là một thiết kế rất chu đáo, tính toán đến nhu cầu sử dụng thực tế của mọi người, có thể nói là giống như những Máy móc Ma thuật Gia dụng mà Thương hội Tân Phi đã sản xuất trước đây, đều được tính toán rất kỹ lưỡng, khiến người ta cảm thấy rất thoải mái khi sử dụng.
"Mặc dù đèn cửa ra vào này rất đơn giản, nhưng nó đã thể hiện đặc điểm của khái niệm sống mới mà tôi muốn đề xuất ngày hôm nay, đó chính là tiện lợi, thoải mái, nhanh chóng." Hứa Dịch mỉm cười, tiếp tục giới thiệu."Hơn nữa, đèn cửa ra vào này chỉ là bắt đầu, trong Ngôi nhà Ma thuật trông có vẻ không có gì đặc biệt này, thực ra còn ẩn chứa những thứ khác có thể hiện khái niệm này, xin mời mọi người nghe tôi giải thích từng bước..."