Thương vụ đầu tiên của Delisle

Delisle không trả lời ngay, mà đi một vòng quanh cửa hàng nhỏ, quan sát kỹ lưỡng từng ngóc ngách, sau đó đến trước mặt chị Cesara, chỉ vào một bộ quần áo được treo trên giá và hỏi: "Xin hỏi, thứ này chị mua hết bao nhiêu tiền vậy?"
Chị Cesara ngẩn người, sau đó cười áy náy: "Xin lỗi, giá nhập hàng của quần áo thì tôi không tiện tiết lộ."
"Không, tôi không hỏi về bộ quần áo này, mà là hỏi cái giá treo này... Hình như người Nhân loại các người gọi nó là móc áo phải không?", Delisle hỏi tiếp.
"Móc áo?" Chị Cesara khó hiểu nhìn Delisle, sau đó lại dùng ánh mắt dò hỏi nhìn Hứa Dịch.
Hứa Dịch khẽ gật đầu với bà ấy: "Chị Cesara, chi phí mua cái giá treo này của chị hẳn là không có gì bất tiện tiết lộ, nói cho cô ấy biết đi, biết đâu chị có thể nhận được một số lợi ích từ cô ấy đấy."
"Lợi ích?" Chị Cesara nghi ngờ nhìn Delisle, bà không nghĩ rằng mình có thể nhận được lợi ích gì từ cô gái Elf xinh đẹp này, nhưng vì tin tưởng Hứa Dịch, bà vẫn thành thật trả lời: "Nếu là giá treo quần áo thì tôi đặt làm ở Thương hội Telme, trung bình mỗi cái... khoảng mười bảy đồng bạc."
"Mười bảy đồng bạc?" Delisle suy nghĩ một chút, quay sang hỏi Hứa Dịch: "Giá này có cao không?"
"Cao hay không là do so sánh." Hứa Dịch mỉm cười: "Delisle, nếu có sản phẩm thay thế rẻ hơn thì giá này đương nhiên là cao. Nhưng nếu không có thì thứ này không tồn tại khái niệm cao hay thấp."
"Tôi hiểu rồi." Delisle gật đầu, rồi hỏi chị Cesara: "Vậy xin hỏi, nếu em... bán cho chị một cái giá treo có thể phát huy tác dụng tương tự, thậm chí có thể hiệu quả còn tốt hơn, nhưng chỉ cần chị trả mười lăm đồng bạc một cái, chị có mua không?"
Chị Cesara lại ngẩn người: "Nói nhảm, có thứ tốt hơn mà lại rẻ hơn, tôi nhất định sẽ mua. Nhưng mà giá treo quần áo rẻ hơn thì ở đâu? Đúng rồi. Nói đến đây, các Elf đều sống trong rừng, chẳng lẽ các em cũng làm móc áo bằng gỗ sao?"
"Không, em không nói đến cái này." Delisle lắc đầu, lục tìm trong người một lúc, lấy ra một tờ giấy mỏng đưa cho chị Cesara."Chị Cesara, xin tự giới thiệu lại, tôi là Giám đốc kinh doanh của Xưởng Nhựa Night Song, đây là danh thiếp của em, mời chị nhận cho."
Lần này chị Cesara sững sờ hồi lâu, sau đó vẻ mặt khó tin quay sang nhìn Hứa Dịch, lại phát hiện vẻ mặt anh cũng cực kỳ kỳ quái, hơn nữa còn đang cố nín cười, không khỏi càng thêm khó hiểu.
"Hội trưởng Hứa, đây rốt cuộc là..."
"Khụ... Ừm... Không... Không có gì. Đừng ngạc nhiên." Hứa Dịch phải cố gắng lắm mới có thể nhịn cười.
Nhìn thấy một cô gái Elf nghiêm túc lấy danh thiếp ra, giới thiệu mình là Giám đốc kinh doanh của một nhà máy nào đó, mặc dù cảnh tượng này là do chính tay anh thiết kế, nhưng khi tận mắt chứng kiến, anh vẫn suýt nữa bật cười vì sự trái ngược quá lớn này.
"Chị Cesara, để tôi giải thích cho chị, cô gái Elf tên Delisle này đến từ một nhà máy sản xuất nhựa. Về nhựa, tôi nghĩ chắc chị cũng đã biết qua những lần Thương hội Tân Phi chúng tôi quảng bá rồi nhỉ?", Hứa Dịch hỏi.
"Ừm, biết một chút, nhưng không biết nhiều." Chị Cesara thành thật trả lời.
"Thực ra rất nhiều sản phẩm của Thương hội Tân Phi chúng tôi cũng sử dụng nhựa. Ví dụ như vỏ ngoài của Quạt Ma lực mới nhất của chúng tôi hiện nay đều được làm bằng nhựa, không những mỏng nhẹ mà còn đẹp mắt, bền, tốt hơn vỏ sắt trước đây rất nhiều." Hứa Dịch lại nói.
"Ừm, tôi biết. Chồng tôi mua mỗi loại Quạt Ma lực của Thương hội các anh một cái, cái Quạt Ma lực mới nhất có vỏ nhựa kia nhẹ hơn nhiều so với cái đầu tiên làm bằng Sắt nguyên chất, di chuyển cũng tiện hơn rất nhiều." Chị Cesara cười nói.
"Đúng vậy. Vừa rồi Delisle hỏi chị về cái giá treo quần áo này, tôi nghĩ chắc cô ấy nghĩ đến việc có thể làm giá treo bằng nhựa để thay thế cho những cái giá treo bằng gỗ này của chị. Theo tôi thấy, giá treo bằng nhựa quả thật bền hơn những cái giá treo bằng gỗ mà chị đang dùng, bởi vì bề mặt của nhựa có thể làm rất nhẵn, còn những cái giá treo bằng gỗ mà chị đang dùng thì bề mặt lại rất thô ráp, e rằng rất dễ làm xước quần áo."
"Đúng vậy, tôi cũng thường xuyên nêu vấn đề này với Thương hội Telme, nhưng họ không làm được, khiến tôi mỗi lần treo quần áo đều phải cẩn thận từng li từng tí. Nhưng tôi bán quần áo, không treo lên để mọi người xem thì cũng không được. Vì chuyện này mà tôi đau đầu lắm rồi." Chị Cesara than thở.
Hứa Dịch khẽ mỉm cười, nháy mắt với Delisle.
Delisle lập tức hiểu ý, vội vàng tiếp lời: "Nếu sử dụng giá treo bằng nhựa do chúng tôi sản xuất thì sẽ không xảy ra vấn đề này, bởi vì chúng tôi có thể đảm bảo bề mặt giá treo bằng nhựa trơn nhẵn như da em bé, tuyệt đối sẽ không xuất hiện bất kỳ chỗ nào nhọn."
"Thật sao?" Chị Cesara nghi ngờ nhìn Delisle.
Delisle nhìn Hứa Dịch, Hứa Dịch mỉm cười nhưng không nói gì, thế là cô suy nghĩ một chút rồi đáp: "Nếu chị cần, chúng tôi có thể làm một sản phẩm mẫu cho chị xem thử, nếu hài lòng thì hãy đặt hàng sau cũng được."
"Làm vậy cũng được." Chị Cesara suy nghĩ một hồi, nhận lấy danh thiếp từ tay Delisle, nhìn kỹ."Xưởng Nhựa Night Song? Tôi nhớ hình như... Hội trưởng Hứa, Bộ tộc Elf có quan hệ rất tốt với Thương hội Tân Phi của các anh hình như là Bộ tộc Night Song phải không? Chẳng lẽ nhà máy sản xuất nhựa này là do Bộ tộc Elf này mở?"
"Đúng vậy." Hứa Dịch có chút buồn cười nhìn vẻ mặt kinh ngạc của chị Cesara."Chị yên tâm về năng lực của họ, bởi vì những sản phẩm nhựa được sử dụng trên Máy móc Ma thuật của Thương hội chúng tôi đều do những người Elf của Bộ tộc Night Song hoàn thành. Chị nghĩ mà xem, đến vỏ ngoài phức tạp của Quạt Ma lực họ còn làm hoàn hảo như vậy, thì cái giá treo quần áo nhỏ bé này chắc chắn cũng không thành vấn đề, đúng không?"
"Ừm... Đồ do người Elf làm, chắc chắn sẽ rất hoàn hảo..." Chị Cesara suy nghĩ một chút, gật đầu."Vậy được, tôi đặt các cô làm thử một trăm cái giá treo bằng nhựa. Nếu dùng tốt, tôi sẽ giới thiệu thứ này cho bạn bè."
"Cảm ơn chị đã ủng hộ." Thấy nỗ lực của mình đã có kết quả, Delisle nở nụ cười vui vẻ, vội vàng xác nhận với chị Cesara về phương thức và thời gian giao hàng mẫu sau này.
Chờ đến khi mọi vấn đề đã được bàn bạc xong xuôi, Delisle và Hứa Dịch chào tạm biệt, lên xe ngựa, nụ cười trên mặt vẫn rạng rỡ như cũ.
"Chúc mừng cô, Delisle, mặc dù đơn hàng này rất nhỏ, nhưng nó đại diện cho việc các cô cuối cùng đã dựa vào nỗ lực của bản thân để hoàn thành thương vụ đầu tiên, rất đáng kỷ niệm đấy." Hứa Dịch cười nói.
"Tất cả đều là nhờ anh Hứa giúp đỡ mới hoàn thành, không thể coi là hoàn toàn dựa vào nỗ lực của bản thân tôi được." Delisle vội vàng nói.
"Không cần khiêm tốn, có thể nghĩ ra giá treo bằng nhựa hoàn toàn là dựa vào năng lực của cô, tôi đâu có nói gì đâu." Hứa Dịch xua tay, lại nói: "Nhưng bây giờ cô đã bước ra bước đầu tiên quan trọng nhất rồi, vậy tôi không ngại gợi ý cho cô thêm một chút."
"Mời anh nói." Delisle lập tức bày ra vẻ mặt chăm chú lắng nghe.
"Mặc dù cô nghĩ ra việc dùng giá treo bằng nhựa để thay thế giá treo bằng gỗ là rất tốt, nhưng thực ra cô còn có thể mở rộng thêm từ đây. Cô nghĩ xem, mặc dù giá treo có thể treo quần áo lên cho mọi người xem, nhưng chỉ treo trên giá treo thì không thể hiện ra được hết đặc điểm của bộ quần áo đó, đúng không?", Hứa Dịch nói.
Delisle suy nghĩ một chút, hỏi: "Ý của anh là... làm thêm một thứ gì đó có thể nâng đỡ quần áo, thể hiện ra đặc điểm của nó sao?"
Hứa Dịch giơ ngón tay cái với Delisle, khen ngợi: "Rất tốt! Delisle, thảo nào Trưởng lão Alucia lại để cô làm người phụ trách đối ngoại của nhà máy, phải nói là phản ứng của cô rất nhanh nhạy, đầu óc cũng rất linh hoạt. Tôi nghĩ không bao lâu nữa cô có thể trở thành một Giám đốc kinh doanh có năng lực."
Delisle dù sao cũng là Elf, không giống như người Nhân loại bình thường sẽ thể hiện ra cảm xúc khác thường lúc này, nói mấy lời khách sáo, mà chỉ khẽ gật đầu: "Tôi sẽ cố gắng. Anh Hứa, tôi suy nghĩ rồi, muốn nâng đỡ quần áo một cách hoàn hảo đồng thời thể hiện ra đặc điểm của quần áo, thực ra chính là bản thân cơ thể. Tôi nghĩ, chúng ta hoàn toàn có thể làm một mô hình có kích thước và hình dạng giống hệt cơ thể người Nhân loại, sau đó mặc quần áo lên mô hình này, như vậy là có thể đạt được hiệu quả hoàn hảo rồi."
Hứa Dịch không khỏi thầm kinh ngạc trong lòng.
Mặc dù anh thực sự đang ám chỉ đến ma-nơ-canh, nhưng anh hoàn toàn không ngờ rằng Delisle có thể nhanh chóng nghĩ đến điều này như vậy. Từ đó có thể thấy, Elf trong lĩnh vực sáng tạo có lẽ thật sự không bằng Nhân loại, nhưng cũng không phải là hoàn toàn không đáng nhắc tới.
Chính xác mà nói, ít nhất thì Delisle hôm nay đã thể hiện cho Hứa Dịch thấy năng lực sáng tạo phi thường của mình.
Hai người trên xe ngựa một đường thảo luận về chi tiết của móc treo quần áo nhựa và ma-nơ-canh nhựa, rất nhanh xe ngựa đã chở hai người đến trước Phủ Thành chủ.
Hứa Dịch nhảy xuống xe ngựa, nhìn Phủ Thành chủ đã lâu không gặp, trên mặt không khỏi thoáng qua một tia cảm khái.
Mới chỉ vài tháng trước, anh còn thường xuyên ra vào Phủ Thành chủ, vậy mà khoảng thời gian này, ngay cả Thành phố Bontar cũng gần như không đến, còn Phủ Thành chủ thì càng khỏi phải nói.
"Anh Hứa, tôi thật sự không hiểu, tại sao Thành chủ của Thành phố Bontar lại rõ ràng tỏ thái độ không mấy thân thiện với anh và Thương hội Tân Phi, vậy tại sao anh còn nhận lời mời của ông ta, đến tham gia bữa tiệc này chứ?", Delisle ở bên cạnh vẻ mặt khó hiểu hỏi Hứa Dịch.
"Delisle, hiện tại cô đã chính thức trở thành một Thương nhân rồi, vậy thì cô phải nhớ kỹ một câu." Hứa Dịch mỉm cười: "Đối với một Thương nhân ưu tú mà nói, ân oán cá nhân là thứ không quan trọng, thứ ảnh hưởng đến quyết định của Thương nhân, vĩnh viễn chỉ có lợi ích."