Đầu tư vào tộc Người thú

Nhìn thấy vẻ trầm ngâm trên mặt Hội trưởng Cruz khi ông ta rời đi, Delisle không nhịn được hỏi Hứa Dịch: "Anh Hứa, chẳng phải anh nói đối với một Thương nhân mà nói, điều quan trọng nhất chính là lợi ích sao? Nhưng theo như những gì anh vừa mô tả, điểm tăng trưởng lợi nhuận mới này có thể mang lại lợi ích cực lớn, tại sao anh lại nhường nó cho Thương hội Amli?"
"Cũng không phải hoàn toàn nhường." Hứa Dịch cười đáp."Cô nên nghe ra được, điểm tăng trưởng lợi nhuận mới này kỳ thực đối với cả Thương hội Amli và Thương hội Tân Phi chúng tôi đều có lợi, song phương hợp tác, nếu hiệu quả đủ tốt, thì sẽ là kết cục đôi bên cùng có lợi. Tuy rằng tính ra có thể là Thương hội Amli có lợi hơn một chút, nhưng Thương hội Tân Phi chúng tôi trong ngành xây dựng vốn không có bất kỳ nền tảng nào, nếu như tự mình muốn ôm đồm tất cả, chưa chắc đã thành công, hơn nữa còn phải tiêu hao rất nhiều thời gian và tinh lực. Mà đối với tôi mà nói, thứ thiếu nhất chính là hai thứ này."
Delisle im lặng một lát, đột nhiên nói: "Thảo nào Hội đồng Trưởng lão lại lo lắng về vấn đề tuổi thọ của anh. Anh Hứa, nếu như anh có thể giống như chúng tôi, tộc Elf, sở hữu tuổi thọ mấy trăm năm thì tốt rồi."
Hứa Dịch cười lớn: "Sinh tử hữu mệnh, tôi là Nhân loại, phải chấp nhận sự hạn chế về tuổi thọ của Nhân loại. Đối với tôi mà nói, trong thời gian hữu hạn của mình, có thể dốc toàn lực vì những việc mình muốn làm mà cống hiến là đủ rồi. Hơn nữa, tôi cũng không phải hoàn toàn không có cơ hội trở thành Ma đạo sư, thậm chí là Đại Ma đạo sư."
Delisle im lặng không nói.
"Được rồi, đã biết là tuổi thọ ngắn ngủi, thời gian quý báu, vậy chúng ta đừng lãng phí thời gian ở đây nữa, đi theo tôi."
Hứa Dịch vẫy tay với Delisle, dẫn cô đi về phía các Hội trưởng của những Thương hội lớn khác trong đại sảnh yến tiệc.
Sở dĩ lần này dẫn Delisle đến đây, chính là muốn nhân cơ hội này để cô làm quen với các Hội trưởng của những Thương hội lớn trong Thành phố Bontar, từ đó tìm kiếm cơ hội hợp tác với các Thương hội lớn khác.
Nể mặt Hứa Dịch, cùng với sự tò mò đối với tộc Elf, chắc chắn các Hội trưởng của những Thương hội khác sẽ không từ chối nói chuyện với Delisle.
Mà Delisle sau khi trải qua sự căng thẳng và không quen ban đầu, rất nhanh đã thích ứng được với việc nói chuyện với mọi người.
Tuy rằng cô không thể nào giống như những Thương nhân Nhân loại bình thường, ăn nói khéo léo, nhưng xét đến thân phận Elf của cô, thì phản ứng như vậy của cô ngược lại càng dễ dàng có được sự tin tưởng của đối phương hơn.
Thế là chỉ sau vài lần nói chuyện ngắn ngủi, đã có mấy vị Hội trưởng Thương hội bày tỏ ý định muốn hợp tác với Xưởng Nhựa Night Song.
Cũng đúng, mấy Thương hội này quả thật cũng giống như chị Cesara, đều có nhu cầu về sản phẩm nhựa.
Họ đảm bảo, chỉ cần Delisle có thể đưa ra sản phẩm nhựa đạt tiêu chuẩn, vậy thì họ nhất định sẽ thông qua Delisle để đặt hàng Xưởng Nhựa Night Song.
Thấy Delisle dần dần thích ứng được với bầu không khí ở đây, Hứa Dịch liền lui sang một bên, để cô tự mình ứng phó.
Hội trưởng Vincent của Thương hội Armani đã chờ sẵn từ lâu liền tiến lại gần.
Hứa Dịch vừa nhìn thấy ông ta, liền cười hỏi: "Này, Hội trưởng Vincent, nghe nói ông đã đến Hoang mạc Black Rice khảo sát hơn hai tháng, kết quả thế nào?"
Nghe thấy câu hỏi này, vẻ mặt Hội trưởng Vincent có chút kỳ quái: "Tôi cũng không biết là tốt hay xấu. Tin tốt là tộc Người thú ở Hoang mạc Black Rice quả thật không có khả năng tự sản xuất quần áo, hơn nữa bọn họ rất thích vải vóc quần áo mà chúng ta, Nhân loại, mặc trên người, cho nên về mặt lý thuyết mà nói thì thị trường rất rộng lớn."
"Vậy thì tin xấu là gì?"
"Tin xấu là tộc Người thú ở Hoang mạc Black Rice đều nghèo rớt mồng tơi, đối với bọn họ mà nói, cho dù có thể lợi dụng tài nguyên ít ỏi để đổi lấy đồ từ tay Nhân loại chúng ta, thì ưu tiên hàng đầu vẫn là những nhu yếu phẩm cần thiết nhất như muối. Còn quần áo... Tôi đã đến thăm rất nhiều Bộ tộc Người thú, phát hiện rất nhiều tộc Người thú căn bản không quan tâm đến việc có mặc quần áo hay không. Thậm chí tôi còn nhìn thấy ít nhất mười mấy Bộ tộc Người thú, tất cả tộc Người thú bên trong đều trần truồng, chẳng khác gì dã thú."
Nhìn thấy vẻ mặt cười khổ của Hội trưởng Vincent, Hứa Dịch mỉm cười: "Điều này khiến tôi nhớ đến một câu chuyện cười được lưu truyền ở quê hương tôi. Có một Thương hội sản xuất giày dép, phái hai nhân viên bán hàng đến Bộ lạc Người thú để khảo sát thị trường, một trong hai người sau khi khảo sát xong, trở về báo cáo với vẻ mặt rất chán nản, nói rằng tộc Người thú căn bản không đi giày. Còn nhân viên bán hàng còn lại sau khi khảo sát xong, lại mừng rỡ như điên, trở về báo cáo rằng, quá tốt rồi! Tộc Người thú ở đó đều không có giày để đi!"
Hội trưởng Vincent cười lớn: "Hội trưởng Hứa, cậu đang mỉa mai tôi do dự bất quyết sao?"
"Tôi chỉ đang nhắc nhở ông mà thôi. Thị trường là thứ có thể tự mình tạo ra. Ví dụ như, ông xem Bộ lạc Người sói Woller đi, bây giờ bọn họ không phải đều đã mặc quần áo rồi sao?" Hứa Dịch nói.
"Đúng vậy. Tộc Người thú trước đây không mặc quần áo, chúng tôi có thể khiến bọn họ mặc quần áo. Nhưng làm cách nào để bọn họ có điều kiện mặc quần áo, đây mới là vấn đề." Hội trưởng Vincent cau mày trầm ngâm.
"Gợi ý cho ông một chút, Thương hội Tân Phi chúng tôi dự định trong hai năm tới, sẽ đầu tư xây dựng thêm một nhà máy lắp ráp Cỗ máy Ma lực ở gần Bộ lạc Người sói Woller, chuyên môn để hoàn thành công việc lắp ráp Cỗ máy Ma lực." Hứa Dịch nói.
Hội trưởng Vincent ngẩn người: "Tại sao? Nếu muốn hoàn thành công việc lắp ráp, chẳng phải nên xây dựng ở Thung lũng Rainfall sao? Cho dù nhìn từ phương diện nào, thì làm như vậy cũng thuận tiện hơn so với việc xây dựng ở Hoang mạc Black Rice, hơn nữa còn an toàn hơn rất nhiều."
"Chìa khóa nằm ở chi phí." Hứa Dịch giải thích."Nói đến Hoang mạc Black Rice, có lẽ mọi người đều cảm thấy rất xa, nhưng nếu như thực sự so sánh trên bản đồ, sẽ phát hiện ra kỳ thực Hoang mạc Black Rice so với Thành phố Bontar còn gần khu vực Trung Bắc Vương quốc hơn, thậm chí cực Bắc còn tiếp giáp với Vương quốc Sack. Hơn nữa địa hình bằng phẳng, nếu xây dựng đường sá tốt, kỳ thực vận chuyển đến khu vực Trung Bắc Vương quốc sẽ gần hơn so với việc vận chuyển từ Thành phố Bontar."
"Ý của cậu là, dựa vào việc này để tiết kiệm chi phí vận chuyển? Nhưng tôi vẫn cảm thấy xây dựng nhà máy ở khu vực do tộc Người thú khống chế như Hoang mạc Black Rice rất không an toàn." Hội trưởng Vincent lắc đầu nói.
"Vậy ông cảm thấy, mỏ khoáng sản mà ba nhà chúng ta hợp tác khai thác ở gần Bộ lạc Người sói Woller và Xưởng luyện kim loại màu mà Thương hội chúng tôi mới xây dựng có an toàn không?" Hứa Dịch hỏi.
"Đều không an toàn, nếu không thì ba nhà các cậu cũng sẽ không bố trí nhiều hộ vệ ở mỏ như vậy."
"Đó chỉ là hiện tại. Chờ thêm một thời gian nữa, ông sẽ phát hiện ra, kỳ thực nơi đó rất an toàn. Nếu như có ai đó tấn công mỏ khoáng sản và Xưởng luyện kim loại màu, tôi dám khẳng định, tộc Người sói ở Bộ lạc Người sói Woller và tộc Người thú ở mấy Bộ lạc Người thú xung quanh phản ứng còn mạnh mẽ hơn cả chúng ta." Hứa Dịch cười nói.
"Tại sao?" Hội trưởng Vincent ngạc nhiên.
"Bởi vì hiện tại ở mỏ khoáng sản và nhà máy kia, ba nhà chúng tôi đã thuê rất nhiều tộc Người thú ở Bộ lạc Người sói Woller và mấy Bộ lạc Người thú xung quanh làm công nhân. Nếu như mỏ khoáng sản và nhà máy bị tấn công, khiến bọn họ không thể làm việc, vậy thì sẽ ảnh hưởng đến tiền lương của bọn họ. Ông thử nghĩ xem... Những tên Người thú rốt cuộc cũng có thể nhận được tiền lương cố định hàng tháng, hơn nữa dựa vào số tiền lương này có thể tùy ý mua những thứ của Thương hội Nhân loại chúng ta, mấy tháng nay đã được sống cuộc sống mà trước đây chúng mơ ước, liệu có nỡ lòng nào để cuộc sống như vậy bị phá hủy hay không?"
Nhìn thấy nụ cười có phần quỷ dị trên mặt Hứa Dịch, Hội trưởng Vincent ngẩn người, hỏi: "Hội trưởng Hứa, chẳng lẽ ngay từ đầu cậu đã lên kế hoạch cho việc này rồi sao?"
Hứa Dịch cười mà không nói.
Hội trưởng Vincent trầm ngâm một hồi, thở dài một hơi.
"Tôi nghĩ tôi đã hiểu ý của cậu rồi. Khiến cho những tộc Người thú này thông qua công việc ổn định để có được thu nhập ổn định, sau đó sống một cuộc sống ổn định, bọn họ tự nhiên sẽ không muốn quay về cuộc sống khổ cực trước đây. Nhưng làm như vậy chẳng khác nào mài mòn đi sự hung hãn của tộc Người thú, thuần hóa bọn họ. Hơn nữa, điều này cũng khiến cho tộc Người thú dần dần có được thực lực kinh tế để mua những thứ ngoài nhu yếu phẩm cần thiết, ví dụ như, quần áo do Thương hội Armani chúng tôi sản xuất?"
Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Không sai. Hội trưởng Vincent, bây giờ ông đã biết tại sao tôi lại nói thị trường có thể tự mình tạo ra rồi chứ? Theo như ý tưởng của tôi, tương lai những tên Người thú này không chỉ phải mặc quần áo, thậm chí mỗi gia đình Người thú đều phải sắm cho mình một chiếc Cỗ máy Ma lực của Thương hội Tân Phi chúng ta. Nghe nói tộc Người thú ở Hoang mạc Black Rice có đến hơn ba trăm ngàn người, đây chính là một thị trường khổng lồ tương đương với mấy cái Thành phố Bontar cộng lại đấy."
Hội trưởng Vincent nhịn không được lắc đầu, tán thán: "Hội trưởng Hứa. Tôi không thể không nói, cậu nghĩ xa quá. Chủng tộc Người thú hiện tại và dã thú cũng chẳng khác nhau là mấy, cậu lại nghĩ đến sau này muốn để bọn họ cũng dùng đến những thứ mà ngay cả chúng ta, Nhân loại, cũng xem là rất cao cấp như Cỗ máy Ma lực. Tôi thật sự không biết nên nói ý tưởng của cậu là quá mức siêu việt hay là quá mức điên cuồng nữa..."
"Haha, đôi lúc ý tưởng quá mức siêu việt, thật ra so với kẻ điên cũng chẳng khác gì nhau." Hứa Dịch cười lớn nói: "Tôi sẽ bị coi là nhà tiên tri hay là kẻ điên, trọng điểm là ở chỗ chuyện này cuối cùng có thành công hay không. Cho nên Hội trưởng Vincent. Cho dù ông không đến tìm tôi, thì tôi cũng phải tìm ông. Thế nào? Có hứng thú giống như tôi, đầu tư xây dựng vài nhà máy dệt kim sợi ở Hoang mạc Black Rice không? Tôi cam đoan với ông, thật ra đầu tư vào Hoang mạc Black Rice có thể tiết kiệm rất nhiều chi phí. Ngoại trừ chi phí vận chuyển, thì chi phí Nhân loại tiết kiệm được mới là khoản lớn."
"Ồ? Nói xem nào?" Hội trưởng Vincent tò mò hỏi, hiển nhiên là đã có chút động lòng.
"Ông biết chúng ta trả cho những tên Người thú làm công ở mỏ mỗi tháng bao nhiêu tiền lương không?" Hứa Dịch hỏi.
"Theo ý của cậu. Chắc là thấp hơn so với tiền lương của công nhân ở trong mấy khu mỏ của Thương hội Falcao chúng ta chứ? Vậy hẳn là... Không quá mười đồng vàng?" Hội trưởng Vincent phỏng đoán.
"Không, chỉ có năm đồng vàng!" Hứa Dịch giơ một bàn tay ra.
"Ít như vậy?" Hội trưởng Vincent kinh ngạc trợn to mắt."Mấy tên Người thú đó sao có thể đồng ý với mức lương thấp như vậy?"
"Hoàn toàn ngược lại, đám Người thú đối với mức lương này rất hài lòng, thậm chí còn bởi vậy mà nhiều lần bày tỏ sự cảm ơn đối với tôi, Hội trưởng Cruz và Hội trưởng Relsa. Thậm chí công nhân ở Xưởng luyện kim loại màu mới xây dựng của Thương hội Tân Phi chúng ta tiền lương còn thấp hơn, mỗi tháng chỉ có bốn đồng vàng. Vậy mà đám Người thú đó lại một mực cảm ân đội ơn tôi, vị Hội trưởng này, mỗi lần gặp tôi đều dâng lên lời chúc tốt đẹp nhất." Hứa Dịch có chút đắc ý nói.
"Chuyện này..." Hội trưởng Vincent vẫn có chút không tin, nhưng vừa nghĩ lại, lại cảm thấy rất hợp lý.
Chủng tộc Người thú trước đây căn bản không kiếm được đồng vàng nào, cho dù có mang đồ đến để trao đổi, cũng chỉ có thể từ tay Thương nhân Nhân loại đổi lấy chút tài nguyên không mấy phong phú.
Hiện tại có thể trực tiếp nhận được đồng vàng vàng óng, còn có thể dùng số đồng vàng này trực tiếp mua những món hàng cần thiết từ tay Nhân loại, đối với mức sống của bọn họ mà nói quả thật là tăng lên rất nhiều.
Đối với bọn họ, có thể có thu nhập đã là rất tốt rồi, làm sao có thể giống như những người làm công ở trong Thành phố Bontar, có mức lương cao như vậy?
Hội trưởng Vincent nhanh chóng tính toán trong lòng chênh lệch tiền lương này với chi phí vận chuyển hàng hóa trên đường cùng với các loại chi phí khác, cuối cùng khi so sánh, ông kinh ngạc phát hiện ra, nếu như dựa theo những gì Hứa Dịch vừa nói, tiền lương trả cho công nhân Chủng tộc Người thú, mở một nhà máy ở Hoang mạc Black Rice, vậy thì chi phí thật sự sẽ giảm xuống rất nhiều!
Sau khi đưa ra kết luận này, Hội trưởng Vincent nhìn về phía Hứa Dịch, vẻ mặt bỗng trở nên vô cùng kỳ quái.
Tên nhóc này, rốt cuộc là làm sao mà nghĩ ra được những thứ này?