Giải Đua Xe đạp Đường trường Tân Phi

Tại buổi họp báo trước đó, Kennard với tư cách là Giám đốc điều hành của Thương hội Tân Phi đã thay mặt Hứa Dịch có một bài phát biểu hùng hồn, dự báo Thương hội Tân Phi sẽ bước vào giai đoạn phát triển và mở rộng tốc độ cao.
Tuy nhiên, trong mắt mọi người, vị Hội trưởng Hứa Dịch này trong hơn một tháng qua lại có vẻ hơi... không tập trung vào công việc chính.
Nếu như việc đầu tiên anh thông qua nhà xuất bản trực thuộc Nhật báo Bontar để xuất bản một hơi ba cuốn sách lý luận liên quan đến Máy móc Ma thuật còn có thể coi là liên quan đến công việc, thì việc tiếp theo anh tuyên bố thành lập Học viện Tân Phi thực sự khiến người ta cảm thấy khó hiểu.
Mặc dù Hứa Dịch đã nói từ lâu rằng anh muốn thành lập một học viện tổng hợp, nhưng khi mọi người biết được các khóa học của học viện này, họ vẫn hoang mang.
Mở lớp cơ bản về Ma pháp thì cũng thôi đi, tại sao lại còn có cả ngữ văn, toán học, vật lý, hóa học, thiên văn, địa lý, lịch sử... cùng với một loạt các khóa học hỗn tạp khác?
Trong mắt nhiều người, có lẽ chỉ có các lớp thiên văn, địa lý là có chút tác dụng, còn về ngữ văn, toán học... những thứ như dạy đọc viết và tính toán đơn giản, chẳng phải trẻ con nên tự học trong quá trình trưởng thành sao?
Đối với vấn đề này, Hứa Dịch đã trả lời trên Nhật báo Bontar, khẳng định rằng mặc dù các khóa học ngữ văn mà Học viện Tân Phi giảng dạy không có gì đặc biệt, nhưng các khóa học như toán học, vật lý, hóa học... đều là nền tảng để nắm vững kiến thức liên quan đến Máy móc Ma thuật, đều là những thứ có thể thúc đẩy sự phát triển của ngành Ma thuật trong tương lai.
Theo lời giải thích này, học viện này cũng có thể được coi là có chút liên quan đến công việc của anh.
Tuy nhiên, đối với sự việc tiếp theo, mọi người dù thế nào cũng không thể liên hệ nó với công việc mà Hứa Dịch nên làm.
Sau một tháng chuẩn bị, Giải Đua Xe đạp Đường trường Tân Phi cuối cùng đã được tổ chức vào một ngày thu trong xanh vào giữa tháng Mười.
Bị chiến dịch tuyên truyền rầm rộ của Thương hội Tân Phi trên các tờ báo lớn và tờ rơi được dán khắp Thành phố Bontar trong suốt một tháng qua, không chỉ người dân Thành phố Bontar, mà ngay cả người dân ở một số thành phố lân cận cũng đã biết đến sự tồn tại của giải đua xe đạp đường trường này.
Theo thông tin tuyên truyền, giải đua xe đạp đường trường lần này là một cuộc thi do Thương hội Tân Phi tài trợ, nội dung thi đấu rất đơn giản, đó là xem ai đạp xe nhanh hơn.
Theo quy định của cuộc thi này, các tay đua tham gia sẽ xuất phát từ Thành phố Bontar và đạp xe đến Thung lũng Rainfall, tổng cộng là quãng đường khoảng 30 km.
Vì là lần đầu tiên tổ chức cuộc thi này, Thương hội Tân Phi cho biết vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm ban đầu, vì vậy sẽ không có phần thưởng quá hậu hĩnh, tuy nhiên, người về đích đầu tiên vẫn sẽ nhận được một bộ đầy đủ các loại Máy móc Ma thuật Gia dụng hiệu Tân Phi do Thương hội Tân Phi trao tặng.
Tính ra, bộ Máy móc Ma thuật gia dụng này có giá trị lên tới hơn hai trăm Đồng vàng, thực sự cũng không phải là ít.
Ngoài giải nhất, Thương hội Tân Phi còn đặc biệt trao giải nhì cho mười vận động viên cán đích tiếp theo, phần thưởng là một bộ Máy móc Ma thuật nhà bếp hiệu Tân Phi, trị giá gần một trăm Đồng vàng.
Tiếp theo, năm mươi vận động viên cán đích tiếp theo sẽ nhận được giải ba, với phần thưởng là một chiếc Điều hòa Ma thuật Nóng lạnh Tân Phi, trị giá ba mươi Đồng vàng.
Với những phần thưởng hấp dẫn như vậy, rất nhiều người đã bị thu hút tham gia, thậm chí có rất nhiều người trước đây chưa từng mua xe đạp, cũng vội vàng mua một chiếc trong vòng một tháng qua và cố gắng luyện tập, dự định sẽ giành được giải thưởng bằng cách luyện tập cấp tốc.
Vào ngày diễn ra cuộc thi, theo thống kê, số lượng người đăng ký tham gia đã lên tới con số khủng khiếp là mười nghìn người!
Do số lượng người tham gia vượt quá dự kiến, Thương hội Tân Phi đã buộc phải thông báo rằng mười nghìn người này sẽ xuất phát theo năm đợt, sau đó sẽ dựa vào thời gian xuất phát và thời gian cán đích để tính toán thứ hạng.
Cũng chính vì lý do này, cuộc thi dự kiến kết thúc vào buổi sáng đã buộc phải kéo dài đến hết ngày.
Tuy nhiên, mười nghìn người tham gia cuộc thi đều không ai phàn nàn.
Xét cho cùng, trong mắt đại đa số mọi người, việc tham gia một cuộc thi xe đạp đường trường như vậy đã là một trải nghiệm rất mới mẻ, còn phần thưởng chỉ là phần thưởng thêm, có được thì tốt, không có cũng không sao.
Hơn nữa, Thương hội Tân Phi còn mang đến cho mọi người một bất ngờ, đó là trước khi cuộc thi chính thức bắt đầu, Hứa Dịch lại cùng với Stella, và cả Đại Pháp sư Camillo đã lâu không gặp, mỗi người cưỡi một chiếc xe đạp đứng trước vạch xuất phát, thế mà lại định xuất phát cùng lúc với nhóm vận động viên đầu tiên!
Nhìn thấy ánh mắt háo hức của đám đông xung quanh, Hứa Dịch quay sang trêu chọc Stella: "Này, em nói xem, đám người này rốt cuộc là vì nhìn thấy ai trong số ba chúng ta mà lại trở nên phấn khích như vậy nhỉ?"
Stella trừng mắt nhìn anh: "Dù sao thì cũng không phải là anh." Nói xong, cô buông hai tay khỏi ghi đông, giơ cao hai tay chào đám đông xung quanh. Ngay lập tức, đám đông hò reo cổ vũ, sau đó cô nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt đắc ý."Thế nào?"
Hứa Dịch bật cười, thầm nghĩ Stella trước mặt mình luôn thỉnh thoảng lại bộc lộ vẻ tinh nghịch, ngay cả sau khi kết hôn cũng vậy.
"Thử so xem nào." Nhìn thấy hành động của Stella, Hứa Dịch cũng nổi hứng, học theo Stella buông hai tay khỏi ghi đông, tạo dáng mà anh cho là đẹp trai nhất để chào đám đông xung quanh.
Đám đông lập tức lại vang lên một tràng pháo tay, chỉ có điều rõ ràng là tiếng la hét của phụ nữ đã hoàn toàn át đi tiếng của đàn ông.
Stella khẽ hừ một tiếng: "Hội trưởng Hứa, không ngờ anh lại được các cô gái yêu thích như vậy đấy."
Hứa Dịch cười lớn: "Quá khen quá khen."
Hai người nhìn nhau, sau đó cùng bật cười thành tiếng, rồi cùng lúc quay sang nhìn Đại Pháp sư Camillo bên cạnh.
Đại Pháp sư Camillo trừng mắt nhìn hai người: "Nhìn cái gì? Chẳng lẽ các người nghĩ ta cũng sẽ giống như các người, tranh giành hơn thua như trẻ con sao?"
Hai người cười thầm, trao đổi ánh mắt với nhau, bỗng nhiên cùng xuống xe, mỗi người một bên chạy đến bên cạnh Đại Pháp sư Camillo, mỗi người nắm lấy một cánh tay của ông, cùng lúc nâng lên.
Nhìn thấy bộ dạng của ba người, đám đông xung quanh lập tức bùng nổ một tràng pháo tay chói tai, rõ ràng là còn lớn hơn hai lần trước rất nhiều, hơn nữa còn xen lẫn vô số tiếng hò hét phấn khích.
"Nhìn xem ông nội, ông trong lòng người dân Thành phố Bontar vẫn có địa vị rất cao, vì vậy sau này ông nên ra ngoài đi dạo nhiều hơn, để mọi người gặp mặt ông, như vậy cũng có thể yên tâm hơn rất nhiều." Hứa Dịch cười nói.
"Đúng đó ông nội, ông không có việc gì thì nên ra ngoài hoạt động nhiều hơn. Ở lì trong phòng nghiên cứu cả ngày thì ngột ngạt lắm." Stella cũng nói.
Đại Pháp sư Camillo liếc nhìn hai người, trên mặt lộ ra nụ cười an ủi, khẽ lắc đầu: "Được rồi, ta biết các con là đang lo lắng cho sức khỏe của ta. Nhưng mà cũng không cần lo lắng. Nói cho các con biết, ta đã chạm đến ngưỡng cửa đó rồi, nói không chừng không bao lâu nữa, ta sẽ trở thành Đại Pháp sư Cấp 5. Ta nghĩ chỉ cần cố gắng thêm một chút nữa để trở thành Ma đạo sư, là có thể sống thêm được vài năm nữa."
Hứa Dịch và Stella cùng kinh ngạc.
"Wow! Ông nội, ông sắp trở thành Pháp sư Cấp 5 rồi sao? Nhanh như vậy?" Stella kêu lên đầy kinh ngạc.
Đại Pháp sư Camillo khẽ mỉm cười: "Ta cũng không biết tại sao, tóm lại sau khi bắt đầu nghiên cứu Máy móc Ma thuật, ta phát hiện Trình độ Ma thuật của mình ngược lại tăng lên nhanh hơn trước rất nhiều." Nói xong, ông liếc nhìn Hứa Dịch."Này, nhóc con, ngay cả lão già như ta cũng có thể đột phá, cháu đừng có mà lười biếng đấy. Nếu như lúc ta trở thành Ma đạo sư mà cháu còn chưa trở thành Đại Pháp sư, vậy thì thật là mất mặt."
Hứa Dịch cười khổ gật đầu: "Cháu sẽ cố gắng."
Stella cười híp mắt nắm lấy tay Hứa Dịch: "Ông nội, ông yên tâm đi, cháu nhất định sẽ đốc thúc anh ấy nhanh chóng trở thành Đại Pháp sư. Đến lúc đó, nhà chúng ta có hai Đại Pháp sư, bố mẹ nhất định sẽ vui chết."
Đại Pháp sư Camillo cười lớn, xua tay nói: "Được rồi, những chuyện này để sau hẵng nói, hôm nay cứ nghiêm túc tham gia giải đua xe đạp đường trường này đã. Nói thật thì thằng nhóc Hứa Dịch này suốt ngày nghĩ ra đủ thứ chuyện, thế mà lại nghĩ ra một cuộc thi như thế này để quảng bá xe đạp."
"Đây không chỉ là để quảng cáo đâu, loại hình thi đấu này được quảng bá rộng rãi, cũng có lợi cho sức khỏe của mọi người mà, phải không?" Hứa Dịch kêu oan.
"Ừm, điểm này ta đồng ý. Cho nên hôm nay hai đứa không ai được phép quản ta. Ta muốn tự mình đạp xe hết 30 km này!" Đại Pháp sư Camillo vung tay lên đầy hào khí, căn bản không cho Hứa Dịch và Stella cơ hội phản đối.
Hai người chỉ đành gật đầu đồng ý.
Cũng may là Đại Pháp sư Camillo tuy rằng đã gần bảy mươi tuổi, nhưng do thể chất đặc thù của Đại Pháp sư, cơ thể cũng không yếu, chỉ cần không có ý định thi đấu, từ từ đạp xe hết 30 km này cũng không phải là quá khó khăn.
Ba người đang tán gẫu, bầu không khí của toàn bộ giải đấu dưới sự dẫn dắt của MC chuyên nghiệp mà Thương hội Tân Phi mời đến đã đạt đến đỉnh điểm. Đợi đến khi thời gian thi đấu đã định, MC lớn tiếng tuyên bố bắt đầu, sau đó một tiếng nổ vang lên, Hứa Dịch và Stella cùng với Đại Pháp sư Camillo dẫn đầu lao ra khỏi vạch xuất phát. Hai ngàn tuyển thủ tham gia đợt xuất phát đầu tiên cũng nối đuôi nhau lao ra.
Nhìn thấy Đại Pháp sư Camillo vậy mà lại dẫn đầu, Hứa Dịch và Stella nhìn nhau cười, đồng thời giảm tốc độ.
Các tuyển thủ khác phía sau lần lượt vượt qua hai người, thi thoảng còn có người khi đi ngang qua còn chào hỏi họ một tiếng, sau đó mới lao vút đi.
Không bao lâu, hai người đã bị tụt lại phía sau đoàn đua, xung quanh chỉ còn lại những tuyển thủ có vẻ như chỉ đến để vui là chính giống như họ.
Trong tiết trời mùa thu mát mẻ dễ chịu như thế này, tắm mình dưới ánh nắng ấm áp, thong thả đạp xe trên con đường ngoại ô, quả thật là một điều vô cùng thoải mái.
Hai người hoàn toàn không có ý định tăng tốc, vừa chậm rãi đạp xe, vừa cười nói vui vẻ, tâm trạng vô cùng thư thái.
Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua những bông lúa mạch vàng óng đã chín trên cánh đồng hai bên đường, bỗng nhiên cười to nói: "Nói đến cũng phải cảm ơn những bông lúa mạch này, nếu không thì giải đua xe đạp đường trường này cũng khó mà tổ chức được."
"Bởi vì Bá tước Stark vì muốn thu hoạch chúng thuận lợi, nên bất đắc dĩ phải thỏa hiệp với anh, đồng ý với điều kiện của anh sao?" Stella nhướng mày, khẽ cười nói.
"Đúng vậy, vị Thành chủ đáng kính của chúng ta vì muốn có được thành tích tốt trong vụ thu hoạch mùa thu này, nên cái giá nào cũng đều chấp nhận. Đừng nói là tùy ý để tôi tổ chức một giải đua xe đạp đường trường không ảnh hưởng gì mấy, cho dù tôi yêu cầu ông ta mở lại Khu Công nghiệp Sancton, e rằng ông ta cũng chỉ có thể ngậm bồ hòn mà nuốt."
"Nhưng em cảm thấy làm như vậy cũng không có lợi ích gì cho lắm." Stella nghi hoặc đưa tay chỉ về phía cánh đồng lúa mạch hai bên đường."Năm ngoái vào mùa thu hoạch, ruộng lúa mạch ở Thành phố Bontar cũng trĩu quả như bây giờ, Bá tước Satsuma nói sản lượng lương thực của Thành phố Bontar đã không còn nhiều chỗ để tăng lên. Bá tước Stark dù có nghĩ cách gì đi nữa, em nghĩ ông ta cũng không thể nào tăng sản lượng lương thực lên quá nhiều trong vụ thu hoạch lần này đâu?"
Hứa Dịch cười một tiếng: "Yên tâm đi, vị Thành chủ đáng kính của chúng ta không phải là kẻ ngốc, chắc chắn ông ta có cách của mình."
"Thật sao?" Stella liếc nhìn Hứa Dịch một cái, sau đó lại nhìn về phía cánh đồng lúa mạch vàng ruộm hai bên đường, trên mặt vẫn tràn đầy vẻ khó hiểu và nghi ngờ.