Niềm vui của Trưởng lão Alucia

"Hội trưởng Hứa, anh thật sự định đóng cửa Xưởng Sản xuất Hoa quả đóng hộp ở Làng Koror sao?" Trưởng lão Alucia hơi nhíu mày, nhìn Hứa Dịch với ánh mắt có chút lo lắng."Tôi thấy anh cứ nhường nhịn Bá tước Stark như vậy không phải là cách hay, bởi vì làm như vậy chỉ khiến cho hắn ta ngày càng quá đáng mà thôi."
"Không nhường nhịn thì chỉ có thể đối đầu trực diện. Đáng tiếc là, tôi và Thương hội Tân Phi hiện tại đều không có đủ thực lực đó." Hứa Dịch cười, có vẻ như không để tâm lắm đến chuyện này."Tất nhiên là tôi sẽ không nhường nhịn mãi, đến lúc thích hợp, nhất định sẽ có sự phản kích. Bá tước Stark bây giờ đang ở thế thượng phong, nhưng mà chỉ cần qua khoảng thời gian này, hắn ta sẽ là người đầu tiên trở thành vật hi sinh."
"Bởi vì cuộc đấu tranh chính trị trong Vương quốc Lanpari của các người sao?" Trưởng lão Alucia nhìn Hứa Dịch, ánh mắt đầy ẩn ý.
Hứa Dịch cười, không tiếp tục đi sâu vào chủ đề này nữa, mà chuyển sang trả lời câu hỏi đầu tiên của Trưởng lão Alucia.
"Về Xưởng Sản xuất Hoa quả đóng hộp, tuy rằng hiện tại chắc chắn không thể tiếp tục hoạt động bình thường, nhưng tôi sẽ không đóng cửa, mà sẽ giữ lại."
"Tại sao? Không có công nhân, nhà máy giữ lại cũng vô dụng thôi." Trưởng lão Alucia ngạc nhiên hỏi.
"Không, rất có ý nghĩa. Thứ nhất đây là một dấu hiệu cho thấy Thương hội Tân Phi chúng tôi không từ bỏ mảng kinh doanh hoa quả đóng hộp. Thứ hai là tôi rất hài lòng với vị trí của nhà máy này, chỉ cần đợi đến thời cơ thích hợp, chúng ta có thể tiếp tục sản xuất bất cứ lúc nào." Hứa Dịch nói.
"Nhưng anh không phải đã chuyển tất cả công nhân của nhà máy đó, cùng với Thương hội Cantona sang Công quốc Stan rồi sao?" Nói đến đây, Trưởng lão Alucia không khỏi thán phục: "Nói thật, tôi thật không ngờ Hội trưởng Hứa lại có khí phách lớn như vậy, dám một hơi thuê hơn mười vạn héc-ta đất từ Công quốc Stan, diện tích này tương đương với gần một phần năm đất nông nghiệp của họ đấy."
"Chuyện nhỏ thôi mà." Hứa Dịch mỉm cười."Thực ra nếu có thể, tôi rất muốn bao hết đất đai của cả Công quốc Stan. Đáng tiếc là, Công quốc Stan tuy rằng cũng có chút dũng khí, nhưng mà vẫn chưa đủ can đảm."
Trưởng lão Alucia mím môi cười: "Hội trưởng Hứa, hay là anh cứ nói thẳng là muốn mua đứt cả Công quốc Stan luôn cho rồi."
"Nếu như Đại Công tước Stan đồng ý bán, tôi cũng muốn mua thật." Hứa Dịch nhún vai."Tất nhiên là với thực lực hiện tại của Thương hội chúng tôi, muốn một hơi nuốt trọn Công quốc Stan là điều không thể. Chỉ có thể từ từ tìm cách thôi."
Trưởng lão Alucia nhìn Hứa Dịch một lúc, chậm chạp lắc đầu, khẽ thở dài: "Tôi cảm thấy, Công quốc Stan chẳng khác nào rước hổ vào nhà. Tôi thật sự không hiểu tại sao Đại Công tước Stan lại đồng ý cho anh thuê một mảnh đất lớn như vậy, chẳng lẽ hắn ta không biết đến nguy hiểm tiềm ẩn trong đó sao?"
"Hắn ta biết, nhưng mà hắn ta không quan tâm." Hứa Dịch cười nói."So với tương lai của cả Công quốc Stan, hiển nhiên Đại Công tước Stan càng coi trọng lợi ích trước mắt hơn. Hơn nữa, người dân Công quốc Stan vốn đã lười biếng từ trong máu, cho dù chúng ta không thuê, thì những mảnh đất màu mỡ kia cũng chỉ bỏ hoang mà thôi. Hiện tại Thương hội chúng ta thuê lại số đất này, mỗi năm không chỉ nộp cho hắn ta ba mươi vạn Đồng vàng, mà số lương thực sản xuất ra còn phải chia cho Công quốc Stan ba phần, bọn họ chẳng thiệt hại gì, tại sao lại không đồng ý chứ?"
Trưởng lão Alucia suy nghĩ một chút, chỉ đành thở dài lắc đầu: "Tôi thật không hiểu nổi loài người các người. Tại sao có người vừa thông minh vừa chăm chỉ như Hội trưởng Hứa, lại có người ngu xuẩn, thiển cận và lười biếng như Đại Công tước Stan."
"Cho nên tôi đã nói với ngài từ sớm rồi đấy thôi, con người với con người rất khác nhau, không giống như tộc Elf hay tộc Người Lùn, tính cách gần như tương đồng." Hứa Dịch cười nói.
"Có lẽ đây là khuyết điểm của những chủng tộc khác ngoài loài người chúng tôi." Trưởng lão Alucia lại hỏi: "Nhưng mà Hội trưởng Hứa, Thương hội các anh mỗi năm không những phải trả cho mảnh đất mười vạn héc-ta kia số tiền thuê đất khổng lồ lên đến ba mươi vạn Đồng vàng, còn phải chia cho Công quốc Stan ba phần lương thực thu hoạch được. Tôi thật sự không hiểu Thương hội các anh dựa vào đâu để kiếm lời từ chuyện này?"
Hứa Dịch liếc nhìn Trưởng lão Alucia, nhận ra ý muốn học hỏi trong ánh mắt bà, không khỏi bật cười.
Kể từ khi Bộ tộc Night Song thành lập xưởng sản xuất nhựa plastic mang tên mình, không chỉ có Arnold - người đảm nhiệm chức vụ quản đốc nhà máy, hay Delisle - người đảm nhiệm chức vụ giám đốc kinh doanh đối ngoại, mà ngay cả Trưởng lão Alucia cũng không bỏ lỡ bất kỳ cơ hội nào để học hỏi kinh nghiệm kinh doanh từ Hứa Dịch.
Hứa Dịch rất vui khi thấy điều này. Anh cũng không giấu diếm, đáp: "Nếu ngài đến Công quốc Stan khảo sát thực tế, ngài sẽ phát hiện ra rằng công quốc này thực sự là một vùng đất được trời phú cho. Đất đai màu mỡ, rất thích hợp cho cây trồng sinh trưởng. Ở đó, chỉ cần gieo hạt giống xuống, không cần phải làm gì khác cũng có thể thu hoạch được lương thực. Vấn đề duy nhất cần chú ý, có lẽ chỉ có thiên tai mà thôi."
"Khoa trương như vậy sao?" Trưởng lão Alucia kinh ngạc."Chẳng trách số lượng tộc Elf của Bộ tộc Shadow Moon lại nhiều hơn hẳn Bộ tộc Night Song, có lẽ cũng là do ảnh hưởng từ môi trường thuận lợi này."
"Ngài cũng không cần phải hâm mộ bọn họ. Bây giờ điều kiện sinh sống của Bộ tộc Night Song đã tốt hơn trước rất nhiều, chẳng phải dân số của các ngài cũng đang tăng lên nhanh chóng sao?"
Nghe đến vấn đề này, trên mặt Trưởng lão Alucia lập tức lộ ra nụ cười chân thành.
"Phải, năm nay còn chưa kết thúc, mà Bộ tộc chúng tôi đã có thêm hai tộc Elf mới chào đời, thật sự khiến tôi rất vui mừng."
Nhìn thấy dáng vẻ vui mừng của Trưởng lão Alucia, Hứa Dịch có chút không biết nói gì.
Tổng dân số của Bộ tộc Night Song gần một ngàn người, nếu là loài người, thì trong một năm có thể sinh ra đến mấy chục đứa trẻ.
Cho dù là Vương quốc Lanpari luôn bị nạn đói hoành hành, nhưng chỉ cần ở vào giai đoạn hòa bình, tỷ lệ sinh cũng không thấp hơn hai phần mười.
Mà Bộ tộc Night Song một năm sắp trôi qua, mới chỉ có hai tộc Elf mới chào đời, vậy mà đã khiến Trưởng lão Alucia vui mừng như vậy, đủ thấy tỷ lệ sinh của tộc Elf thấp đến mức nào.
Cho dù tuổi thọ của tộc Elf dài hơn loài người rất nhiều, tỷ lệ sinh thấp hơn một chút là điều đương nhiên, nhưng tỷ lệ sinh này vẫn là quá thấp.
Tuy nhiên, Hứa Dịch cũng không có ý kiến gì đặc biệt, dù sao thì tỷ lệ sinh của tộc Elf đối với loài người mà nói là một chuyện tốt, ít nhất cũng không cần phải lo lắng tộc Elf bỗng nhiên trở nên đông đúc, sẽ tạo thành uy hiếp cho loài người.
"Trưởng lão Alucia, hiện tại Xưởng Sản xuất Hoa quả đóng hộp và mỏ khai thác của Thương hội Tân Phi ở Công quốc Stan đều đã bắt đầu được xây dựng, tiếp theo chờ đến khi Thương hội Cantona đứng vững gót chân ở Công quốc Stan, tôi còn dự định xây dựng một căn cứ ở đó. Bộ tộc Night Song có muốn nhân cơ hội này xây dựng xưởng sản xuất nhựa plastic ở Công quốc Stan không? Lần trước khi đến Công quốc Stan khảo sát, tôi phát hiện ở đó có rất nhiều cây cao su, đây là nguyên liệu rất có tiềm năng, nếu các ngài nắm bắt được ngành nghề này, về sau sẽ không cần phải lo lắng về vấn đề sinh tồn nữa." Hứa Dịch đề nghị.
Trưởng lão Alucia gật đầu: "Lần trước Hội trưởng Hứa có nhắc đến chuyện này với tôi, tôi cũng đã có dự định này. Nhân cơ hội này, chúng ta còn có thể xây dựng mối quan hệ mật thiết hơn với Bộ tộc Shadow Moon, tôi rất vui lòng."
"Vậy thì tốt, lần sau khi Hội trưởng Cantona từ Công quốc Stan trở về, ngài cử người đi cùng anh ta, đến Công quốc Stan khảo sát thêm một chuyến, nhân tiện liên lạc với Bộ tộc Shadow Moon." Hứa Dịch nói.
"Được."
Thảo luận xong với Hứa Dịch, Trưởng lão Alucia không lập tức trở về Rừng Rainfall, mà đến xưởng sản xuất nhựa plastic Night Song ở Thung lũng Rainfall để thị sát.
Kể từ khi xưởng sản xuất nhựa plastic của Bộ tộc Night Song được xây dựng ở Thung lũng Rainfall, Trưởng lão Alucia đã thay đổi thói quen mấy trăm năm qua là gần như không bao giờ rời khỏi Rừng Rainfall. Cứ cách một khoảng thời gian, bà sẽ đến Thung lũng Rainfall một chuyến.
Ngoài việc bàn bạc một số chuyện với Hứa Dịch, mục đích lớn nhất tất nhiên là để quan tâm đến tình hình hoạt động của xưởng sản xuất nhựa plastic.
Phải nói rằng, tình hình hoạt động của xưởng sản xuất nhựa plastic trong mấy tháng qua rất tốt.
Dưới sự kết nối của Hứa Dịch và nỗ lực của Delisle, xưởng sản xuất nhựa plastic Night Song đã dần có chỗ đứng nhất định ở Thành phố Bontar.
Sau khi giao một trăm chiếc móc áo bằng nhựa cho chị Cesara, sản phẩm đã nhận được sự khen ngợi rất cao từ chị Cesara, ngay sau đó đã đặt thêm một ngàn chiếc móc áo bằng nhựa.
Sau đó, dưới sự giới thiệu trực tiếp của chị Cesara và sự tuyên truyền của tờ Nhật báo Bontar, móc áo bằng nhựa nhanh chóng trở thành sản phẩm được ưa chuộng ở Thành phố Bontar.
Loại móc áo bằng nhựa này có bề mặt cực kỳ trơn nhẵn, hoàn toàn không phải lo lắng làm xước quần áo như những chiếc móc áo gỗ thô ráp, hơn nữa còn có thể đặt làm theo đủ loại màu sắc và kiểu dáng, sử dụng vô cùng tiện lợi.
Quan trọng hơn là, giá thành của móc áo nhựa rẻ hơn móc áo gỗ rất nhiều.
Móc áo gỗ mà chị Cesara sử dụng chỉ có thể coi là chất lượng trung bình, thuộc loại rẻ tiền, nhưng giá một chiếc cũng phải đến mười bảy đồng bạc.
Còn móc áo nhựa của Xưởng sản xuất nhựa plastic Night Song chỉ bán với giá mười ba đồng bạc một chiếc, rẻ hơn rất nhiều.
Vì vậy, chỉ trong hơn một tháng, Xưởng sản xuất nhựa plastic Night Song đã bán được hơn bốn vạn chiếc móc áo, biến tất cả các cửa hàng quần áo lớn nhỏ trong Thành phố Bontar thành nơi sử dụng móc áo nhựa.
Mà đối với Xưởng sản xuất nhựa plastic Night Song mà nói, nguyên liệu được lấy từ Rừng Rainfall, nhân công đều là tộc Elf của Bộ tộc Night Song, đối với bọn họ mà nói, chi phí gần như có thể bỏ qua không tính. Bốn vạn chiếc móc áo này thu về tổng cộng hơn năm ngàn đồng vàng, gần như là lời toàn bộ.
Mặc dù số tiền này không nhiều, nhưng vì thương vụ này từ đầu đến cuối ngoại trừ anh và Stella ra tay giúp đỡ một chút, còn lại đều do tộc Elf của Bộ tộc Night Song tự mình hoàn thành, nên đối với bọn họ, năm ngàn đồng vàng này mang đến cảm giác thành tựu và mãn nguyện còn lớn hơn giá trị của bản thân năm ngàn đồng vàng rất nhiều.
Cũng chính vì vậy, khiến Trưởng lão Alucia và các tộc Elf khác của Xưởng sản xuất nhựa plastic Night Song càng thêm cảm kích Hứa Dịch.
Nếu không có sự cổ vũ và ủng hộ hết mình của Hứa Dịch, chỉ dựa vào bọn họ, e rằng một trăm năm cũng chưa chắc đã có thể bước ra bước này.
Hơn nữa, cùng với việc móc áo nhựa bán chạy, sau khi biết được Xưởng sản xuất nhựa plastic Night Song còn muốn cho ra mắt ma-nơ-canh bằng nhựa, bao gồm cả Thương hội Armani, gần như tất cả các Thương hội và cửa hàng có liên quan đến kinh doanh quần áo ở Thành phố Bontar đều lập tức đặt hàng.
Hơn nữa, còn có rất nhiều Thương hội khác đến tìm Delisle hỏi thăm, xem có thể sử dụng nhựa plastic để sản xuất các loại linh kiện hoặc thành phẩm mà họ cần hay không.
Vì vậy, trong khoảng thời gian này, cho dù là Delisle hay là tộc Elf của Xưởng sản xuất nhựa plastic Night Song đều đang trong trạng thái vô cùng bận rộn.
Tất nhiên, sự bận rộn này là vui vẻ.
Nhìn thấy dáng vẻ Trưởng lão Alucia rời đi rõ ràng mang theo một tia nhẹ nhõm nhưng lại có chút vội vàng, Hứa Dịch không khỏi mỉm cười, quay người đi đến con đường lớn bên ngoài Thung lũng Rainfall. Ánh mắt anh lướt qua đoàn xe dài hơn hai trăm mét xếp thành hàng dài trên đường, cuối cùng dừng lại trên người Hội trưởng Cruz, Hội trưởng Relsa và Hội trưởng Vincent đã chờ đợi bên đường một lúc, phất tay một cái.
"Được rồi, xuất phát thôi."