Đập tan sự phản kháng của Chủng tộc Người thú

Hội trưởng Relsa cũng không tiếp tục dây dưa về vấn đề hộ vệ nữa, nhanh chóng chuyển chủ đề sang mục tiêu hành động lần này của họ.
Đối với vấn đề này, Hứa Dịch hoàn toàn không am hiểu, hơn nữa cũng không mấy quan tâm, nghĩ đến tối nay có thể sẽ phải thức đêm, bèn chui vào trong xe ngựa ngủ một giấc.
Đoàn xe không hề dừng lại khi đi ngang qua khu vực gần Bộ lạc Người sói Woller, mà trực tiếp đi thẳng đến địa điểm đã định.
Lúc đoàn xe dừng lại ở địa điểm đã định thì trời cũng đã tối.
Hứa Dịch nhảy xuống xe ngựa, vẫy tay gọi mấy tên đội trưởng thuộc Đội hộ vệ của mình đến hỏi thăm tình hình.
Tuy nhiên, cả ba người đều nói rằng không phát hiện ra bất kỳ điều gì bất thường, vì vậy Hứa Dịch chỉ có thể xua tay, bảo bọn họ tiếp tục tăng cường cảnh giác.
Trời đã tối, muốn xây dựng hoàn chỉnh doanh trại là điều không thể, đoàn xe chỉ đơn giản là vây quanh nhau, tạo thành một doanh trại đơn giản, dự định sẽ nghỉ ngơi qua đêm ở đây.
Đã gần cuối tháng mười, trên Hoang mạc Black Rice lại không có bất kỳ vật gì che chắn, sau khi màn đêm buông xuống, không khí xung quanh có chút lạnh lẽo.
Hứa Dịch khịt mũi, không khỏi cảm thán: "Nếu là tôi, lúc này nhất định sẽ chọn về nhà ngủ ngon lành, sao có thể như đám Người thú ngu ngốc này, đêm hôm lạnh lẽo thế này còn chạy đến làm loại chuyện cực khổ này, lỡ đâu còn mất mạng nữa chứ."
Hội trưởng Relsa ở bên cạnh cười ha hả: "Người thú từ nhỏ đã sống trong môi trường khắc nghiệt như vậy rồi, sẽ không giống như Hội trưởng Hứa cậu đây, được nuông chiều từ bé. Đương nhiên, tự nhiên chạy đến chịu chết cũng là do bọn họ không đúng. Nhưng ai bảo bọn họ cứ muốn động vào chúng ta chứ?"
"Đúng đấy, cậu nói xem, học theo mấy Bộ lạc Người thú như Woller, ngoan ngoãn hợp tác với chúng ta, vừa có tiền kiếm, lại còn nhàn nhã thoải mái, tốt biết bao. Sao cứ phải tự mình chuốc lấy khổ sở chứ?" Hứa Dịch cảm thán.
"Đáng tiếc là, thứ mà cậu cho là hợp tác, nhưng trong mắt những kẻ theo chủ nghĩa dân tộc Người thú như Quân đoàn Độc lập Người thú, lại là Nhân loại chúng ta đang muốn làm tha hóa Chủng tộc Người thú. Cho nên bọn họ mới hô hào khẩu hiệu tiến hành phản kháng."
Hứa Dịch cười khẩy một tiếng: "Làm tha hóa? Ý của bọn họ là Chủng tộc Người thú đáng đời phải sống không có quần áo mặc, cơm cũng không đủ no, còn phải ở trong căn nhà dột nát bốn bề gió lùa sao? Tôi thấy chỉ cần là Người thú có chút đầu óc cũng sẽ không nghe theo loại lời nhảm nhí này."
"Làm cậu thất vọng rồi, những Người thú tán thành quan điểm này của bọn họ cũng không ít đâu. Dựa theo ước tính của tình báo. Tối nay, chúng ta có thể sẽ phải đối mặt với số lượng Người thú vượt xa tưởng tượng đấy."
"Lũ ô hợp, không đáng nhắc đến." Hứa Dịch bĩu môi, vẻ mặt khinh bỉ.
Lần trước bị cái gọi là Quân đoàn Độc lập Người thú này tấn công, Hứa Dịch chuẩn bị chưa được đầy đủ, đến cuối cùng còn phải tự mình ra tay mới ổn định được cục diện.
Nhưng lần này, anh đã chuẩn bị kỹ càng, Hứa Dịch tin tưởng cho dù có bao nhiêu Người thú đến, cũng tuyệt đối không thể làm gì được anh.
Lúc đầu đêm vẫn bình an vô sự, vừa mới bước vào thời điểm nửa đêm, lúc mà màn đêm dày đặc nhất, thì dị thường liền xuất hiện.
Nhìn về phía đường chân trời xa xa, một mảng đen kịt đang tiến đến. Cảm nhận được mặt đất không ngừng rung chuyển, sắc mặt Hội trưởng Cruz lập tức hơi thay đổi, kinh hô: "Chết tiệt, sao nhiều người thế?"
Hứa Dịch và Hội trưởng Relsa nhìn nhau, đồng thời cười.
"Không sao. Vẫn nằm trong dự liệu của chúng ta." Hứa Dịch phất tay, ba người Hart - đội trưởng đội hộ vệ Nhân loại, Omar - đội trưởng Chiến binh Người lùn, và Fario - đội trưởng Chiến binh Elf, đồng thời bước lên một bước."Làm theo kế hoạch đã định trước đó. Tôi sẽ không can thiệp vào việc chỉ huy cụ thể của mọi người, nhưng tôi chỉ có một yêu cầu."
Nhìn thấy cả ba người đều đang nhìn mình với vẻ mặt nghiêm túc, Hứa Dịch vung tay lên, trầm giọng nói: "Toàn lực đánh tan bọn chúng cho tôi! Đánh cho ý chí chiến đấu của đám Người thú khốn kiếp này hoàn toàn sụp đổ! Khiến cho bọn chúng sau này không dám sinh ra bất kỳ ý nghĩ phản kháng nào nữa! Hiểu chưa?"
Hart và Omar cùng đồng thanh lĩnh mệnh, Fario thì hướng về phía Hứa Dịch thi lễ một cách trịnh trọng, sau đó ba người lần lượt lui xuống.
Hội trưởng Relsa ở bên cạnh cười ha hả: "Hội trưởng Hứa nói hay lắm! Chúng ta phải cho đám khốn kiếp này một bài học, để bọn chúng biết, sau này tốt nhất đừng có động vào chúng ta nữa, diệt cỏ phải nhổ tận gốc!"
Nói xong, Relsa cũng lập tức hạ lệnh cho đội trưởng Đội hộ vệ của Thương hội Rekton.
Hội trưởng Cruz nhìn thấy dáng vẻ hừng hực khí thế, sát khí đằng đằng của hai người, bất đắc dĩ lắc đầu, gọi đội trưởng Đội hộ vệ của Thương hội Amli, cùng với đội trưởng Đội hộ vệ của Thương hội Armani đến - người này vì có việc nên hôm nay mới đến, sau khi dặn dò vài câu, liền để cho hộ vệ của hai Thương hội cũng hành động.
Lần hành động chung này của bốn Thương hội đã huy động gần như toàn bộ lực lượng của Đội hộ vệ của bốn Thương hội, tổng cộng có đến một nghìn năm trăm chiến sĩ Nhân loại, cùng với hai trăm Chiến binh Elf và ba trăm Chiến binh Người lùn.
Nếu đặt trong trường hợp bình thường, lực lượng chiến đấu này tuyệt đối sẽ khiến cho tất cả mọi người phải e dè.
Thế nhưng, đám Người thú bị bốn Thương hội cố ý thả mồi nhử dụ đến vào tối nay, số lượng rõ ràng vượt xa so với số Người thú đến tấn công lần trước.
Nhìn sơ qua trong màn đêm, có thể phát hiện ra số lượng Chủng tộc Người thú đến tấn công lần này ít nhất cũng phải hơn ba nghìn.
Tuy nhiên, đối mặt với số lượng kẻ địch đông hơn hẳn lần trước, mặc dù trên mặt Hội trưởng Cruz vẫn có chút lo lắng, nhưng so với lần trước thì đã bớt hoảng sợ hơn rất nhiều, thậm chí còn có tâm trạng oán trách Hứa Dịch.
"Biết trước lần này sẽ có nhiều Người thú quay lại như vậy, chúng ta nên chuẩn bị thêm một chút."
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Yên tâm đi, chuẩn bị như vậy là đủ rồi, nhìn kỹ đi."
Lúc hai người đang nói chuyện, đám Chủng tộc Người thú xông lên phía trước đã tiến vào phạm vi không đến năm trăm mét so với doanh trại.
Hứa Dịch quát khẽ một tiếng: "Máy bắn đá ma lực chuẩn bị!"
Lời vừa dứt, chỉ thấy mấy tấm vải bạt trong doanh trại của đoàn xe được kéo ra, sau đó nghe thấy một trận tiếng cơ giới khởi động răng rắc, bốn luồng sáng chói mắt của Pháp trận khởi động lóe lên, bốn cỗ máy bắn đá ma lực trong nháy mắt từ trạng thái được gấp lại, nén thành một khối, duỗi thẳng ra, biến thành hình dạng hoàn chỉnh.
"Nghe lệnh của ta, một, hai, ba... Bắn!" Lần này người hô câu này không phải là Hứa Dịch, mà là Hart.
Theo tiếng hô, bốn khối đá tảng có đường kính gần nửa mét gào thét bay ra khỏi máy bắn đá ma lực, chỉ chốc lát sau đã bay qua quãng đường hơn bốn trăm mét, trực tiếp rơi vào đội hình đang lao đến của đám Người thú.
Đá tảng mang theo lực xung kích cực lớn của máy bắn đá ma lực, nặng nề rơi xuống, nhất thời vang lên tiếng nổ lớn như sấm rền, đập thẳng xuống mặt đất Hoang mạc Black Rice tạo thành một hố sâu gần mười mét.
Những Người thú bị đá tảng trực tiếp đập trúng đương nhiên không có khả năng sống sót, ngay cả những Người thú ở bên cạnh bị ảnh hưởng, cho dù không chết ngay tại chỗ, cũng bị chấn động đến mức thất khiếu chảy máu, trong nháy mắt mất đi sức chiến đấu.
Tuy nhiên, bốn khối đá tảng này chỉ là bắt đầu, sau khi bắn ra bốn khối đá tảng đầu tiên, chỉ vỏn vẹn nửa phút sau, bốn cỗ máy bắn đá ma lực lại bắn ra bốn khối đá tảng, tàn nhẫn đập vào đội hình đang lao đến của đám Người thú, tạo nên một màn mưa máu tanh tưởi.
Tận mắt chứng kiến uy lực đáng sợ của máy bắn đá ma lực, Hội trưởng Relsa và Hội trưởng Cruz đều trừng lớn mắt, kinh ngạc không thôi.
Hội trưởng Relsa nhịn không được cảm thán: "Cái máy bắn đá ma lực này quả nhiên lợi hại như vậy, thảo nào Quân đoàn Bắc Trấn chỉ dựa vào ba cỗ máy bắn đá ma lực, đã có thể dễ dàng đánh tan doanh trại của Vương quốc Sack, cướp lại Dãy núi Murto. Nếu Quân đoàn Bắc Trấn có thể có thêm vài cỗ, thậm chí là vài chục cỗ, e rằng Vương quốc Sack căn bản không chống đỡ nổi công kích của Quân đoàn Bắc Trấn, ngay cả thủ đô cũng bị Quân đoàn Bắc Trấn đánh hạ luôn rồi nhỉ?"
Hứa Dịch lắc đầu: "Điều đó là không thể. Uy lực của máy bắn đá ma lực tuy lớn, nhưng nhược điểm cũng rất rõ ràng. Đầu tiên là không đủ linh hoạt, chỉ khi nào đánh trận địa chiến thì mới coi như có tác dụng, một khi gặp phải đối thủ linh hoạt hoặc là tốc độ đột kích nhanh thì sẽ vô dụng. Đối phó với đám Chủng tộc Người thú ngu ngốc này thì còn được, nhưng nếu mang ra đối phó với Vương quốc Sack, e rằng sẽ bị kỵ binh của Vương quốc Sack trực tiếp đánh tan."
"Ừm, đúng là có vấn đề này." Hội trưởng Relsa gật đầu."Thứ này quả thật rất thích hợp để công phá, nhưng phòng thủ thì tác dụng có hạn. Vậy ngoài việc không đủ linh hoạt ra, còn có nhược điểm gì nữa?"
"Ngoài ra, nhược điểm này còn chết người hơn so với việc không đủ linh hoạt. Nhược điểm về mặt linh hoạt, Thương hội chúng tôi còn có thể khắc phục bằng cách tăng thêm tính di động cho máy bắn đá ma lực, nhưng nhược điểm này, ngay cả Thương hội chúng tôi cũng không có cách nào giải quyết." Hứa Dịch nói.
"Ồ? Nhược điểm gì mà ngay cả Thương hội các cậu cũng không thể khắc phục được?" Hội trưởng Cruz nhịn không được tò mò chen miệng hỏi.
"Đó là vì nó đắt đỏ." Hứa Dịch cười khổ một tiếng, chỉ vào bốn cỗ Máy Bắn Đá Ma Lực phía sau đã dừng lượt bắn đầu tiên, bắt đầu nạp lại đá tảng, nhưng rõ ràng sẽ không có cơ hội khai hỏa nữa: "Chúng tôi nghiên cứu chế tạo phiên bản Máy Bắn Đá Ma Lực đầu tiên, cũng chính là loại cung cấp cho Quân đoàn Bắc Trấn, một cỗ ít nhất cũng tốn một ngàn đồng vàng. Loại Máy Bắn Đá Ma Lực phiên bản mới này tuy tốc độ bắn nhanh hơn, chất lượng cũng tốt hơn, nhưng giá thành cũng cao hơn không ít, lên tới một ngàn ba trăm đồng vàng."
"Vậy cũng không tính là đắt." Là Hội trưởng của hai Thương hội lớn, cả Hội trưởng Cruz và Hội trưởng Relsa đều không cảm thấy một ngàn mấy trăm đồng vàng là cái gì ghê gớm."Vũ khí có uy lực mạnh mẽ như vậy, đừng nói một ngàn ba trăm đồng vàng, cho dù ba ngàn một trăm đồng vàng, vẫn vô số người tranh nhau mua."
"Đúng vậy, tôi còn lo cậu mang ra sử dụng một cách phô trương như vậy, có thể sẽ khiến cho những quốc gia khác chú ý." Hội trưởng Cruz lo lắng nói.
"Bọn họ sớm muộn gì cũng sẽ chú ý thôi." Hứa Dịch nhún vai, không quan tâm lắm đến chuyện này."Về phần hai người không cảm thấy đắt, đó là vì hai người đều giàu có. Nhưng rất tiếc, Bộ Chiến tranh của chúng ta lại nghèo đến mức thảm hại. Trên thực tế, bốn cỗ Máy Bắn Đá Ma Lực này chế tạo ra vốn là để bán cho Bộ Quân sự, kết quả Bộ Quân sự lại nói với tôi, vì trước đây trong trận chiến tranh giành Dãy núi Murto đã tốn quá nhiều tiền, bây giờ Bộ Quân sự ngay cả bốn ngàn đồng vàng cũng không gom nổi. Tôi nghĩ dù sao để không cũng lãng phí, vừa hay gặp phải hành động lần này, tiện thể lôi ra tự mình dùng thử."
Hội trưởng Cruz và Hội trưởng Relsa nhìn nhau, đều im lặng.
Tuy bọn họ cũng biết tình hình tài chính của Vương quốc đang khó khăn, nhưng lại không ngờ tới, đường đường là Bộ Chiến tranh mà ngay cả bốn ngàn đồng vàng cũng không có, thật sự là có chút quá bần hàn rồi.