Sự áp đảo

Nhìn thấy vẻ mặt của hai người, Hứa Dịch nói tiếp: "Nếu như tình hình tài chính của Vương quốc Lanpari chúng ta có thể xoay chuyển, tôi nghĩ Vương quốc Sack gì đó căn bản không thể nào là đối thủ của chúng ta, đâu cần phải chỉ vì đoạt lại một cái Dãy núi Murto mà tổn thất nặng nề, suy yếu nguyên khí như vậy."
Hội trưởng Cruz và Hội trưởng Relsa đồng thời cười khổ.
Đạo lý này bọn họ đương nhiên hiểu rõ, nhất là sau khi chứng kiến uy lực khủng bố của bốn cỗ Máy Bắn Đá Ma Lực do Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo, bọn họ càng thêm tin chắc điều này.
Nhưng bọn họ cũng rất rõ ràng, tình hình tài chính của Vương quốc Lanpari đã khó khăn từ lâu, muốn xoay chuyển đâu phải chuyện dễ dàng.
"Thực ra cũng rất dễ dàng." Hứa Dịch lắc đầu nói: "Hai vị quên rồi sao, Thành phố Bontar mấy năm trước không phải cũng rất khó khăn sao? Tại sao hai năm nay lại đột nhiên xoay chuyển được như vậy?"
Hội trưởng Cruz liếc nhìn Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, anh muốn tự khen mình cũng không cần phải chọn lúc này chứ? Ai mà không biết sự thay đổi của Thành phố Bontar chúng ta đều là nhờ vào việc Thương hội Tân Phi các anh đã thúc đẩy sự phát triển."
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Tôi không phải muốn tự khen mình, chỉ là muốn nhắc nhở hai vị một chút. Sự phát triển của Thành phố Bontar là nhờ vào sự lớn mạnh của Công nghiệp Ma Pháp, vậy tại sao chúng ta không thể nhân rộng mô hình của Thành phố Bontar ra toàn bộ Vương quốc Lanpari? Hai vị thử nghĩ xem thu nhập tài chính của Thành phố Bontar hai năm nay đã tăng lên bao nhiêu? Nếu toàn bộ Vương quốc Lanpari cũng có mức tăng trưởng như vậy, thì Bộ Quân sự đừng nói là mua bốn cỗ Máy Bắn Đá Ma Lực, cho dù mua bốn mươi cỗ, bốn trăm cỗ cũng không thành vấn đề."
Hội trưởng Cruz tiếp tục cười khổ: "Nói thì dễ, vấn đề là muốn phổ biến Công nghiệp Ma Pháp ra toàn bộ Vương quốc Lanpari đâu phải là chuyện dễ dàng. Anh không thấy chỉ riêng ở Thành phố Bontar anh đã gặp phải vấn đề lớn như vậy rồi sao?"
"Thành chủ hắn..." Hội trưởng Relsa nói ra mấy chữ, rồi cười khổ im bặt.
Vẻ mặt của ông ta và Hội trưởng Cruz đều có chút bất đắc dĩ.
Là Hội trưởng của những Thương hội lớn nhất nhì ở Thành phố Bontar, bọn họ đương nhiên phải hiểu rõ hơn so với thường dân về nguyên nhân thực sự khiến Bá tước Stark nhằm vào Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi. 6njgs
Nhưng chính vì biết được nguyên nhân thực sự này, mà trong lòng bọn họ lại càng thêm bất đắc dĩ.
Bọn họ đều là những Thương nhân xuất sắc, nhưng lại không phải là những chính trị gia xuất sắc.
Loại chuyện đấu đá chính trị cấp cao này, với thân phận và địa vị hiện tại của bọn họ, căn bản không có khả năng nhúng tay vào.
Cho dù bọn họ có bất bình với những đối xử bất công mà Thương hội Tân Phi phải chịu đựng và những thay đổi bất ngờ ở Thành phố Bontar, thì cũng đành bất lực.
Hứa Dịch nói chuyện này với bọn họ, đương nhiên không phải là muốn nhận được sự ủng hộ thực tế từ bọn họ.
Trên thực tế, anh chỉ muốn thăm dò thái độ thực sự của bọn họ mà thôi.
Người bạn đồng minh lâu năm Hội trưởng Cruz thì không cần phải nói, người mà Hứa Dịch quan tâm chính là thái độ của Hội trưởng Relsa.
Bởi vì sự hợp tác giữa Thương hội Rekton và Thương hội Tân Phi không được nhiều và lâu dài như sự hợp tác giữa Thương hội Amli và Thương hội Tân Phi, cho nên thái độ của Thương hội Rekton trên thực tế cũng đại diện cho thái độ của đại bộ phận Thương hội ở Thành phố Bontar.
Bây giờ xem ra, ít nhất thì đại bộ phận Thương hội ở Thành phố Bontar đều ủng hộ Thương hội Tân Phi, và bất mãn với Bá tước Stark.
Nói thật ra thì đây cũng là điều hiển nhiên.
Sau khi Bá tước Stark đến, lập tức thi hành cái gọi là chính sách kìm hãm thương nghiệp, phát triển nông nghiệp, các Thương hội lớn ở Thành phố Bontar đều phải gánh chịu tổn thất trực tiếp, những Thương nhân này sao có thể thích Bá tước Stark cho được.
Trong lúc mấy người đang nhàn nhã trò chuyện, thì trận chiến bên ngoài vẫn chưa dừng lại.
Tuy nhiên, cục diện trận chiến này cũng không có gì đáng nói.
Những tên Chủng tộc Người thú tập kích tuy rằng có số lượng lên đến hơn năm ngàn, nhưng dưới sự oanh tạc không ngừng nghỉ của bốn cỗ Máy Bắn Đá Ma Lực, đám Người thú này chỉ mới tiến từ khoảng cách năm trăm mét đến hai trăm mét, đã phải chịu tổn thất cực kỳ thảm trọng, đội hình bị đánh cho tan tác.
Lúc chúng nhìn thấy sau khi mình liều mạng xông lên cự ly gần, thì bốn cỗ Máy Bắn Đá Ma Lực đáng sợ kia rốt cuộc cũng ngừng bắn ra những khối đá tảng, vừa mới phấn chấn trở lại, chuẩn bị một lần nữa cổ vũ khí thế phát động tấn công, lại phát hiện phía trước bay đến một cơn mưa tên dày đặc, che kín bầu trời, căn bản không có cách nào né tránh.
Nhìn thấy đám Người thú ở phía xa bị mưa tên bắn trúng ngã xuống, Hội trưởng Cruz và Hội trưởng Relsa lại một lần nữa im lặng.
Hai người ngây người nhìn một lúc, nhịn không được đồng thời quay đầu nhìn về phía Hứa Dịch.
Hội trưởng Relsa cười khổ nói: "Hội trưởng Hứa, sao tôi lại cảm thấy, chỉ cần hộ vệ của Thương hội Tân Phi các anh là đủ rồi, căn bản không cần hộ vệ của mấy nhà Thương hội chúng ta ra tay nhỉ."
"Đúng vậy. Đây là anh đang đánh trận kiểu gì vậy, hoàn toàn là đang tàn sát mà." Thấy cục diện trận chiến dễ dàng ngoài dự kiến, vẻ mặt căng thẳng của Hội trưởng Cruz cũng dần dần biến mất, thậm chí còn có tâm trạng nói đùa.
"Đây chính là hành động chung của bốn nhà Thương hội chúng ta, đâu thể để cho một mình Thương hội Tân Phi chúng tôi ra sức được?" Hứa Dịch cười nói."Hơn nữa, chuẩn bị chu đáo một chút vẫn hơn."
Hội trưởng Relsa gật đầu. Quan sát một chút tình hình chiến đấu bên ngoài, lại nhìn những hộ vệ Nhân loại của Thương hội Tân Phi gần như mỗi người đều cầm một cây Nỏ Ma Pháp, trầm ngâm một lát, hỏi: "Hội trưởng Hứa, thứ này có bán không?"
"Tôi rất muốn bán. Nhưng mà rất tiếc, thứ này cũng giống như Máy Bắn Đá Ma Lực, đều là vũ khí trang bị bị Bộ Quân sự hạn chế. Trừ phi Bộ Quân sự đồng ý, nếu không thì chúng tôi tự mình dùng thì được, nhưng không thể bán cho người khác." Hứa Dịch nhún vai nói."Ngay cả bản thân tôi sử dụng, cũng là nhờ vào thân phận Tử tước và lãnh chúa của tôi, chứ trên danh nghĩa thì Thương hội Tân Phi chúng tôi cũng không thể sử dụng."
Hội trưởng Relsa không có vẻ mặt quá mức bất ngờ, loại vũ khí trang bị có uy lực to lớn như vậy, đương nhiên sẽ bị Bộ Chiến tranh đặc biệt quản chế.
Nếu không lỡ như lọt vào tay quốc gia khác, ví dụ như Vương quốc Sack, vậy chẳng phải là sẽ phản tác dụng, tạo thành uy hiếp đối với Vương quốc Lanpari sao?
Nhìn thấy bên chân mỗi hộ vệ của Thương hội Tân Phi đều chất đống một đống hộp đạn cao gần bằng nửa người, Hội trưởng Relsa nhịn không được hơi nhíu mày, lại hỏi: "Hội trưởng Hứa, cái Nỏ Ma Pháp này tuy rằng dễ sử dụng, nhưng mà cũng quá hao tốn mũi tên rồi? Tôi thấy chỉ mới một lúc, một hộ vệ đã dùng hết hơn mười hộp đạn, theo như anh nói một hộp đạn có hai mươi mũi tên, vậy là đã dùng gần ba trăm mũi tên rồi. Mức độ tiêu hao này... có phải là hơi quá cao hay không?"
Hứa Dịch nhún vai: "Đánh trận vốn dĩ chính là tiêu tiền. Theo tôi thấy, tiêu tiền còn hơn là chết người, tiền mất rồi có thể kiếm lại, người chết rồi không thể sống lại."
Hội trưởng Relsa chỉ đành cười khổ một tiếng, nhìn đám Người thú đang ngã rạp xuống như gặt lúa dưới làn mưa tên dày đặc, lắc đầu nói: "Nếu Bộ Quân sự cũng có thể xa xỉ như anh, e rằng Vương quốc Sack đã sớm bị chúng ta san bằng rồi."
Hứa Dịch cười cười không đáp.
Bộ Quân sự mà xa xỉ như anh? Quả thực là trò cười.
Vì để ứng phó với cuộc hành động chung lần này, Hứa Dịch gần như đã dốc hết toàn bộ tài sản hiện tại của Thương hội Tân Phi, ngoài việc muốn đảm bảo cuộc hành động này có thể hoàn mỹ thành công ra, cũng là muốn kiểm chứng hiệu quả thực chiến của những thứ này.
Từ tình hình hiện tại xem ra, hiệu quả tuyệt đối là rất tốt, nhưng vấn đề đi kèm theo đó chính là mức độ tiêu hao quả thật quá cao.
Vì để đạt được hiệu quả như lúc này, tổng số tiền đầu tư của Hứa Dịch nếu quy đổi thành Đồng vàng, ít nhất cũng đã vượt quá ba vạn Đồng vàng.
Mà đây chỉ mới là một trận chiến đấu tiếp xúc với đám Chủng tộc Người thú giống như ô hợp, nếu đổi thành trận chiến giữa Quân đoàn Bắc Trấn và quân chính quy của Vương quốc Sack, chi phí chắc chắn sẽ tăng lên theo cấp số nhân.
Thiếu tá McConnely nói với anh, sau trận chiến Dãy núi Murto, Bộ Quân sự ngay cả năm ngàn Đồng vàng cũng không bỏ ra nổi, Hứa Dịch cũng không hề bất ngờ.
Muốn dựa vào trang bị để nghiền nát đối thủ, đương nhiên là phải tiêu tiền.
Khoảnh khắc hộ vệ của Thương hội Tân Phi lấy Nỏ Ma Pháp ra, cũng đã tuyên bố cuộc tập kích của đám Chủng tộc Người thú lần này hoàn toàn thất bại.
Khoảng cách ngắn ngủi hai trăm mét, đối với đám Người thú này mà nói, lại giống như bức tường ngăn cách, khiến chúng căn bản không có cách nào vượt qua.
Dưới làn mưa tên gần như vô tận, đám Chủng tộc Người thú xông lên lần lượt ngã xuống, căn bản không có bất kỳ biện pháp phản kháng nào.
So với Nhân loại, Chủng tộc Người thú vốn dĩ đã có môi trường sống không tốt, càng không có khả năng có được bao nhiêu vũ khí tinh lương, có thể phản kháng, cũng hoàn toàn là dựa vào sức mạnh của bản thân, khi tiếp chiến với Nhân loại ở cự ly gần mới có thể giành được ưu thế tuyệt đối.
Nhưng sau khi Hứa Dịch sử dụng Máy Bắn Đá Ma Lực loại đại sát khí này, cộng thêm sự yểm trợ của Nỏ Ma Pháp, căn bản không cho đám Người thú cơ hội tiếp cận.
Số lượng Người thú ban đầu lên đến hơn năm ngàn, có thể vượt qua làn mưa tên, xông vào vòng phòng ngự, cuối cùng cũng chỉ còn lại chưa đến một ngàn tên.
Hơn nữa cho dù là chưa đến một ngàn tên Người thú này cũng đều thân thể đầy thương tích, sức chiến đấu giảm mạnh.
Mà lúc này, hộ vệ của bốn nhà Thương hội đã được nghỉ ngơi lấy sức từ sớm, sĩ khí lại càng lên đến đỉnh điểm, một tiếng hô vang lên, liền giống như hổ dữ xuống núi, ào ào xông ra ngoài.
Lũ Người thú khó khăn lắm mới có được cơ hội giao tranh trực diện với hộ vệ Nhân loại, lại hoảng sợ phát hiện ra, áo giáp trên người những hộ vệ Nhân loại này cư nhiên lại cực kỳ cứng rắn, vũ khí cũng cực kỳ sắc bén.
Nhờ vào sự chênh lệch về trang bị vũ khí, lực chiến đấu của hộ vệ Nhân loại trong nháy mắt đã được kéo gần với lũ Người thú không có áo giáp bảo vệ, vũ khí cũng chỉ là gậy gộc nhặt nhạnh hay thậm chí là đá.
Cộng thêm bên thì sĩ khí cao ngút, bên thì vừa mới trải qua đả kích lớn, sĩ khí sa sút, khi hai bên bắt đầu giao chiến trực diện, cục diện chiến đấu lập tức nghiêng về một phía.
Chỉ trong vòng mười mấy phút sau, gần một ngàn tên Người thú khó khăn lắm mới xông tới đã bị tiêu diệt hơn phân nửa, mấy trăm tên Người thú còn lại thấy tình thế không ổn, rốt cuộc không nhịn được quay đầu bỏ chạy.
Thế nhưng bọn chúng vừa mới chạy được một đoạn, liền lại nghe thấy tiếng ken két và tiếng đá tảng xé gió khiến người ta kinh hãi.
Bốn cỗ Máy Bắn Đá Ma Lực căn bản chưa từng ngừng nghỉ lại tiếp tục khai hỏa, ném đá tảng về phía lũ Người thú đang chạy trốn tán loạn, tuy nói đội hình lũ Người thú khi chạy trốn rất lỏng lẻo, khiến cho tỷ lệ trúng mục tiêu không cao, nhưng vẫn nghiền chết ít nhất một nửa số Người thú đang bỏ chạy, cũng trực tiếp đánh nát tia đấu chí cuối cùng của bọn chúng.
Nhìn những tên Người thú còn sót lại chạy trốn về phía đường chân trời đen kịt ở phía xa, trong lòng Hứa Dịch có chút tiếc nuối.
Nếu có thể trang bị một ít chiến mã, nói không chừng hiện tại đã có thể để cho hộ vệ xông lên chém giết toàn bộ hơn trăm tên Người thú còn sót lại, trừ hậu họa tận gốc.
Đáng tiếc chiến mã trong Vương quốc Lanpari là tài nguyên cực kỳ khan hiếm, cho dù quan hệ của Hứa Dịch và Bộ Quân sự có tốt hơn nữa, cũng không thể nào trang bị chiến mã cho hộ vệ dưới trướng Thương hội của mình được.