Đằng sau chiến quả đáng kinh ngạc

So với Hứa Dịch, những người khác lại cảm thấy vô cùng hài lòng với chiến quả hiện tại, thậm chí là kinh ngạc và không dám tin.
Theo lẽ thường, hơn năm ngàn Người thú đối mặt với chưa đến hai ngàn chiến sĩ Nhân loại, cho dù có thêm hai trăm Chiến binh Elf và ba trăm Chiến binh Người lùn, thì cũng tuyệt đối là cục diện gần như bị nghiền nát.
Cho dù Người thú không có vũ khí trang bị thích hợp, khiến cho chênh lệch lực chiến đấu được thu hẹp lại một chút, nhưng bọn họ vẫn chiếm ưu thế rất lớn.
Thế nhưng chiến quả bày ra trước mắt mọi người lúc này, lại là hơn năm ngàn Người thú chỉ có hơn một trăm tên chạy thoát, số còn lại gần như bị tiêu diệt hoàn toàn.
Mà bên phía bọn họ, chỉ có ba hộ vệ Nhân loại bị thương nặng trong cuộc giao chiến ngắn ngủi cuối cùng, hơn một trăm người bị thương nhẹ, thậm chí không có một ai tử trận!
Chiến quả như vậy, nếu nói cho những người không trực tiếp trải qua trận chiến này, thì căn bản sẽ không ai tin tưởng, thậm chí ngay cả chính những người đã trải qua trận chiến này cũng không dám tin.
Mọi người đầu tiên đều ngẩng đầu nhìn bốn cỗ Máy bắn đá ma lực, ai cũng rõ ràng, công thần lớn nhất có thể tạo nên chiến quả như vậy, chính là bốn cỗ Máy bắn đá ma lực này.
Nếu như là loại máy bắn đá kiểu cũ mà quân đội trước đây sử dụng, thì căn bản không thể nào dùng để phòng thủ, bởi vì tần suất bắn của máy bắn đá kiểu cũ cực kỳ thấp, có thể bắn ra một hai khối đá trong quá trình Người thú xung phong đã là không tệ rồi,
Mà cỗ Máy bắn đá ma lực này lại có thể bắn ra một khối đá trong vòng chưa đến nửa phút, hơn nữa tầm bắn còn vượt xa máy bắn đá kiểu cũ, đạt đến mức năm trăm mét kinh khủng, khiến cho Người thú xông đến từ khoảng cách rất xa đã phải hứng chịu công kích của Máy bắn đá ma lực, toàn bộ quá trình liên tục bắn ra gần mười khối đá, triệt để thay đổi cục diện toàn bộ trận chiến.
Công thần thứ hai, chính là những cây Nỏ ma pháp trong tay hộ vệ Nhân loại của Thương hội Tân Phi.
Tốc độ bắn của những cây Nỏ ma pháp này cực nhanh, hơn nữa thao tác bắn cũng rất đơn giản, chỉ cần lắp hộp tên vào, sau đó nhắm mục tiêu, bóp cò, hai mươi mũi tên trong một hộp tên sẽ được bắn ra hết trong vòng nửa phút.
Quan trọng hơn là, do mũi tên được bắn ra từ Nỏ ma pháp nhận được gia trì từ Pháp trận bên trong ống phóng, nên tốc độ bắn và tầm bắn đều mạnh hơn so với cung tên thông thường rất nhiều.
Một cây Nỏ ma pháp có lẽ nhìn không ra gì, nhưng khi năm trăm hộ vệ Nhân loại đồng thời cầm trong tay một cây Nỏ ma pháp, hơn nữa mỗi người đều được trang bị đầy đủ hộp tên, thì năm trăm cây Nỏ ma pháp đồng loạt bắn ra, uy lực đã không còn từ ngữ nào có thể hình dung được.
Nếu như nói bốn cỗ Máy bắn đá ma lực đã đánh tan đội hình hơn năm ngàn Người thú, đóng vai trò quyết định, thì cơn mưa tên dày đặc do những cây Nỏ ma pháp đồng loạt bắn ra, mới là công thần gây sát thương lớn nhất cho Người thú.
Mà đến lúc cuối cùng giao chiến trực diện, lý do khiến cho tỷ lệ thương vong của hộ vệ bốn nhà Thương hội thấp như vậy, là do chất lượng vũ khí và áo giáp mà Thương hội Tân Phi cung cấp thật sự quá tốt.
Theo như đánh giá của rất nhiều hộ vệ kỳ cựu, chất lượng vũ khí và áo giáp mà bọn họ nhận được từ Thương hội Tân Phi lần này, thậm chí còn tốt hơn so với vũ khí và áo giáp được rèn bởi những người thợ rèn giỏi nhất mà bọn họ từng thấy.
Tóm lại, dưới sự chênh lệch lực lượng rõ ràng như vậy, lại tạo nên chiến quả mà ai cũng không dám tin, hoàn toàn là bởi vì trang bị quân sự của hai bên chênh lệch quá lớn.
Thế nhưng, cho dù đã tạo nên chiến quả khiến người ta phải kinh ngạc như vậy, Hứa Dịch - nhân vật quan trọng nhất, người đã tạo ra chiến quả này lại nhíu mày, giống như không hài lòng.
Hội trưởng Cruz và Hội trưởng Relsa nhịn không được tò mò hỏi Hứa Dịch tại sao anh vẫn chưa hài lòng, Hứa Dịch suy nghĩ một chút rồi đáp: "Ban đầu ý tưởng của tôi là muốn tiêu diệt toàn bộ lũ Người thú trước khi chúng kịp đến gần chúng ta. Không ngờ cuối cùng vẫn còn hơn một ngàn tên Người thú xông đến được. Nếu như số lượng Người thú xông đến còn nhiều hơn nữa, thì muốn giải quyết cũng không dễ dàng như vậy đâu."
Hai người đồng thời trợn mắt nhìn Hứa Dịch.
Giết sạch bọn chúng trước khi lũ Người thú xông đến? Điều này sao có thể? Người thú đâu phải kẻ ngốc, đứng yên ở đó cho anh giết sao?
Nhìn thấy phản ứng rõ ràng là không tin của hai người, Hứa Dịch khinh bỉ liếc nhìn bọn họ một cái.
Hừ, đúng là đồ chưa thấy việc đời. Nếu như để bọn họ biết quân đội trên Địa Cầu thậm chí có thể tiêu diệt kẻ địch từ khoảng cách hàng ngàn km, không biết bọn họ có bị dọa đến ngất xỉu hay không?
Trận chiến kết thúc. Đạt được chiến quả kinh người như vậy, cũng đồng nghĩa với việc hành động chung của bốn nhà Thương hội lần này đã thành công rực rỡ.
Lần này sở dĩ phải hao tâm tổn trí bày ra bẫy rập, sau đó cố ý mang theo một đống lớn hàng hóa đi sâu vào Hoang mạc Black Rice, tự đặt mình vào hiểm cảnh, là vì muốn dụ đám Người thú do Quân đoàn Độc lập Người thú cầm đầu, những kẻ vẫn còn ôm lòng thù địch mãnh liệt với Nhân loại, ra ngoài, sau đó cho bọn chúng một đòn chí mạng, giải quyết triệt để mọi rắc rối mà bốn nhà Thương hội có thể gặp phải ở nơi này.
Tin chắc rằng, sau khi chứng kiến lực chiến đấu cường hãn mà bốn nhà Thương hội thể hiện qua hai lần này, trên Hoang mạc Black Rice sẽ không còn tên Người thú nào dám manh động, khiêu khích bốn nhà Thương hội nữa, khiến cho các nhà máy, căn cứ mà bốn nhà Thương hội xây dựng ở đây sẽ an toàn hơn rất nhiều.
Đương nhiên, đối với Hứa Dịch mà nói, biện pháp tốt nhất để có được hòa bình không phải là giết chóc, mà là hợp tác.
Chỉ cần khiến cho Người thú trên Hoang mạc Black Rice nhận thức được rằng, chỉ có hợp tác với Nhân loại, thì mới có thể có được cuộc sống tốt đẹp hơn, như vậy tin rằng sau này sẽ không còn Người thú nào đến gây phiền phức cho Thương hội Nhân loại nữa.
Thế nhưng, hầu hết Người thú đều tôn thờ kẻ mạnh, chỉ có thể hiện ra thực lực của mình, thì việc đầu tư của bốn nhà Thương hội trên Hoang mạc Black Rice mới có thể tiến hành thuận lợi, cho nên Hứa Dịch mới không ngại thể hiện ra lực chiến đấu mạnh mẽ nhất của mình trong hành động lần này, dự định một lần đập tan toàn bộ ý đồ phản kháng của Người thú.
Sự thật chứng minh, cách làm này rất hiệu quả.
Trong mấy ngày tiếp theo, khi đoàn xe của bốn nhà Thương hội chính thức đóng quân ở đây, bắt đầu xây dựng căn cứ, thì không còn tên Người thú nào dám manh động, khiêu khích nữa, mà bốn bộ lạc Người thú đã đồng ý hợp tác với bốn nhà Thương hội trước đó, càng phái người trong bộ lạc đến hỗ trợ con người xây dựng căn cứ.
Dù sao, sau khi tận mắt chứng kiến sự thay đổi trong cuộc sống của bộ lạc Người sói Woller, những Người thú này cũng tràn đầy hy vọng và mong đợi đối với cuộc sống như vậy, cũng muốn sớm ngày được sống những ngày tháng ấm no, có cơm ăn áo mặc.
Vào lúc căn cứ nằm sâu trong Hoang mạc Black Rice hơn năm mươi dặm này đang được xây dựng rầm rộ, thì Hứa Dịch đã rời khỏi đây, đến khu mỏ gần bộ lạc Người sói Woller và Xưởng luyện kim loại màu của Thương hội Tân Phi để thị sát.
Khu mỏ hiện tại đã đi vào hoạt động bình thường, mỗi ngày có thể khai thác được hơn hai mươi tấn quặng kim loại màu, không có gì đáng lo ngại.
Thế nhưng, hoạt động của Xưởng luyện kim loại màu lại gặp phải trở ngại.
Luyện kim loại màu tuy nhìn bề ngoài có vẻ giống với luyện thép, nhưng trên thực tế lại khác nhau rất nhiều.
Hứa Dịch không phải là người chuyên về luyện kim loại màu, anh chỉ có thể dựa vào kinh nghiệm khi giúp Xưởng luyện kim loại màu thiết kế máy móc luyện kim ở Địa Cầu để đưa ra một số ý kiến tham khảo, còn lại hầu hết các chi tiết khác đều phải dựa vào chính những người thợ trong nhà máy tự mình nghiên cứu giải quyết.
May mà, Thương hội Tân Phi có thể thiếu thứ khác, chứ tuyệt đối sẽ không thiếu Người lùn am hiểu về khoáng sản và luyện kim.
Khi thành lập nhà máy luyện kim loại màu này, Hứa Dịch đã trực tiếp điều động gần ba trăm người thợ Người lùn đến, đồng thời bổ sung thêm năm trăm người thợ Nhân loại có kinh nghiệm làm việc trong Xưởng luyện thép ở Thung lũng Rainfall để hỗ trợ, khiến cho Xưởng luyện kim loại màu có thể nhanh chóng thúc đẩy tiến độ nghiên cứu và sản xuất.
Mặc dù hiện tại vẫn chưa nghiên cứu thấu đáo về luyện kim loại màu, nhưng dưới sự nỗ lực của những người thợ Người lùn giàu kinh nghiệm này, tiến độ vẫn rất nhanh, tin rằng muộn nhất là đầu năm sau, có thể luyện chế thành công nhôm, chì, thiếc, vonfram... đạt tiêu chuẩn theo yêu cầu của Hứa Dịch.
Nếu như Xưởng luyện kim loại màu có thể hoàn thành việc nghiên cứu về luyện kim, không chỉ có nghĩa là sau này Thương hội Tân Phi sẽ có một lượng lớn kim loại màu để sử dụng, đẩy nhanh tốc độ nghiên cứu về kỹ thuật vật liệu, từ đó làm phong phú thêm dòng sản phẩm, mà còn có một ý nghĩa chiến lược rất quan trọng, đó chính là có thể dựa vào điều này để hợp tác khai thác Mạch khoáng sản kim loại màu trong nội bộ Vương quốc Lanpari với Thương hội Falcao.
Theo như kết quả thăm dò của Người lùn, trữ lượng quặng sắt trong Vương quốc Lanpari không quá dồi dào, ngược lại trữ lượng kim loại màu lại cực kỳ phong phú.
Đối với ngành công nghiệp hiện đại mà nói, thép đúng là vật liệu công nghiệp quan trọng nhất, nhưng kim loại màu cũng là thứ không thể thiếu, hơn nữa không phải nơi nào cũng có thể tìm thấy quặng sắt.
So với phương diện này mà nói, Vương quốc Lanpari lại có ưu thế đặc biệt.
Tất nhiên, đó đều là những suy nghĩ lâu dài.
Hiện tại, mỏ quặng và Xưởng luyện kim loại màu mà Thương hội Tân Phi đầu tư vào bộ lạc Người sói Woller chỉ là đầu tư thuần túy, tạm thời không thể tạo ra bất kỳ lợi nhuận nào.
Tuy nhiên, Hứa Dịch không hề nóng vội, bởi vì việc thiết lập hệ thống Ma thuật Công nghiệp vốn là một dự án khổng lồ, không thể vội vàng được.
Là một kỹ sư cơ khí, anh có đủ kiên nhẫn hơn người khác rất nhiều.
Hơn nữa, tình hình kinh doanh hiện tại của Thương hội Tân Phi đang rất tốt, nhờ vào việc Máy móc Ma thuật ngày càng được phổ biến rộng rãi, lợi nhuận hàng tháng của Thương hội Tân Phi vẫn đang tăng lên, mặc dù chi phí đầu tư hiện tại rất lớn, nhưng với tình hình tài chính hiện tại của Thương hội Tân Phi, việc đối phó với nó lại rất dễ dàng.
Vấn đề duy nhất có lẽ là tình hình chính trị nội bộ của Vương quốc Lanpari.
Đối với điểm này, Hứa Dịch tạm thời cũng không có cách nào.
Mặc dù anh cũng đã nỗ lực để gia nhập hàng ngũ Quý tộc của Vương quốc Lanpari, nhưng để có thể quyết định cục diện chính trị cấp cao của Vương quốc Lanpari thì còn lâu mới đạt được.
Tất nhiên, điều đó không có nghĩa là anh không thể hỗ trợ gì cho Cervini.
Ngược lại, anh có thể hỗ trợ rất nhiều.
Nghĩ đến đây, Hứa Dịch lộ ra nụ cười tự tin.
Nếu như trước đây Vương quốc Lanpari chưa được nếm mùi vị ngọt ngào, thì anh có làm gì cũng không ảnh hưởng gì, nhưng lần này Quân đội đã nếm trải cảm giác chiến thắng dễ dàng trong trận chiến tranh giành Dãy núi Murto, Hứa Dịch tuyệt đối không tin rằng bọn họ sẽ không mảy may rung động.