Di dân

Là Quốc Vương Bệ Hạ và Vương nữ Điện hạ của Vương quốc Lanpari, những gì mà bọn họ cân nhắc và thương nghị đương nhiên là những vấn đề lớn có liên quan đến toàn bộ Vương quốc.
Nhưng đối với Alphacia và con trai Aqi của ông, những vấn đề lớn đó chẳng có gì liên quan đến họ. Hiện tại, họ chỉ quan tâm đến một vấn đề, đó là cuộc sống của gia đình nhỏ bé của mình.
Thực tế mà nói, cuộc sống của gia đình Alphacia bây giờ đã tốt hơn so với vài năm trước rất nhiều.
Mặc dù Alphacia vẫn thường xuyên vào rừng săn bắn như trước đây, nhưng ông đã không còn phải đổi những con mồi săn được để lấy tiền, bổ sung thu nhập cho gia đình nữa. Mỗi lần đi săn, ông chỉ đơn giản là muốn cải thiện bữa ăn, nếm thử những món ngon trong rừng mà thôi.
Bởi vì hiện tại, cả nhà Alphacia đã không còn phải dựa vào thu nhập từ việc săn bắn của ông để duy trì cuộc sống nữa.
Ba con trai và hai con gái của Alphacia đều đã vào làm việc trong các xưởng do các Thương hội ở Thành phố Bontar mở ra, trung bình mỗi người mỗi tháng đều có thể kiếm được hơn mười Đồng vàng. Cộng lại, thu nhập hàng tháng của cả gia đình thậm chí đã vượt quá bảy mươi Đồng vàng.
Số tiền này, trước đây cả nhà họ phải làm lụng vất vả cả năm trời mới kiếm được.
Thu nhập tăng lên, cuộc sống của gia đình Alphacia tự nhiên cũng được cải thiện rất nhiều.
Không chỉ những con mồi mà Alphacia săn được chỉ để dành ăn, mà căn nhà tranh nhỏ bé trước đây cũng đã được đập bỏ, học theo những gia đình khác trong làng, xây dựng một ngôi nhà hai tầng mới tinh bằng gạch, ngói và bê tông do Thương hội Amli tung ra, được tất cả mọi người ở Thành phố Bontar công nhận.
Cùng lúc đó, trong nhà cũng sắm thêm rất nhiều loại Máy móc Ma thuật gia dụng, khiến cuộc sống trở nên thoải mái hơn trước vô số lần.
Tuy nhiên, cuộc sống tốt đẹp này đã nhanh chóng biến mất sau khi Thành chủ của Thành phố Bontar thay đổi.
Mặc dù không đến mức quay trở lại hoàn cảnh khó khăn chỉ đủ ăn như những năm trước, nhưng do vị Thành chủ mới thi hành chính sách kìm hãm thương nghiệp, phát triển nông nghiệp, khiến cho rất nhiều Thương hội ở Thành phố Bontar phải di dời hoặc đóng cửa nhà máy, kết quả là ba trong số năm người con của Alphacia đã mất việc. Hai người còn lại cũng phải chạy hơn mấy chục km đến Thung lũng Rainfall mới tìm được việc làm.
Hiện tại, thu nhập hàng tháng của cả gia đình họ từ hơn bảy mươi Đồng vàng đã giảm xuống chỉ còn hơn hai mươi Đồng vàng, giảm hơn một nửa, khiến cuộc sống của cả gia đình trở nên khó khăn hơn rất nhiều.
Tất nhiên, thu nhập này thực tế vẫn cao hơn so với những năm trước. Nhưng hiện tại, mức sống của mọi người cũng cao hơn trước rất nhiều, đột nhiên từ mức sống hơn bảy mươi Đồng vàng giảm xuống còn hơn hai mươi Đồng vàng, chắc chắn sẽ khiến họ cảm thấy vô cùng khó khăn.
Vấn đề quan trọng hơn là trong hai năm qua, gia đình Alphacia đã tranh thủ lúc thu nhập tăng cao, lo liệu xong đám cưới cho con trai thứ hai, đồng thời gả hai con gái đi lấy chồng, tương đương với việc từ một gia đình biến thành mấy gia đình, gánh nặng cũng nặng hơn trước rất nhiều.
Vấn đề quan trọng nhất là cậu con trai út Aqi của ông đã mười tám tuổi, mà theo truyền thống ở nông thôn, nếu đến năm hai mươi tuổi mà vẫn chưa lấy vợ, chắc chắn sẽ bị người ta dị nghị.
Cậu con trai Aqi này cũng đã phải lòng một cô gái trong làng, hai người rất tâm đầu ý hợp.
Sau khi gặp mặt cô gái kia, Alphacia cũng rất ưng ý, dự định sẽ tổ chức đám cưới cho hai người vào năm nay hoặc năm sau.
Nhưng cha mẹ cô gái kia lại đưa ra yêu cầu, Aqi khi kết hôn phải chuẩn bị một căn nhà mới, hơn nữa trong nhà phải sắm sửa đầy đủ các loại Máy móc Ma thuật gia dụng - nhất định phải là của Tân Phi.
Yêu cầu này cũng không phải là quá đáng, bởi vì hiện tại cuộc sống của mọi người đều đã tốt hơn, các cô gái ở Thành phố Bontar khi lấy chồng đều có những yêu cầu tương tự.
Nhưng Thương hội New Ica nơi Aqi làm việc trước đây đã di dời đến Thành phố Canberra, cách Thành phố Bontar hơn một trăm km, mà Aqi lại không muốn đi theo, khiến cậu mất việc. Bây giờ, làm sao cậu có thể kiếm được số tiền lớn như vậy để đáp ứng những yêu cầu đó.
Alphacia và Aqi đã tính toán, nếu muốn đáp ứng yêu cầu của cha mẹ cô gái, ít nhất cũng phải bỏ ra hai trăm Đồng vàng.
Mặc dù trong hai năm qua, thu nhập của gia đình Alphacia đã tăng lên rất nhiều, nhưng họ đều dùng để cải thiện cuộc sống, không có nhiều tiền tiết kiệm.
Vì vậy, đám cưới của Aqi và cô gái kia đành phải tạm thời gác lại, tâm trạng của Aqi cũng ngày càng sa sút.
Nhìn Aqi ngồi đối diện im lặng không nói, Alphacia nhớ lại cậu con trai út luôn tràn đầy năng lượng, vui vẻ trước đây, trong lòng ông không khỏi thở dài, nhìn về phía Tây Nam, âm thầm hạ quyết tâm, mở miệng nói: "Aqi, cứ tiếp tục thế này không phải là cách, con phải nghĩ cách giải quyết thôi."
Aqi cười khổ một tiếng, bất lực nói: "Giải quyết thế nào được? Nhà chúng ta nào có nhiều tiền như vậy." Nói xong, cậu dừng lại một chút, trên mặt hiện lên vẻ đau khổ, nói tiếp: "Hay là thôi bỏ đi, cha mẹ Leiya nhất quyết đưa ra yêu cầu cao như vậy, cùng lắm thì con không cưới cô ấy nữa. Dù sao trên thế giới này cũng có rất nhiều cô gái, sau này tìm lại là được."
"Đừng nói những lời ngốc nghếch đó!" Alphacia lập tức quát lớn."Leiya là một cô gái tốt, yêu cầu của cha mẹ cô ấy cũng không phải là quá đáng, dù sao bọn họ cũng muốn Leiya sau này có cuộc sống tốt hơn. Như vậy đi, Aqi, con đừng ở lại làng nữa, hãy ra ngoài, đến nơi khác, tìm một công việc tốt, kiếm thật nhiều tiền, sau đó quay về cưới Leiya."
Aqi sững sờ: "Vậy phải làm sao? Anh cả và anh hai đều đã chuyển đi rồi, con nhất định phải ở lại chăm sóc cha mẹ chứ."
Alphacia trợn mắt: "Cha mẹ con đều có tay có chân, cần con chăm sóc gì? Nghe lời cha, hãy rời khỏi đây, đi tìm một công việc tốt. Đợi con có tiền, quay về, cha mẹ Leiya sẽ yên tâm giao Leiya cho con."
Nhìn thấy vẻ mặt của Alphacia, Aqi biết cha mình đã hạ quyết tâm, biết rằng nếu mình phản bác chỉ khiến ông tức giận. Cậu suy nghĩ một chút, sau đó lại cười khổ nói: "Nhưng mà cha, con biết đi đâu để tìm việc bây giờ? Hiện tại, các Thương hội ở Thung lũng Rainfall đều đã tuyển dụng đủ người rồi, cho dù con có muốn đi cũng không tìm được công việc phù hợp. Hơn nữa, mức lương mười mấy Đồng vàng một tháng cũng không đủ, muốn tiết kiệm được hơn hai trăm Đồng vàng, ít nhất cũng phải mất hai năm."
"Thung lũng Rainfall không đủ, con phải đến nơi xa hơn." Alphacia lắc đầu.
Aqi ngạc nhiên: "Cha, cha không lẽ muốn con đến Hoang mạc Black Rice làm việc chứ? Mặc dù mức lương mà mấy Thương hội kia đưa ra rất cao, nhưng đó là địa bàn của Chủng tộc Người thú, rất nguy hiểm."
"Tất nhiên là cha không muốn con đến nơi nguy hiểm như vậy rồi, ý cha là còn xa hơn nữa, đó chính là Công quốc Stan." Alphacia nói.
Lần này Aqi hoàn toàn sững sờ, một lúc lâu sau mới lắp bắp hỏi: "Cha, cha thật sự đồng ý để con đến Công quốc Stan sao? Nơi đó đi một chuyến cho dù có đi bằng Xe ngựa cũng phải mất ít nhất một tuần. Nếu con đi, sau này muốn quay về sẽ rất khó khăn. Nhỡ đâu cha mẹ có chuyện gì, con muốn về cũng không kịp."
Alphacia cười lớn: "Ai nói chỉ để mình con đi? Nói cho con biết, lần này cha và mẹ con cũng sẽ đi. Con không thấy Thương hội Tân Phi và Thương hội Cantona đã đăng thông báo tuyển dụng chung trên Nhật báo Bontar sao? Chỉ cần những lão nông dân có kinh nghiệm trồng trọt như chúng ta bằng lòng di cư đến vùng đất mà Thương hội Tân Phi thuê ở Công quốc Stan, Thương hội Tân Phi sẽ trực tiếp hỗ trợ chúng ta một trăm Đồng vàng. Sau đó, chúng ta có thể trở thành nhân viên của Thương hội Cantonna, nhận thầu trồng trọt, không chỉ mỗi năm có thể giữ lại số lương thực cần thiết cho bản thân, mà còn có thể nhận được một trăm Đồng vàng tiền lương hàng năm từ Thương hội Cantonna. Chỉ riêng cha và mẹ con, một năm đã có thể kiếm được hai trăm Đồng vàng rồi."
"Vậy còn con?" Aqi hỏi ngược lại."Con sẽ làm gì?"
"Đã bảo con xem Nhật báo Bontar nhiều vào, con không chịu nghe." Alphacia liếc nhìn con trai út với vẻ khinh bỉ."Thương hội Tân Phi còn khai thác mỏ và xây dựng nhà máy Hoa quả đóng hộp ở Công quốc Stan, chỉ cần con bằng lòng đi, còn sợ không tìm được việc làm sao?"
Aqi suy nghĩ một lúc, nuốt nước bọt, khó khăn hỏi Alphacia: "Nhưng cha... như vậy chẳng phải là cả nhà chúng ta phải chuyển đi sao? Chuyển đến Công quốc Stan sinh sống?"
"Con lo lắng gì? Nhà của chúng ta vẫn ở đây, ai dám đập bỏ nó?" Alphacia nhìn về phía Thành phố Bontar, hừ lạnh một tiếng."Nếu không phải vị Thành chủ mới chết tiệt kia, chúng ta đã không phải chuyển đi. Nhưng tên khốn kiếp này khiến chúng ta không thể sống nổi nữa, chúng ta còn ở lại đây làm gì?"
Aqi ngơ ngác nhìn Alphacia, cứ như lần đầu tiên quen biết ông vậy.
Cậu bỗng nhận ra, cha mình tuy đã hơn năm mươi tuổi, nhưng lại có tinh thần phiêu lưu hơn cả cậu, một thanh niên chưa đến hai mươi.
Rời khỏi Thành phố Bontar, nơi đã gắn bó mấy chục năm trời, đến một đất nước khác cách xa gần cả ngàn cây số để làm lại cuộc đời, cần phải có bao nhiêu dũng khí và nghị lực chứ?
Nếu không phải vì chuyện kết hôn của cậu với Leiya, có lẽ cha cậu cũng sẽ không quyết tâm đến vậy.
Nghĩ đến đây, Aqi cảm thấy áy náy vô cùng. Nhưng rồi cậu lại nhớ đến một chuyện rất quan trọng.
"Nhưng mà cha ơi, cả nhà mình đều chuyển đến Công quốc Stan, vậy còn Leiya thì sao? Chúng ta đều không ở đây, nhà Leiya chắc chắn sẽ bắt cô ấy lấy người khác mất."
Alphacia cười một tiếng: "Sao cơ? Con suốt ngày nhắc đến Leiya, mà lại không điều tra kỹ chuyện này sao? Để cha nói cho con biết, hôm qua cha đã gặp cha Leiya rồi. Ông ấy bảo đã quyết định đến Công quốc Stan trồng trọt cho Thương hội Tân Phi và Thương hội Cantona, còn hỏi cha có muốn đi cùng không nữa."
Mắt Aqi sáng lên: "Vậy là cả nhà cô ấy cũng chuyển đi sao?"
"Cha Leiya vẫn chưa quyết định có chuyển đi cả nhà không, vì Leiya nói với ông ấy là cô ấy muốn ở lại với con. Này, một cô gái si tình với con như vậy, con lại nói bỏ là bỏ, thật là không biết tốt xấu."
"Hả?" Aqi ngây người, nhìn Alphacia với vẻ mặt tinh quái, trong lòng cậu ngoài sự ngọt ngào còn có chút xấu hổ.
Hóa ra cậu bị cha mình lừa rồi!