Ảnh hưởng từ quyền tự do thương mại

Đêm khuya, Phủ Thành chủ vẫn sáng đèn như ban ngày.
Mặc dù vụ thu hoạch mùa thu bận rộn nhất đã kết thúc, nhưng với tư cách là Thành chủ của Thành phố Bontar, Bá tước Stark vẫn còn rất nhiều việc phải làm.
Khác với Bá tước Satsuma trước đây thích giao quyền cho cấp dưới, Bá tước Stark lại thích tự mình nắm giữ mọi quyền lực, tự mình quyết định mọi việc lớn nhỏ.
Hắn thích cảm giác kiểm soát quyền lực này.
Nhưng cái giá phải trả cho điều này là hắn phải bận rộn hơn Bá tước Satsuma rất nhiều.
Vừa mới kết thúc một cuộc họp nhỏ, trở về phòng làm việc của mình ở Phủ Thành chủ, hắn thậm chí không nghỉ ngơi mà bắt đầu phê duyệt văn thư.
Vì vụ thu hoạch mùa thu năm nay đạt được thành tích xuất sắc, Thành phố Bontar đã được Quốc vương Bệ hạ và Cục Nông nghiệp khen ngợi, đích thân Bá tước Stark cũng được Hội đồng Vương quốc biểu dương, khiến cho danh tiếng của hắn ở cả trong Vương quốc lẫn trong gia tộc đều tăng lên rất nhiều, trở thành một ngôi sao chính trị mới của Gia tộc Stark.
Nhưng bản thân Bá tước Stark rất rõ ràng, thành tích này của hắn có bao nhiêu phần là giả dối.
Vì vậy, để tránh những rắc rối có thể xảy ra, hắn phải dành nhiều thời gian và công sức hơn nữa để giải quyết hậu quả.
Bởi vì hắn cũng rất rõ ràng, mặc dù gia tộc và các đồng minh đã đưa hắn lên vị trí này, để hắn thay thế Bá tước Satsuma trở thành Thành chủ, nhưng gánh nặng trên vai hắn nặng nề như thế nào, và trong những gia tộc khác đối lập với gia tộc hắn, có vô số ánh mắt đang dõi theo hắn, chỉ cần hắn sơ suất một chút, chắc chắn sẽ phải hứng chịu một cơn bão tố.
Trước khi lên đường, Gia chủ, cũng là anh trai ruột của hắn, Công tước Stark đã nói rõ với hắn, nếu như hắn không xử lý tốt mọi việc ở đây, để xảy ra vấn đề gì, khi cần thiết, gia tộc nhất định sẽ vứt bỏ hắn như một vật tế thần.
Vì vậy, sau khi đến Thành phố Bontar, Bá tước Stark đã thể hiện thái độ vô cùng cứng rắn, chính là muốn đảm bảo có thể đạt được thành tích khiến gia tộc và các đồng minh phía sau hài lòng, đồng thời chặn họng những kẻ muốn lên tiếng nghi ngờ.
Tất nhiên, tiền đề là không được để xảy ra sai sót.
Rất nhiều việc trong quá trình giải quyết hậu quả không thể giao cho người khác làm được, nhất định phải do chính Bá tước Stark tự mình xử lý.
Tất nhiên, gia tộc cũng đã hỗ trợ hắn rất nhiều trong vấn đề này.
Ví dụ như, báo cáo về sản lượng lương thực của Thành phố Bontar rõ ràng là có vấn đề, nhưng nhờ vào việc gia tộc kiểm soát Cục Nông nghiệp, Cục Nông nghiệp căn bản không tiến hành kiểm tra kỹ lưỡng, mà chỉ làm cho có lệ, sau đó công nhận số liệu này, khiến cho số liệu này trở nên vô cùng nổi bật trong số các thành phố của Vương quốc Lanpari.
Mà dựa vào số liệu này, không chỉ danh tiếng của Bá tước Stark tăng lên rất nhiều, mà trong Hội đồng Vương quốc, phe phái lấy Gia tộc Stark làm chủ, chủ trương lấy phát triển nông nghiệp làm trọng cũng chiếm được ưu thế.
Trong lúc tranh luận, phe phái này đã lấy số liệu về sản lượng lương thực của Thành phố Bontar làm bằng chứng thuyết phục nhất.
Bởi vì theo tính toán của Cục Nông nghiệp, chỉ cần áp dụng chính sách hiện tại của Thành phố Bontar trên toàn Vương quốc, sản lượng lương thực của toàn bộ Vương quốc sẽ được nâng cao rất nhiều.
Nếu như tất cả các thành phố đều có thể đạt đến mức độ của Thành phố Bontar, toàn bộ Vương quốc Lanpari chỉ cần ba đến năm năm là có thể thoát khỏi nạn đói, thậm chí mỗi năm còn có thể dư thừa lương thực.
Ai cũng phải thừa nhận, yếu tố quan trọng nhất để duy trì sự ổn định của một quốc gia chính là để cho người dân được ăn no mặc ấm.
Chỉ cần người dân được sống no đủ, Vương quốc Lanpari sẽ không còn xuất hiện những cuộc bạo loạn như mười mấy năm trước nữa.
Mà chỉ cần Vương quốc Lanpari không xuất hiện bạo loạn, được nghỉ ngơi lấy sức, tự nhiên sẽ dần dần trở nên hùng mạnh.
Đây là chân lý đã được công nhận trên Lục địa Saines, vì vậy, phe phái phản đối Gia tộc Stark tạm thời không thể đưa ra bất kỳ lý lẽ nào để phản bác.
Ngay cả Quốc vương Bệ hạ cũng bày tỏ sự tán thành với quan điểm của phe phái Gia tộc Stark, nhưng vẫn có chút dè dặt, chưa thực sự tuyên bố sẽ lấy phát triển nông nghiệp làm yếu tố hàng đầu.
Hơn nữa, điều khiến mọi người bất ngờ là, cách đây vài ngày, Cục Thương mại của Vương quốc Lanpari đột nhiên công bố một nghị quyết mới, cho biết để thúc đẩy phát triển thương mại trong nước, quyết định cấp quyền tự do thương mại cho một số Thương hội được công nhận trong Vương quốc.
Ý nghĩa của quyền tự do thương mại này là cho phép những Thương hội có được quyền tự do thương mại được tự do tiến hành giao dịch thương mại với các quốc gia khác mà không cần phải báo cáo riêng với Cục Thương mại và Hội đồng Vương quốc, giúp cho những Thương hội này có thể áp dụng những phương thức linh hoạt hơn khi tiến hành giao dịch thương mại với các quốc gia khác, đồng thời tiết kiệm được rất nhiều thời gian.
Tất nhiên, mặt hàng giao dịch nhất định phải nằm trong danh sách cấm giao dịch của Vương quốc, và lợi nhuận thu được cũng cần phải nộp thuế cho Vương quốc theo quy định.
Vì tiêu chuẩn thuế của mỗi thành phố trong Vương quốc đều khác nhau, nên để thuận tiện, thuế thu được từ việc các Thương hội có quyền tự do thương mại tiến hành giao dịch thương mại với các quốc gia khác sẽ được nộp trực tiếp cho Kho bạc Vương quốc, không cần nộp cho bất kỳ thành phố nào trong Vương quốc.
Chính sách này vừa được ban hành, ai cũng hiểu rõ, đây là Quốc vương Bệ hạ đang tìm cách giải quyết tình trạng khó khăn của Kho bạc Vương quốc, muốn thu một phần thuế từ các thành phố về Kho bạc Vương quốc.
Tuy nhiên, thương mại của Vương quốc Lanpari vốn không phát triển, số lượng Thương hội có thể tiến hành giao dịch thương mại với các quốc gia khác chỉ đếm trên đầu ngón tay, vì vậy, trên thực tế, chính sách này không có bất kỳ ảnh hưởng nào đối với đại đa số Thương hội và thành phố trong Vương quốc, tự nhiên cũng không gây ra quá nhiều phản đối.
Trong danh sách các Thương hội có được quyền tự do thương mại này, đương nhiên có tên của Thương hội Tân Phi.
Ban đầu, với tư cách là Thành chủ của Thành phố Bontar, Bá tước Stark cũng không quá để ý đến chuyện này, bởi vì hắn biết rõ Hứa Dịch và Công chúa Cervini Điện hạ có quan hệ rất thân thiết, Thương hội Tân Phi cũng rất được Vương nữ Điện hạ và thậm chí là cả Quốc vương Bệ hạ coi trọng, vì vậy, việc Thương hội Tân Phi nhận được sự ưu ái từ chính sách này cũng là điều dễ hiểu.
Nhưng khi được trợ lý nhắc nhở, tiến hành thống kê lại thu nhập từ thuế của Thành phố Bontar, Bá tước Stark mới giật mình phát hiện, việc Thương hội Tân Phi có được quyền tự do thương mại lại có ảnh hưởng rất lớn đối với Thành phố Bontar.
Theo thống kê thuế của Phủ Thành chủ, trong hơn hai năm qua, Thương hội Tân Phi từ chỗ chỉ phải nộp vài trăm Đồng vàng tiền thuế mỗi tháng đã tăng trưởng với tốc độ chóng mặt.
Trong năm nay, tiền thuế mà Thương hội Tân Phi nộp mỗi tháng đều vượt quá hai mươi vạn Đồng vàng, tháng Sáu thậm chí còn đạt đến con số kinh ngạc là bốn mươi ba vạn Đồng vàng, vượt qua cả những Thương hội lâu đời ở Thành phố Bontar, chiếm tỷ lệ rất lớn trong tổng thu nhập từ thuế của Thành phố Bontar.
Nhưng từ tháng Bảy trở đi, tiền thuế mà Thương hội Tân Phi nộp đã giảm mạnh. Tháng Bảy trực tiếp giảm từ bốn mươi ba vạn Đồng vàng của tháng Sáu xuống còn hai mươi sáu vạn Đồng vàng, tháng Tám tiếp tục giảm xuống còn mười chín vạn Đồng vàng, tháng Chín và tháng Mười chỉ miễn cưỡng vượt qua mười vạn Đồng vàng.
Thương hội Tân Phi đang trốn thuế sao? Điều này là không thể.
Lý do dẫn đến tình trạng này là vì Thương hội Tân Phi dưới sự ép buộc của Bá tước Stark đã chuyển gần như toàn bộ hoạt động kinh doanh của mình đến Thung lũng Rainfall.
Mà vì Quốc vương Bệ hạ đã ban tặng Thung lũng Rainfall và khu vực xung quanh cho Hứa Dịch làm lãnh địa Tử tước, nên theo quy định của Hội đồng Quý tộc Vương quốc, mọi khoản thu nhập trên lãnh địa tư nhân của Quý tộc đều thuộc về cá nhân Quý tộc đó, Quý tộc chỉ cần nộp một khoản thuế nhất định cho Kho bạc Vương quốc, không cần phải chịu trách nhiệm với bất kỳ ai khác trong Vương quốc.
Vì vậy, sau khi chuyển đến Thung lũng Rainfall, ngoại trừ một phần hoạt động kinh doanh được thực hiện thông qua Thành phố Bontar, hầu hết các khoản thu nhập khác của Thương hội Tân Phi đều không cần phải nộp thuế cho Thành phố Bontar nữa.
Mà hiện tại, Thương hội Tân Phi lại có được quyền tự do thương mại, nên theo quy định của Cục Thương mại về quyền tự do thương mại, thuế thu được từ hoạt động giao dịch thương mại của Thương hội Tân Phi với các quốc gia và khu vực khác trên Lục địa cũng được nộp trực tiếp cho Kho bạc Vương quốc, Thành phố Bontar cũng không có quyền can thiệp.
Kết luận lại, mặc dù trên danh nghĩa, Thương hội Tân Phi hiện tại vẫn là Thương hội của Thành phố Bontar, nhưng chỉ có Trung tâm Dịch vụ Sản phẩm và Ngôi nhà Ma thuật mang phong cách sống hiện đại mới do Thương hội Tân Phi thành lập ở Thành phố Bontar là cần phải nộp thuế cho Thành phố Bontar, còn tất cả các hoạt động kinh doanh khác đều không cần phải quan tâm đến Phủ Thành chủ Thành phố Bontar.
Mà tốc độ phát triển của Thương hội Tân Phi thì ai cũng có thể nhìn thấy rõ ràng, gần đây lại đạt được rất nhiều hợp đồng hợp tác với Vương quốc Rulson, Công quốc Stan, thậm chí còn đang hợp tác với Chủng tộc Người thú ở Hoang mạc Black Rice.
Không nằm ngoài dự đoán, Thương hội Tân Phi sau này phát triển chỉ có thể ngày càng nhanh, lợi nhuận cũng ngày càng cao.
Tương ứng, Thành phố Bontar cũng mất đi một khối thuế rất quan trọng, và sẽ ngày càng quan trọng hơn.
Bá tước Stark mặc dù đang thi hành chính sách kìm hãm thương nghiệp, phát triển nông nghiệp, nhưng trong lòng hắn rất rõ ràng, với Thành phố Bontar mà nói, phần lớn thuế má vẫn là do các Thương hội đóng góp. Nếu không phải vấn đề lập trường, hắn nhậm chức Thành chủ Thành phố Bontar, nhất định cũng sẽ giống như Bá tước Satsuma trước kia tiếp tục ra sức phát triển thương nghiệp, song song với nông nghiệp.
Thế mà hiện tại, hắn lại bởi vì lập trường của bản thân và Gia tộc Stark cùng các đồng minh hỗ trợ, cứng rắn bức Thương hội Tân Phi rời khỏi Thành phố Bontar, vậy quả đắng do hắn tự tay gieo xuống, cũng chỉ có thể tự tay gánh vác.
Ngoài Thương hội Tân Phi, còn rất nhiều Thương hội ở Thành phố Bontar cũng bởi vì chính sách kìm hãm thương nghiệp, phát triển nông nghiệp mà mất đi lòng tin với Thành phố Bontar, không ngừng có Thương hội rút khỏi Thành phố Bontar chuyển đến các thành phố khác, lại còn có Thương hội như Thương hội Amli và mấy Thương hội lớn khác, đi theo bước chân của Thương hội Tân Phi đến Hoang mạc Black Rice và Vương quốc Rulson, Công quốc Stan đầu tư.
Mà trong danh sách những Thương hội đầu tiên có được quyền tự do thương mại do Cục Thương mại công bố, Thành phố Bontar ngoài Thương hội Tân Phi, Thương hội Amli và Thương hội Armani, Thương hội Salanke cũng được liệt kê trong đó.
Bá tước Stark lệnh cho thuộc hạ tiến hành thống kê sơ bộ tình hình kinh doanh của mấy Thương hội này, cuối cùng đưa ra kết luận.
Thương hội Tân Phi rời khỏi Thành phố Bontar khiến cho thuế má của Thành phố Bontar mỗi tháng ít nhất cũng bị thiếu hụt ba mươi vạn Đồng vàng, mà hiện tại bốn Thương hội này có được quyền tự do thương mại, thuế má của Thành phố Bontar e là lại phải giảm bớt ít nhất hai mươi vạn Đồng vàng.
Mà tháng trước tổng thuế má của Thành phố Bontar cũng chỉ vừa vặn vượt qua năm mươi vạn Đồng vàng, vậy chẳng khác nào trực tiếp mất đi một nửa, đả kích vô cùng nặng nề.
Thành phố Bontar hiện tại, gần như tương đương với việc quay về mấy năm trước, không còn có thể xưng là thành phố phát triển nhanh nhất Vương quốc Lanpari nữa.
Quan trọng hơn là, thuế má giảm mạnh, chứng minh Thành phố Bontar dưới sự quản lý của Bá tước Stark ngược lại xuất hiện suy thoái trên diện rộng, điều này đối với phe bảo thủ lấy Gia tộc Stark cầm đầu mà nói, càng là một đả kích nặng nề.
Vì vậy, Bá tước Stark ngoài việc xử lý vấn đề hậu cần cho mùa thu hoạch, cũng đang vắt óc suy nghĩ làm cách nào để nâng cao thuế má của Thành phố Bontar, nhằm tránh khỏi tình huống này.
Công việc bận rộn căng thẳng vẫn như cũ tiếp tục, thế mà ngay lúc này, Bá tước Stark nhìn thấy một văn bản tiếp theo, hai mắt đột nhiên co rụt lại.