Hay là cá cược một phen?

Tài liệu này thực ra chỉ báo cáo một vấn đề nhỏ, đó là có một số dân làng ở một ngôi làng ngoại ô muốn đến Công quốc Stan làm việc, nên đã đến Thành phố Bontar làm thủ tục báo cáo trước, để giữ lại thân phận cư dân Thành phố Bontar của họ.
Những trường hợp tương tự như vậy đã từng xảy ra vài lần trong khoảng thời gian trước đó, Bá tước Stark cũng không quá để ý, mà chỉ phê duyệt theo lệ cũ.
Tuy nhiên, lần này, khi nhìn thấy báo cáo tương tự trong tài liệu này, trong lòng Bá tước Stark đột nhiên dâng lên một cảm giác nguy hiểm mãnh liệt.
Sau khi suy nghĩ kỹ lưỡng một hồi, hắn đã phát hiện ra lý do tại sao cảm giác nguy hiểm mãnh liệt này lại đột nhiên xuất hiện.
Lý do rất đơn giản, đó chính là vấn đề thuế của Thành phố Bontar mà hắn vẫn luôn lo lắng trong những ngày gần đây.
Do Thương hội Tân Phi rút khỏi, cộng với việc các Thương hội lớn nhỏ khác trong Thành phố Bontar đi theo, và dưới ảnh hưởng của việc Cục Thương mại đột ngột ban hành quyền tự do thương mại, thu nhập từ thuế của Thành phố Bontar trong năm nay rất có thể sẽ giảm xuống mức của vài năm trước.
Mất đi một lượng lớn thuế mà các Thương hội nộp, Thành phố Bontar gần như bị người ta khoét mất một miếng thịt lớn.
Mà hiện tại, ngay cả thường dân dưới quyền cai quản của Thành phố Bontar cũng muốn rời khỏi Thành phố Bontar, đối với một quý tộc truyền thống như Bá tước Stark, điều này chẳng khác nào là đang lung lay đến tận gốc rễ của Thành phố Bontar.
Bá tước Stark cố gắng nhớ lại những tài liệu mà hắn đã phê duyệt trong vài ngày qua, và phát hiện ra một sự thật đáng kinh ngạc, đó là những thường dân xin rời khỏi Thành phố Bontar này đều là những nông dân bình thường ở những ngôi làng ngoại ô đó.
Đối với Bá tước Stark, người cực kỳ coi trọng sự phát triển của nông nghiệp, những người nông dân bình thường này chính là nền tảng hỗ trợ cho Thành phố Bontar.
Một người nông dân rời đi có thể không ảnh hưởng gì, mười người rời đi cũng không ảnh hưởng gì, nhưng nếu một trăm, thậm chí là vài trăm người đều rời đi, thì sẽ tạo ra ảnh hưởng vô cùng lớn.
Và sau khi nhớ lại những tài liệu đã phê duyệt trong những ngày qua, Bá tước Stark kinh ngạc phát hiện, chỉ trong một khoảng thời gian ngắn ngủi như vậy, đã có gần một trăm hộ nông dân nộp đơn xin rời đi.
Nếu cứ tiếp tục theo chiều hướng này, chẳng phải Thành phố Bontar sẽ thực sự bị lung lay tận gốc rễ sao?
Nghĩ đến đây, Bá tước Stark nghiêm túc đọc lại lá đơn trong tay một lần nữa, phát hiện báo cáo cho biết, những dân làng này muốn rời khỏi Thành phố Bontar, đến Công quốc Stan làm việc, đều là chuẩn bị đến vùng đất mà Thương hội Tân Phi thuê của Công quốc Stan để canh tác.
Nói cách khác, họ chính là từ bỏ việc trồng trọt ở Thành phố Bontar để đến Công quốc Stan trồng trọt.
Nhớ lại những lá đơn mà hắn đã phê duyệt trong những ngày qua, những người nông dân bình thường đó cũng đưa ra lý do tương tự, sau đó lại liên tưởng đến những hành động gần đây của Thương hội Tân Phi, trong mắt Bá tước Stark lóe lên một tia lạnh lẽo, hừ lạnh một tiếng.
"Tên Hứa Dịch chết tiệt này, dám cướp đi những người nông dân giàu kinh nghiệm nhất từ tay ta, đây là muốn đào góc tường nhà ta sao?"
Bá tước Stark suy nghĩ một lúc, cầm bút lên, trực tiếp bác bỏ đơn xin này.
Tuy rằng về lý thuyết, hắn không có quyền hạn này, nhưng với tư cách là Thành chủ của Thành phố Bontar, hắn có rất nhiều cách để giữ những người nông dân bình thường này ở lại.
Ngay khi hắn vừa mới phê duyệt xong, cửa phòng làm việc đột nhiên bị gõ nhẹ.
Từ tần suất tiếng gõ cửa, Bá tước Stark nghe ra được đây là Yekov, thuộc hạ tâm phúc của hắn, bèn trầm giọng cho phép hắn ta vào.
Sau khi Yekov bước vào, cung kính chào Bá tước Stark: "Bá tước, Hội trưởng Hứa của Thương hội Tân Phi cầu kiến."
Bá tước Stark sửng sốt, quay đầu nhìn bầu trời đêm đen kịt bên ngoài cửa sổ.
Sao Hứa Dịch lại đột nhiên đến vào lúc này?
Mười phút sau, Bá tước Stark gặp Hứa Dịch ở phòng khách nhỏ của Phủ Thành chủ.
"Hội trưởng Hứa, đến thăm vào đêm khuya thế này, thật là hiếm thấy."
Vì vào mùa thu hoạch, Phủ Thành chủ đã nhận được ba nghìn chiếc Máy móc Ma thuật Canh tác từ Thương hội Tân Phi đúng hạn, hỗ trợ việc thu hoạch mùa thu diễn ra suôn sẻ, nên thái độ của Bá tước Stark khi gặp Hứa Dịch lúc này đã thay đổi rất nhiều so với trước đây.
Còn Hứa Dịch, ngoại trừ lần đầu tiên gặp mặt Bá tước Stark đã đối đầu một lần, thì sau đó, mỗi lần gặp mặt Bá tước Stark, anh đều tỏ ra cung kính lễ phép, lần này cũng không ngoại lệ.
"Thành chủ, thật ngại quá vì đã làm phiền ngài vào đêm khuya thế này." Hứa Dịch mỉm cười nói: "Nhưng tôi có thể sẽ phải lên đường đến Công quốc Stan vào ngày mốt, nên có một số việc cần phải thương lượng trước với ngài."
Nghe thấy ba chữ "Công quốc Stan", sắc mặt Bá tước Stark lập tức sa sầm: "Rất tốt, Hội trưởng Hứa. Đã anh chủ động nhắc đến Công quốc Stan, vậy thì tôi cũng có một vấn đề muốn hỏi anh. Thương hội của anh đã thuê được đất ở Công quốc Stan rồi, tại sao không thuê nông dân địa phương ở Công quốc Stan giúp anh khai hoang, mà nhất định phải cướp đi những người nông dân giàu kinh nghiệm ở Thành phố Bontar của tôi? Anh có biết điều này sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự phát triển nông nghiệp của Thành phố Bontar chúng tôi không?"
Nụ cười trên mặt Hứa Dịch không hề thay đổi: "Chính vì tôi biết điều này, nên tôi mới đến đây để thương lượng với ngài, giải quyết vấn đề này."
"Giải quyết vấn đề này?" Bá tước Stark hừ lạnh một tiếng."Anh nói thì dễ nghe thật đấy. Anh có biết những người nông dân giàu kinh nghiệm này quan trọng đối với Thành phố Bontar của chúng tôi như thế nào không? Nếu anh cướp hết bọn họ đi, nhỡ đâu ảnh hưởng đến sản lượng lương thực của Thành phố Bontar chúng tôi, anh có gánh vác nổi tội danh này không?"
"Tất nhiên là tôi không gánh vác nổi." Hứa Dịch mỉm cười, thẳng thắn thừa nhận: "Sản xuất lương thực là vấn đề hàng đầu của Vương quốc Lanpari chúng ta, cho dù tôi có to gan đến đâu, cũng không thể làm ra loại chuyện này được. Nhưng mà, Thành chủ, xin thứ cho tôi nói thẳng, mặc dù sản xuất lương thực có liên quan rất lớn đến con người, nhưng cũng không cần đến nhiều người như vậy."
Bá tước Stark nhíu mày: "Sao hả? Lại muốn thuyết phục tôi về cái lý luận dùng Máy móc Ma thuật thay thế sức người của anh nữa à?"
Hứa Dịch nhún vai: "Tôi không thấy lý luận này có vấn đề gì cả. Nếu có thể sử dụng Máy móc Ma thuật để giúp con người làm được nhiều việc hơn, chẳng phải đó là chuyện tốt sao?"
"Hừ, Máy móc Ma thuật dù sao cũng chỉ là đồ vật, còn con người là sinh vật sống, có rất nhiều việc mà con người có thể làm được, Máy móc Ma thuật vĩnh viễn không thể thay thế được."
Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ có rất nhiều việc Máy móc Ma thuật có thể làm được, mà con người vĩnh viễn không thể nào làm được.
Nhưng lần này anh đến đây không phải để tranh luận vấn đề này với Bá tước Stark, sau khi suy nghĩ một lúc, anh nói: "Thành chủ, dù thế nào đi chăng nữa, tôi nghĩ ngài cũng nên thừa nhận rằng, chính nhờ sự giúp đỡ của Máy móc Ma thuật Canh tác, mà sản lượng lương thực của Vương quốc Lanpari chúng ta trong hai năm qua mới có thể đột ngột tăng lên nhiều như vậy, đúng không?"
Bá tước Stark im lặng không nói.
Không ai có thể phủ nhận sự giúp đỡ của Máy móc Ma thuật Canh tác đối với việc tăng sản lượng lương thực của Vương quốc Lanpari, ngay cả phe bảo thủ do Gia tộc Stark đứng đầu cũng không thể phủ nhận. Bởi vì họ chính là một trong những người hưởng lợi nhiều nhất.
Và điểm này, chính là lý do quan trọng nhất khiến cho Thương hội Tân Phi và Hứa Dịch mặc dù đã công khai ủng hộ Công chúa Cervini Điện hạ, nhưng đến nay vẫn có thể bình an vô sự.
"Tất nhiên, lần này tôi đến đây không phải để kể công với ngài, mà là muốn nói rõ với ngài lý do tại sao Thương hội Tân Phi chúng tôi lại đưa những người nông dân của Thành phố Bontar đến Công quốc Stan." Hứa Dịch nói tiếp.
Bá tước Stark liếc nhìn Hứa Dịch, khẽ gật đầu: "Anh nói đi."
Hứa Dịch thở phào nhẹ nhõm, thầm nghĩ Bá tước Stark này cho dù muốn nhắm vào anh và Thương hội Tân Phi như thế nào, thì trong vấn đề liên quan đến lợi ích căn bản của Thành phố Bontar và hắn, cuối cùng vẫn sẽ kiên nhẫn lắng nghe ý kiến của anh.
"Thành chủ, tôi nghĩ lý do khiến ngài lo lắng rằng chúng tôi đưa những người nông dân của Thành phố Bontar đến Công quốc Stan, là vì ngài cảm thấy điều này sẽ ảnh hưởng đến sản xuất lương thực của Thành phố Bontar, phải không?" Hứa Dịch hỏi.
"Nói nhảm!" Bá tước Stark hừ lạnh một tiếng."Số lượng nông dân của Thành phố Bontar vốn đã có hạn, nếu lại bị các người đưa đi một số, không ảnh hưởng mới là lạ!"
Hứa Dịch mỉm cười đầy tự tin: "Ngược lại, tôi cảm thấy ngài hoàn toàn không cần phải lo lắng. Đầu tiên, chúng tôi hiện tại chỉ định tuyển dụng không quá hai nghìn người từ Thành phố Bontar, so với hơn bốn mươi nghìn hộ nông dân ở ngoại ô Thành phố Bontar, tôi nghĩ con số này cũng không tính là gì, đúng không?"
"Chỉ hai nghìn người?" Bá tước Stark hơi sững sờ: "Thương hội Tân Phi của các người không phải đã thuê đến tận một trăm nghìn héc-ta đất ở Công quốc Stan sao? Hai nghìn người thì đủ sao?"
"Theo thỏa thuận mà chúng tôi đã ký kết với Công quốc Stan, chúng tôi phải tuyển dụng ít nhất năm nghìn lao động địa phương ở Công quốc Stan."
Bá tước Stark hơi nhíu mày: "Cho dù có cộng thêm năm nghìn người nữa, e rằng cũng không đủ đâu? Tận một trăm nghìn héc-ta đấy. Theo tôi ước tính, ít nhất cũng phải cần đến mười nghìn người mới đủ."
Hứa Dịch lắc đầu: "Thành chủ, nói thật lòng, người dân của Công quốc Stan... quá lười biếng, nên tôi không mong đợi năm nghìn người này có thể giúp được gì nhiều, bởi vì năng lực làm việc của họ e rằng còn không bằng hai nghìn người mà tôi tuyển dụng từ Thành phố Bontar."
Bá tước Stark khẽ hừ một tiếng, vẻ mặt hơi đắc ý: "Người Công quốc Stan lười biếng thì tôi biết thừa. Các người lại còn chạy đến cái nơi đó đầu tư, không lỗ vốn mới là lạ."
"Đa tạ Thành chủ quan tâm." Hứa Dịch mỉm cười nói: "Thành chủ, ý tôi là, việc canh tác mười vạn héc-ta đất này, theo tôi ước tính, chỉ cần hai nghìn người được tuyển dụng từ Thành phố Bontar là đủ giải quyết."
"Không thể nào!" Bá tước Stark quả quyết nói: "Gia tộc Stark chúng tôi có kinh nghiệm trồng trọt mấy trăm năm, hiểu biết về chuyện này hơn cậu nhiều. Theo kinh nghiệm của tôi, mười vạn héc-ta đất này, cậu dùng một vạn người có khi còn chưa chắc đã khai hoang hết, huống hồ là hai nghìn người? Đừng có mơ!"
Hứa Dịch cười nhẹ, đột nhiên nói: "Vậy hay là chúng ta cá cược một phen đi, Thành chủ?"
Bá tước Stark lộ ra vẻ cảnh giác: "Cá cược gì?"
"Nếu Thương hội Tân Phi chúng tôi không thể chỉ dựa vào hai nghìn người này khai hoang toàn bộ mười vạn héc-ta đất, vậy thì Thương hội chúng tôi sẽ đưa toàn bộ hai nghìn người này trở về Thành phố Bontar, đồng thời bồi thường cho mỗi người một khoản tiền tương ứng, hơn nữa còn bồi thường cho Phủ Thành chủ mười vạn Đồng vàng, coi như là bồi thường vì đã ảnh hưởng đến sản xuất lương thực của Thành phố Bontar. Thành chủ thấy thế nào?"
Bá tước Stark kinh ngạc nhìn Hứa Dịch: "Cậu nghiêm túc đấy chứ?"
"Tôi rất nghiêm túc." Hứa Dịch gật đầu."Nếu Thành chủ không tin, tôi có thể thay mặt Thương hội Tân Phi lập Khế ước với Phủ Thành chủ để đảm bảo."
Bá tước Stark nhìn Hứa Dịch khó hiểu, hỏi tiếp: "Nhưng mà thế nào mới tính là khai hoang toàn bộ? Tiêu chuẩn đánh giá thế nào?"
"Rất đơn giản. Tiêu chuẩn đánh giá khai hoang dĩ nhiên là sản lượng lương thực. Đất đai ở Công quốc Stan thích hợp trồng lúa nước, vậy thì cứ theo tiêu chuẩn sản lượng lúa gạo mỗi năm khoảng hai tấn trên một héc-ta ruộng ở Thành Karma mà tính, mười vạn héc-ta đất này mỗi năm thu hoạch khoảng hai trăm nghìn tấn lúa gạo. Nếu thấp hơn số lượng này, coi như tôi thua."
"Cậu thật sự muốn làm như vậy?" Bá tước Stark nhìn vẻ mặt nghiêm túc của Hứa Dịch, vẻ mặt đầy khó tin.
Theo ông, muốn khai hoang toàn bộ mười vạn héc-ta đất đã là vô cùng khó khăn, thế mà Hứa Dịch lại còn muốn chỉ dựa vào hai nghìn người để hoàn thành nhiệm vụ gian khổ này, quả thực là chuyện không thể nào.
Tất nhiên, chuyện này với Bá tước Stark mà nói thì cũng chẳng sao, ông suy nghĩ một chút, rồi hỏi Hứa Dịch: "Vậy nếu các cậu đạt được số lượng đó thì sao?"
"Như vậy coi như tôi thắng, đến lúc đó, tôi hy vọng Thành chủ có thể đồng ý với tôi một yêu cầu." Hứa Dịch nói.
"Yêu cầu gì?" Bá tước Stark tò mò hỏi.
Tên Hứa Dịch này rõ ràng biết rõ ông ta đang nhắm vào hắn và Thương hội Tân Phi, vậy mà lại chạy đến bàn bạc với ông ta, muốn ông ta đồng ý với hắn một yêu cầu, chẳng lẽ đầu óc hắn có vấn đề rồi sao?
"Yêu cầu này kỳ thực cũng rất có lợi cho Thành phố Bontar. Là thế này..."