So sánh giữa nông dân hai nước

Bước vào mùa đông, Công quốc Stan không lạnh lẽo như Vương quốc Lanpari, ngược lại, do nhiệt độ giảm xuống một chút, không còn oi bức như thường lệ, mà trở nên mát mẻ, dễ chịu hơn rất nhiều.
Hàng năm, cứ đến mùa này, vì không còn phải lo lắng về bão và sóng thần, Svein Waylon sẽ rời khỏi tòa lâu đài đồ sộ của mình ở Thành Waylon, đến một tòa lâu đài khác ven biển để tận hưởng một mùa đông an nhàn, thư thái hơn.
Tuy nhiên, khác với mọi năm, năm nay, Tộc trưởng Waylon vừa đến tòa lâu đài ven biển chưa được bao lâu, vào ngày thứ hai, ông ta đã dẫn theo một đám thuộc hạ và hầu gái, men theo bờ biển, đi về hướng Đông Bắc khoảng hai mươi cây số, đến một vùng đất hoang rộng lớn, bằng phẳng.
Nhìn khung cảnh trước mắt, khắp nơi trên mảnh đất rộng lớn này đều có thể nhìn thấy bóng người đang điều khiển Cỗ máy Ma thuật Canh tác, bận rộn làm việc, Tộc trưởng Waylon không khỏi cảm thán.
Người đến từ Vương quốc Lanpari đúng là siêng năng hơn người Công quốc rất nhiều, hơn một nghìn người được Thương hội Tân Phi thuê từ Vương quốc Lanpari đến đây từ hơn nửa tháng trước, gần như ngày nào cũng bắt đầu làm việc từ lúc trời tờ mờ sáng cho đến khi trời tối đen mới chịu nghỉ tay trở về.
Dưới sự cần cù, chăm chỉ của bọn họ, mảnh đất hoang vu, chẳng ai đoái hoài đến này, chỉ sau hơn nửa tháng, đã nhanh chóng được khai khẩn, nhìn sơ qua đã có thể tiến hành canh tác.
Mỗi lần chứng kiến cảnh tượng này, Tộc trưởng Waylon đều không khỏi vui mừng trong lòng.
Mười vạn héc-ta đất này nằm trong tay ông ta cũng chỉ là một vùng đất hoang vu, chẳng đáng một xu, nhưng sau khi cho Thương hội Tân Phi thuê lại, Thương hội Tân Phi không chỉ trả cho ông ta ba mươi vạn Đồng vàng tiền thuê mỗi năm, mà còn cam kết sẽ trích ba phần mười số lương thực thu hoạch được hàng năm cho ông ta.
Nói cách khác, ông ta chẳng cần phải làm gì, mỗi năm đều có thể ung dung ngồi mát ăn bát vàng, thu về ba mươi vạn Đồng vàng và ba phần mười số lương thực thu hoạch được từ mảnh đất này.
Theo như ước tính của Hội trưởng Hứa bên phía Thương hội Tân Phi, sau khi mảnh đất này được khai khẩn hoàn toàn, mỗi năm có thể thu hoạch ít nhất là mười vạn tấn gạo, ba phần mười chính là ba vạn tấn.
Phải biết rằng, năm ngoái, tổng số lương thực thu hoạch được từ toàn bộ lãnh địa của ông ta cũng chỉ vỏn vẹn hơn hai vạn tấn một chút.
Mỗi lần nghĩ đến đây, Tộc trưởng Waylon đều không khỏi âm thầm tán thưởng sự khôn ngoan, sáng suốt của mình.
Cộng thêm việc Thương hội Tân Phi còn hứa hẹn sẽ xây dựng một nhà máy đóng hộp trái cây quy mô lớn và một nhà máy chế biến cao su ở đây, đồng thời cam kết sẽ xây dựng một hệ thống đường xá rộng khắp trên mảnh đất này, kết nối giao thông trong toàn bộ lãnh địa, Tộc trưởng Waylon càng thêm vui mừng, hớn hở.
Cứ để lũ ngu xuẩn thiển cận ở phương Nam kia hối hận đến chết đi! Nhìn xem Svein Waylon ta đây có tầm nhìn xa trông rộng như thế nào, chỉ cần hợp tác thật tốt với Thương hội Tân Phi, sớm muộn gì lãnh địa của ta cũng sẽ bỏ xa lũ khốn kiếp kia!
Tộc trưởng Waylon cười híp mắt đưa mắt nhìn khắp mảnh đất đang hừng hực khí thế trước mặt, đột nhiên, ông ta nhíu mày, trên mặt thoáng hiện vẻ giận dữ.
Trong tầm mắt, không phải ai cũng đang miệt mài làm việc trên mảnh đất này, mà có một số người rõ ràng đang lười biếng, chỉ uể oải điều khiển Cỗ máy Ma thuật Canh tác trong tay, làm cho có lệ.
Nhìn thấy dáng vẻ lười biếng của mấy tên này, Tộc trưởng Waylon hừ lạnh một tiếng, giật lấy cây roi da từ tay một tên thuộc hạ bên cạnh, sải bước đến trước mặt một tên gần ông ta nhất, không đợi tên kia kịp phản ứng, ông ta đã giơ tay lên, quất mạnh cây roi xuống.
Tên kia ngẩn người, trên mặt hiện lên vẻ sợ hãi, nhưng lại không có ý định né tránh, chỉ ôm đầu, ngồi xổm xuống, run rẩy chờ đợi cây roi da giáng xuống.
"Chát-"
Cây roi da quất mạnh vào lưng tên kia, phát ra tiếng động chói tai, quần áo trên lưng hắn ta lập tức bị roi da xé toạc, một vết máu hiện lên trên lưng, có thể thấy lực đạo lúc nãy của Tộc trưởng Waylon mạnh đến mức nào.
Âm thanh chói tai lập tức thu hút sự chú ý của mọi người xung quanh, những người nông dân đến từ Thành phố Bontar đều ngơ ngác nhìn hành động của Tộc trưởng Waylon, trên mặt lộ vẻ không đành lòng, nhưng không ai dám lên tiếng.
Bọn họ ở Vương quốc Lanpari cũng chỉ là những người nông dân bình thường, đã chứng kiến quá nhiều cảnh tượng quý tộc ức hiếp nông dân.
Nếu ở Thành phố Bontar, có lẽ bọn họ còn dám đứng lên phản kháng, nhưng ở Công quốc Stan, bọn họ không có ý định xen vào chuyện bao đồng.
"Chát- chát- chát-"
Cây roi da liên tục quất vào lưng tên kia, Tộc trưởng Waylon còn không ngừng mắng chửi.
"Mẹ kiếp! Đồ tiện chủng! Thương hội Tân Phi khó khăn lắm mới chọn trúng chúng mày, cho chúng mày đến đây làm việc, đó là phúc phận của chúng mày. Thế mà chúng mày còn dám lười biếng! Tin hay không tao đánh chết chúng mày? Hả?"
Chẳng mấy chốc, lưng tên kia đã chi chít vết roi, thậm chí có chỗ còn lộ cả da thịt, trông vô cùng thê thảm.
Thấy tên kia ngồi co ro trên mặt đất, cơ thể run lên bần bật, dường như sắp ngất đi, từ xa bỗng vang lên một tiếng quát lớn.
"Dừng tay!"
Tộc trưởng Waylon quay đầu lại, trừng mắt nhìn, kẻ nào dám ngăn cản ông ta dạy dỗ tên tiện chủng này?
Ngay sau đó, vẻ giận dữ trên mặt ông ta lập tức biến mất, thay vào đó là nụ cười tươi rói, ông ta ném cây roi da trong tay sang một bên, sải bước đi tới.
"Hội trưởng Cantona, chào anh, anh vẫn đang bận rộn giám sát bọn họ làm việc à?"
Nhìn thấy thái độ thay đổi chóng mặt của Tộc trưởng Waylon, Cantona tức đến nghẹn lời, nhưng lại không thể phát tác, đành phải cố gắng nuốt cục tức này xuống, gượng cười với Tộc trưởng Waylon.
"À, tôi đang bận chút việc. Tộc trưởng Waylon, ngài đây là..." Cantona chỉ vào tên kia vẫn đang nằm co giật trên mặt đất.
"Ồ, không có gì. Tôi chỉ thấy một tên lười biếng không chịu làm việc, nên tiện tay dạy dỗ hắn ta một chút thôi." Tộc trưởng Waylon vừa cười vừa trả lời, đồng thời còn giơ chân đá mạnh vào người tên kia một cái."Tên tiện chủng này, khó khăn lắm mới tìm được cho hắn ta một công việc tốt như vậy, thế mà hắn ta lại không biết quý trọng, anh nói xem hắn ta có đáng bị đánh hay không?"
Cơ mặt Cantona giật giật, thầm nghĩ, kẻ chỉ biết ức hiếp nông dân trong lãnh địa như ông mới đáng bị đánh chết.
Tuy nhiên, dù sao đây cũng là địa bàn của đối phương, Cantona vẫn cố gắng kìm nén cơn giận trong lòng, gượng cười nói: "Chuyện này... Tộc trưởng Waylon, hắn ta lười biếng đúng là có lỗi, nhưng ngài cũng không nên đánh hắn ta ra nông nỗi này chứ? Nhìn hắn ta như vậy, làm sao tiếp tục làm việc được nữa?"
"Lo lắng cái gì?" Tộc trưởng Waylon bĩu môi, khinh thường nói: "Loại tiện chủng này, đánh chết cũng chẳng đáng tiếc. Nếu anh lo lắng thiếu người làm việc, vậy thì đơn giản thôi, tôi cho người đi bắt thêm mấy tên nữa là được."
Khóe mắt Cantona giật mạnh, suýt chút nữa thì không nhịn được mà buông lời chửi bậy.
May mà từ khi thành lập Thương hội Cantonna, ông ta cũng đã trải qua rất nhiều chuyện, so với trước kia đã chín chắn hơn rất nhiều, cuối cùng vẫn nhịn được.
"Tộc trưởng Waylon, ngài không thể nói như vậy được. Hiện tại, trên danh nghĩa, hắn ta là người được Thương hội Tân Phi thuê, giúp Thương hội Tân Phi khai khẩn mảnh đất này, cho nên, nói một cách chính xác, hắn ta là nhân công của Thương hội Tân Phi. Cho dù hắn ta có lười biếng, không chịu làm việc, thì việc xử lý hắn ta như thế nào cũng phải do Thương hội Tân Phi quyết định, ngài nói có đúng không?"
Cantona biết rõ, nếu ông ta lấy Thương hội Cantonna của mình ra, chắc chắn sẽ không lọt vào mắt Tộc trưởng Waylon, cho nên cố ý nhấn mạnh rằng những người công nhân được thuê từ Công quốc Stan này, trên danh nghĩa đều thuộc về Thương hội Tân Phi.
Quả nhiên, sau khi nghe Cantona nói xong, Tộc trưởng Waylon cau mày suy nghĩ một chút, rồi gật đầu nói: "Được rồi, đã giao đám tiện chủng này cho Thương hội Tân Phi, vậy thì việc xử lý bọn họ như thế nào, cứ để Hội trưởng Hứa quyết định, tôi không nên nhúng tay vào. Tuy nhiên, Hội trưởng Cantona, anh hãy thay tôi chuyển lời cho Hội trưởng Hứa, cứ nói là đám tiện chủng này muốn xử lý thế nào cũng được, cho dù có đánh chết hết, cũng chẳng sao cả, cứ để hắn ta tự do xử lý, không cần phải kiêng nể gì cả."
Cantona cũng chẳng muốn đôi co với ông ta nữa, bèn gật đầu, coi như đã đồng ý, sau đó lập tức gọi hai người đến khiêng tên xui xẻo kia đi, xem ra hắn ta đã ngất đi từ lúc nào.
Chờ những người khác giải tán hết, vẻ hung dữ trên mặt Tộc trưởng Waylon mới biến mất hoàn toàn, ông ta cười híp mắt, chỉ vào mảnh đất đang được khai khẩn trước mặt, hỏi Cantona: "Hội trưởng Cantona, với tốc độ này, bao giờ thì mảnh đất này mới hoàn thành?"
"Cái này... Nếu không có gì bất ngờ xảy ra, tôi nghĩ chưa đầy một tháng nữa là có thể khai khẩn xong." Cantona suy nghĩ một chút rồi trả lời."Nếu nhanh hơn một chút, có lẽ có thể kịp gieo trồng vào đầu năm sau. Theo khí hậu của Công quốc Stan các ngài, có lẽ vào mùa xuân năm sau là có thể thu hoạch được lứa lương thực đầu tiên."
"Nhất định là thế, nhất định là thế." Tộc trưởng Waylon gật đầu lia lịa."Hội trưởng Cantona, anh cứ yên tâm. Công quốc Stan chúng tôi có thể không bằng Vương quốc Lanpari các anh về khoản khác, nhưng đất đai ở đây thì tốt hơn Vương quốc Lanpari các anh nhiều. Tôi không nói đùa đâu, mười vạn héc-ta đất mà tôi cho Thương hội Tân Phi thuê đều là ruộng tốt cả đấy. Các anh chỉ cần làm đất xong, gieo hạt giống xuống, rồi sau đó không cần phải quản gì nữa, vài tháng sau tự khắc sẽ có thu hoạch, anh có tin không?"
Cantona liếc nhìn Tộc trưởng Waylon, rất muốn nói, nếu đất đai của Công quốc Stan các người tốt như vậy, sao lại bỏ hoang nhiều đất tốt như thế?
Nhưng nhớ đến gã vừa bị Tộc trưởng Waylon dùng roi da quất đến ngất xỉu, Cantona đành phải nuốt câu hỏi đó vào trong lòng.
Thực ra, chứng kiến gã kia bị Tộc trưởng Waylon dạy dỗ một trận, trong lòng Cantona tuy có phần không đành, nhưng ít nhiều cũng cảm thấy hả hê.
Trước khi đến Công quốc Stan, lúc bàn bạc về tình hình của Công quốc Stan với Cantona, Hứa Dịch đã nhắc nhở Cantona, bảo rằng người Công quốc Stan rất lười biếng, vì vậy, khi khai khẩn mười vạn héc-ta đất này, cố gắng đừng tin tưởng vào năm nghìn lao động địa phương được thuê từ Công quốc Stan, nên giao phần việc chủ yếu cho những người nông dân được đưa đến từ Thành phố Bontar.
Ban đầu Cantona cho rằng Hứa Dịch có phần phóng đại, dù sao cũng đã tuyển dụng đến năm nghìn lao động địa phương, nhiều hơn hẳn so với số người bọn họ đưa đến từ Thành phố Bontar, lẽ ra lực lượng chính trong việc khai khẩn đất đai phải là những lao động địa phương này mới đúng.
Thế nhưng, khi Cantona thực sự đến Công quốc Stan, mới phát hiện ra rằng những gì Hứa Dịch miêu tả về những người nông dân địa phương ở Công quốc Stan vẫn còn nhẹ nhàng chán.
Trên thực tế, sự lười biếng của những người nông dân do Tộc trưởng Waylon đưa đến còn vượt xa sức tưởng tượng của Cantona.
Những người nông dân đến từ Thành phố Bontar, ngày nào cũng bắt đầu làm việc từ lúc trời tờ mờ sáng, đến tối mịt mới nghỉ tay, thời gian nghỉ ngơi ở giữa chỉ chưa đến hai tiếng đồng hồ.
Thế nhưng, những người công nhân của Công quốc Stan lại nhất định phải đợi đến khi mặt trời lên cao mới chịu bắt đầu làm việc, mặt trời vừa xế bóng đã ồn ào đòi nghỉ.
Hơn nữa, trong lúc làm việc, họ luôn tìm cách lười biếng, viện đủ mọi lý do để trốn tránh công việc.
Cantona đã tiến hành một thống kê sơ bộ, phát hiện ra rằng trong cùng một ngày làm việc, một người nông dân đến từ Thành phố Bontar có thể điều khiển Cỗ máy Ma thuật Canh tác khai khẩn được năm đến bảy mẫu đất, trong khi những người nông dân địa phương ở Công quốc Stan thì nhiều nhất cũng chỉ khai khẩn được một mẫu.
Mặc dù một phần nguyên nhân là do người dân Thành phố Bontar quen thuộc và thành thạo việc sử dụng Cỗ máy Ma thuật Canh tác hơn, nhưng họ đã đến đây hơn nửa tháng rồi, nguyên nhân này không thể coi là nguyên nhân chính.
Vì vậy, nói tóm lại, những người lao động địa phương ở Công quốc Stan này thực sự là quá lười biếng...