Chẳng coi họ là công nhân chính thức

"Chuyện là thế nào?" Hứa Dịch nhìn Cantona trên mặt có thêm một vết cào khá rõ và Quản sự Riley với khóe mắt bầm tím, cười hỏi: "Chẳng lẽ hai người thấy công việc ở đây quá nhàm chán, rảnh rỗi sinh nông nổi đánh nhau chơi sao?"
Cantona cười gượng, Quản sự Riley thì cười khổ lắc đầu: "Hội trưởng Hứa, ngài đừng trêu bọn tôi nữa, tôi không tin ngài không biết chuyện gì xảy ra. Về việc này, vẫn cần ngài đưa ra ý kiến xử lý."
Nhìn thấy vẻ mặt phiền muộn của hai người, Hứa Dịch ngừng trêu chọc, trầm ngâm một lúc, cảm thấy chuyện này quả thật có chút khó giải quyết, khó trách hai người không tự ý xử lý mà đợi cậu đến.
Bốn ngày trước, trên mảnh đất mười vạn héc-ta mà Thương hội Tân Phi thuê của Tộc trưởng Waylon, hơn một nghìn nông dân từ Thành phố Bontar của Vương quốc Lanpari và năm nghìn nông dân địa phương được Thương hội Tân Phi thuê đã xảy ra xung đột tập thể nghiêm trọng.
Theo thống kê sau sự việc, có tổng cộng khoảng ba trăm nông dân Thành phố Bontar và hơn năm trăm nông dân địa phương tham gia ẩu đả, tuy không có trường hợp tử vong, nhưng có gần một trăm người bị thương nặng, hơn bốn trăm người bị thương nhẹ, ngay cả Cantona, người phụ trách chính nông trại và Quản sự Riley vốn không liên quan cũng bị liên lụy, bị thương nhẹ.
Vì sự cố nghiêm trọng này, mọi hoạt động của Nông trại Tân Phi tạm thời bị đình trệ, Cantona và thuộc hạ bận rộn xử lý hậu quả, mấy ngày liền không ngủ ngon.
"Về việc này, bản thân nó không khó xử lý." Hứa Dịch suy nghĩ một chút, nói với Cantona: "Đối với nông dân Thành phố Bontar, Cantona, anh sẽ đứng ra dàn xếp ổn thoả. Còn với những nông dân địa phương được thuê, tôi sẽ đến gặp Tộc trưởng Waylon, tin rằng chỉ cần đưa ra hình phạt nhất định thì sẽ không ai dám gây chuyện nữa."
Cantona có chút do dự: "Tuy rằng không ai dám gây chuyện nữa, nhưng... Hội trưởng Hứa, tôi thấy lần này nông dân Thành phố Bontar của chúng ta nói đúng. Đám người Công quốc Stan được thuê này lười muốn chết, cả ngày chẳng muốn làm gì, lại muốn hưởng mức lương ngang bằng, đổi lại là tôi cũng không vui. Hơn nữa bọn họ còn không biết đủ, dám chạy đến chỉ trích nông dân Thành phố Bontar chúng ta nhận lương cao, quá bất công. Hừ, cũng không biết là bất công với ai."
Hứa Dịch nhìn chằm chằm Cantona nghiêm nghị hỏi: "Đây là suy nghĩ thật của anh?"
Cantona sửng sờ, nhìn vào mắt Hứa Dịch, do dự một lát, cắn răng gật đầu.
"Đúng vậy, đây là suy nghĩ thật của tôi. Hội trưởng Hứa, tôi phụ trách ở đây hơn nửa tháng, tận mắt chứng kiến đám người Công quốc Stan lười biếng đến mức nào. Theo tôi thấy, một người nông dân Thành phố Bontar chúng ta làm việc một ngày bằng ba người bọn họ, nhưng mỗi người bọn họ vẫn nhận đủ mười Đồng vàng, còn những người chúng ta lặn lội từ Thành phố Bontar đến, một năm cũng chỉ nhận được một trăm Đồng vàng, tính ra mỗi tháng chưa đến mười Đồng vàng, chưa bằng hai người bọn họ."
"Nhưng trên thực tế, bọn họ nhận lương cao hơn đám người Công quốc Stan nhiều đúng không?", Hứa Dịch hỏi ngược lại."Cho nên, đứng trên lập trường của công nhân Công quốc Stan, bất mãn của bọn họ cũng có lý."
"Hừ! Bọn họ có bản lĩnh thì làm nhiều việc hơn đi? Theo tôi, nên áp dụng quy định của Thành phố Bontar chúng ta, trả lương theo công việc. Làm nhiều hưởng nhiều, làm ít hưởng ít, nếu không làm gì thì đừng hòng có một đồng xu nào!", Cantona nói.
Hứa Dịch mỉm cười: "Ý tưởng này không tồi, nhưng đáng tiếc là tình hình ở Công quốc Stan khác biệt, không thể thực hiện được."
"Tại sao không thực hiện được?", Cantona không phục hỏi.
"Bởi vì tôi nghĩ anh cũng rõ, số lương mà đám công nhân này nhận được, phần lớn đều rơi vào túi Tộc trưởng Waylon."
Cantona sững sờ, lập tức hiểu ra, nhìn trái nhìn phải, nhỏ giọng hỏi: "Hội trưởng Hứa, ý ngài là, chuyện này là do Tộc trưởng Waylon giật dây? Khó trách đám người Công quốc Stan này trước giờ vẫn luôn ngoan ngoãn, lại cố tình gây chuyện đúng lúc ngài đến. Thì ra là muốn ra điều kiện với ngài."
Quản sự Riley ở bên cạnh tức giận hừ lạnh: "Hừ! Tên béo chết tiệt, mấy ngày nay còn luôn miệng khen ngợi Hội trưởng Hứa trước mặt chúng tôi, không ngờ sau lưng lại giở trò bỉ ổi như vậy, đúng là đáng chết!"
Là người trong cuộc, Hứa Dịch ngược lại không mấy để tâm, cười xua tay: "Hai người cũng đừng phản ứng thái quá, việc này tôi chỉ là phỏng đoán, không có chứng cứ. Sau này chúng ta còn phải tiếp tục hợp tác với Tộc trưởng Waylon, cho nên quan hệ giữa hai bên không nên quá căng thẳng."
"Vậy ý ngài là lần này sẽ chấp nhận chịu thua hắn?", Cantona có chút không phục."Hội trưởng Hứa, tên béo này tham lam vô độ, nếu ngài đồng ý với hắn một lần, tôi dám khẳng định sau này hắn sẽ không ngừng giở trò."
"Đúng vậy, loại người này chắc chắn sẽ được đằng chân lân đằng đầu. Chỉ cần nhân nhượng hắn một lần, hắn sẽ càng lấn tới. Hội trưởng Hứa, tôi cũng cảm thấy không nên để hắn ta được đằng chân lân đằng đầu, nếu không hậu hoạn vô cùng." Quản sự Riley cũng nói.
"Yên tâm, tôi tự biết chừng mực." Hứa Dịch mỉm cười lắc đầu."Nếu chỉ là yêu cầu về tiền bạc, ngược lại tôi không lo lắng. Nói trắng ra, cho dù hắn có đủ tiền, cũng chưa chắc đã có mệnh hưởng..."
Cantona và Quản sự Riley đồng thời sửng sốt, nhìn nhau, đều nhìn thấy vẻ kinh hãi trong mắt đối phương.
Từ trong lời nói của Hứa Dịch, bọn họ ngửi thấy mùi vị lạnh lẽo.
"Được rồi, việc an ủi những người nông dân Thành phố Bontar giao cho Cantona anh. Quản sự Riley, chúng ta là bạn bè lâu năm, nên chuyện này mong anh giúp đỡ, tôi xin cảm ơn trước."
"Hội trưởng Hứa, ngài khách sáo rồi." Quản sự Riley xua tay lia lịa."Với mối quan hệ của chúng ta, đây chỉ là chuyện nhỏ. Bất quá, tôi nghĩ nếu ngài tự mình xuất hiện an ủi, hiệu quả sẽ tốt hơn. Nói thật, những người nông dân Thành phố Bontar này ber Thành phố Bontar đến đây trồng trọt, đều là vì danh tiếng của ngài và Thương hội Tân Phi."
"Ừm, tôi tất nhiên cũng sẽ xuất hiện, chỉ là thời gian tôi ở đây không nhiều, còn rất nhiều việc khác cần làm, nên công việc tiếp theo vẫn phải dựa vào hai người hoàn thành." Hứa Dịch gật đầu, dặn dò Cantona: "Nhớ kỹ, nhất định phải ổn định tâm lý của những người nông dân Thành phố Bontar, đừng để bọn họ nảy sinh nghi ngờ về việc tiếp tục khai hoang nông trại."
"Vâng, tôi sẽ cố gắng hết sức." Cantona gật đầu đáp ứng, suy nghĩ một chút rồi hỏi: "Hội trưởng Hứa, ngài xem có nên... bồi thường cho bọn họ một chút để bọn họ an tâm không?"
"Không được." Hứa Dịch lắc đầu bác bỏ đề nghị này."Chuyện này nghiêm túc mà nói thì bọn họ cũng có lỗi, nếu xử lý theo quy định, thậm chí còn phải bị phạt."
"Còn phải bị phạt?", Cantona kinh ngạc."Vậy tôi sợ bọn họ sẽ bỏ việc."
"Cho nên đây chỉ là cách xử lý trên bề mặt. Bề ngoài, chúng ta nghiêm khắc trừng phạt hành vi này, tránh xảy ra xung đột tương tự. Nhưng trong bóng tối lại cho bọn họ biết thái độ thực sự của Thương hội Tân Phi chúng ta. Chuyện này tôi ra mặt thì không tiện, nên Cantona anh sẽ phụ trách."
Cantona gật đầu, tỏ vẻ đã hiểu.
"Ngoài ra, mô hình nông trại cũng phải thay đổi. Đã những người nông dân địa phương này không dùng được, vậy sau này đừng để bọn họ làm việc cùng với nông dân Thành phố Bontar nữa. Dù sao có nhiều Cỗ máy Ma thuật Canh tác hỗ trợ như vậy, chỉ cần người của Thành phố Bontar chúng ta cũng đủ khai hoang nông trại này rồi." Hứa Dịch nói tiếp.
"Vậy năm nghìn người đó làm gì?", Cantona hỏi.
"Có rất nhiều việc có thể làm. Ví dụ như phụ trách xây dựng cơ sở hạ tầng xung quanh nông trại, xây đường, xây nhà chẳng hạn."
Quản sự Riley lập tức nhăn nhó: "Hội trưởng Hứa, đám người này Thương hội Tân Phi không muốn, Thương hội Amli chúng tôi cũng không muốn dùng. Tôi biết rõ đám người này lười biếng đến mức nào, điều bọn họ đến chẳng phải là tự chuốc phiền phức sao?"
"Lương của bọn họ là do Thương hội Tân Phi chúng ta trả, anh sợ cái gì?" Hứa Dịch cười."Nếu anh lo lắng bọn họ kéo chân sau thì đừng để bọn họ làm những việc cần kỹ thuật. Sửa đường, xây bến cảng có rất nhiều việc đơn giản chỉ cần sức lực, cứ giao cho bọn họ làm. Tuy rằng bọn họ lười biếng, nhưng dù sao cũng có năm nghìn người, làm được gì hay cái đó."
Quản sự Riley nhíu mày, nghi ngờ hỏi: "Hội trưởng Hứa, sao tôi thấy... hình như anh hoàn toàn không để tâm đến năm nghìn người này, căn bản không coi họ là công nhân chính thức của Thương hội chúng ta."
Hứa Dịch nhún vai: "Chờ đến khi nào lũ người này bỏ được cái tính lười nhác thì tôi mới coi bọn họ là công nhân chính thức của Thương hội. Anh không nhận ra là ngoài mười Đồng vàng lương tháng, tất cả phúc lợi mà nhân viên Thương hội Tân Phi được hưởng thì bọn họ đều không có sao?"
"Vậy chẳng phải mỗi tháng anh mất trắng hai vạn Đồng vàng tiền lương à?" Quản sự Riley há hốc mồm.
"Không còn cách nào khác, đây là cái giá phải trả." Hứa Dịch đứng dậy."Quản sự Riley, phiền anh hỗ trợ Cantona thương lượng cách giải quyết cụ thể, bây giờ tôi phải đi gặp Tộc trưởng Waylon nói chuyện đã."
Vẻ mặt hai người thoáng hiện vẻ kinh ngạc, Cantona lo lắng hỏi: "Hội trưởng Hứa, anh định... đi nói thẳng với tên béo đó?"
"Bây giờ chưa phải lúc." Hứa Dịch mỉm cười."Tôi chỉ... đi bàn một thỏa thuận với hắn mà thôi."