Hiện Tượng Kỳ Lạ

"Ưu thế của Elf về Ma pháp? Nếu nói là trước thời Chiến tranh Chủng tộc thì chắc chắn phải mạnh hơn chúng ta, Nhân loại, rất nhiều. Nhưng Chiến tranh Chủng tộc đã qua ba ngàn năm rồi, trình độ Ma pháp của Elf hiện tại chắc cũng không hơn Nhân loại chúng ta là bao."
"Tôi e là không phải vậy. Tuổi thọ của Elf dài hơn Nhân loại chúng ta, truyền thừa cũng đầy đủ hơn. Hơn nữa, Elf đâu giống chúng ta, bị đủ thứ chuyện vặt vãnh quấn thân, bọn họ có thể toàn tâm toàn ý nghiên cứu Ma pháp, nên trình độ Ma thuật của bọn họ chắc chắn sẽ ngày càng cao."
"Chuyện này e là không đúng lắm. Sức sáng tạo của Elf không bằng Nhân loại chúng ta, ba ngàn năm nay, Nhân loại chúng ta đã có thể tạo ra rất nhiều sáng tạo và cải tiến trong nghiên cứu Ma pháp, còn Elf thì hiếm khi làm vậy. Điều này đã thể hiện rất rõ ràng từ trước thời Chiến tranh Chủng tộc rồi. Theo tôi thấy, hiện tại trình độ Ma thuật của Nhân loại chúng ta e là đã vượt xa Elf rồi."
"Hừ! Sức sáng tạo? Các ngươi lúc nào cũng lấy sức sáng tạo của Nhân loại ra để tự hào, nhưng có ai nói cho ta biết, thứ như Máy móc Ma thuật tuy rất thần kỳ, nhưng kết cấu lại không hề phức tạp, tại sao phải đợi đến khi Hứa Dịch, một tên Pháp sư quèn cấp bốn xuất hiện, mới được nghiên cứu ra? Còn chúng ta, những Đại Pháp sư này, lại không một ai nghiên cứu ra nhỉ?"
Hội trưởng Allen vừa dứt lời, những người có mặt đều im lặng.
Nơi này là cuộc họp cấp cao định kỳ của Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari, tham gia cuộc họp là năm vị Đại Pháp sư duy nhất của Vương quốc Lanpari.
Chủ đề ban đầu của cuộc họp là tổng kết về kỳ thi sát hạch chứng nhận tư cách Pháp sư năm nay, để bốn vị Đại Pháp sư còn lại, trừ Hội trưởng Allen, đều đưa ra ý kiến của mình.
Tuy nhiên, khi thảo luận đến tình hình cụ thể của kỳ thi năm nay, các Đại Pháp sư lại phát hiện ra một hiện tượng kỳ lạ, đó là số lượng Pháp sư Hạ cấp tham gia kỳ thi năm nay tăng lên rõ rệt, thậm chí còn tăng gần gấp đôi so với năm ngoái, và tăng gần gấp ba lần so với hai năm trước.
Đây là một hiện tượng rất kỳ lạ, vì trong giới Pháp sư, Pháp sư cấp thấp chiếm đại đa số, nhưng trên thực tế, đại đa số những Pháp sư Hạ cấp này đều đã lớn tuổi, nhưng vẫn không có bước đột phá nào đáng kể về trình độ Ma thuật, bị cho là không có tương lai.
Đối với những Pháp sư như vậy, vì họ đều biết năng lực Ma pháp của mình có hạn, cả đời này khó mà thăng tiến, nên phần lớn đều từ bỏ ý định thăng cấp bậc Pháp sư, hơn nữa, cho dù có muốn thì cũng khó mà thăng tiến vì giới hạn về năng lực Ma pháp, nên về cơ bản, họ sẽ không đến tham gia kỳ thi sát hạch chứng nhận đẳng cấp của Hiệp hội Pháp sư.
Nói chung, những người đến tham gia kỳ thi sát hạch chứng nhận tư cách Pháp sư Hạ cấp đa phần đều là những Pháp sư trẻ tuổi, có năng lực.
Nhưng năm nay lại khác, số lượng Pháp sư đăng ký tham gia kỳ thi sát hạch chứng nhận tư cách năm nay đột nhiên tăng vọt, hơn nữa trong số đó có rất nhiều người là những Pháp sư lớn tuổi bị cho là không có tương lai.
Phải biết rằng, kỳ thi sát hạch chứng nhận tư cách Pháp sư không hề miễn phí, chỉ riêng việc đăng ký đã tốn kém năm Đồng vàng, chưa kể đến việc tham gia kỳ thi sát hạch chứng nhận tư cách phải đến tận Thành Anweimar, chi phí đi lại, ăn ở, ... cũng không hề rẻ.
Vì vậy, trừ khi cảm thấy thực lực Ma pháp của bản thân đã được nâng cao đáng kể, nắm chắc sẽ vượt qua kỳ thi sát hạch chứng nhận cấp bậc cao hơn, nếu không sẽ không có Pháp sư nào lãng phí thời gian, công sức và tiền bạc để đến tham gia kỳ thi sát hạch chứng nhận tư cách.
Rất nhiều Pháp sư Hạ cấp đến tham gia kỳ thi sát hạch chứng nhận tư cách Pháp sư năm nay rõ ràng không có sự tiến bộ rõ rệt về thực lực Ma pháp, nhưng họ vẫn đến tham gia.
Thậm chí còn có một số Pháp sư bất chấp nguy hiểm bị Hiệp hội Pháp sư phát hiện và khai trừ để gian lận, cố gắng vượt qua kỳ thi sát hạch chứng nhận cấp bậc cao hơn.
Điều này thật sự rất kỳ lạ, nên khi tiến hành báo cáo tổng kết, các vị Đại Pháp sư đã thảo luận về hiện tượng này.
Lý do những Pháp sư Hạ cấp này làm như vậy, tất nhiên là vì có lợi ích, nếu không sẽ chẳng ai ngu ngốc lãng phí thời gian, công sức, tiền bạc, thậm chí còn mạo hiểm.
Nhưng lợi ích ở đâu?
Sau một hồi thảo luận, Đại Pháp sư Eisenka đưa ra một khả năng, đó là có liên quan đến các Thương hội Máy móc Ma thuật được xây dựng ở khắp nơi trên lãnh thổ Vương quốc Lanpari.
Dưới sự dẫn dắt của Thương hội Tân Phi, hầu như tất cả mọi người ở Vương quốc Lanpari đều nhận thấy lợi ích to lớn và tiềm năng của Máy móc Ma thuật, vì vậy, đặc biệt là trong năm nay, các loại Thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật mọc lên như nấm sau mưa ở khắp các thành trấn thuộc Vương quốc Lanpari.
Đã sản xuất Máy móc Ma thuật thì tất nhiên cần một lượng lớn Pháp sư để phụ trách thiết lập Pháp trận bên trong.
Mà việc thiết lập Pháp trận, chỉ cần không phải là Pháp trận quá cao cấp, uy lực quá mạnh thì Pháp sư Hạ cấp bình thường đều có thể hoàn thành, bởi vì chỉ cần thiết lập Pháp trận đơn thuần thì yêu cầu về ma lực không cao.
Vì vậy, nhu cầu về Pháp sư Hạ cấp ở khắp nơi trên lãnh thổ Vương quốc Lanpari đột nhiên tăng mạnh.
Trước đây, cuộc sống của các Pháp sư Hạ cấp ở Vương quốc Lanpari không khá hơn người bình thường là bao, ngoài việc đến các Thương hội làm công việc bảo vệ, hầu như không có con đường nào khác tốt hơn.
Giờ đây, có công việc vẽ Pháp trận vừa nhàn hạ, đơn giản, lại còn liên quan đến việc nghiên cứu Ma pháp, tất nhiên nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của tất cả các Pháp sư Hạ cấp.
Tất nhiên, đây là sự lựa chọn hai chiều, Pháp sư có thể chọn làm việc cho Thương hội nào, Thương hội cũng sẽ chọn thuê Pháp sư nào.
Cho dù là công việc vẽ Pháp trận đơn giản nhất, Pháp sư cấp cao tất nhiên sẽ làm tốt hơn Pháp sư Hạ cấp rất nhiều.
Hơn nữa, rất nhiều Thương hội có tham vọng còn muốn tự mình nghiên cứu ra Máy móc Ma thuật độc quyền như Thương hội Tân Phi để kiếm bộn tiền, nên họ càng cần những Pháp sư cấp cao hơn.
Đối với Thương hội, làm thế nào để đánh giá đẳng cấp mạnh yếu của một Pháp sư? Chứng nhận tốt nhất chính là kỳ thi sát hạch chứng nhận tư cách của Hiệp hội Pháp sư.
Vì vậy, số lượng người tham gia kỳ thi sát hạch chứng nhận tư cách Pháp sư năm ngoái đã tăng lên, đến năm nay lại càng bùng nổ, số lượng Pháp sư đến tham gia kỳ thi sát hạch chứng nhận tư cách chiếm gần hai phần ba tổng số Pháp sư đã đăng ký với Hiệp hội Pháp sư!
Thậm chí còn có rất nhiều Pháp sư trước đây chưa từng tham gia kỳ thi sát hạch chứng nhận tư cách của Hiệp hội Pháp sư, cũng không có tên trong danh sách đăng ký của Hiệp hội Pháp sư cũng mạo hiểm xuất hiện.
"Tất nhiên là bọn họ sẽ tích cực rồi. Bây giờ ở Thành Anweimar đã có giá công khai, Pháp sư Sơ cấp không tính, Pháp sư Cấp 2 mức lương tháng tối thiểu là mười Đồng vàng, Pháp sư Cấp 3 mức lương tháng tối thiểu là mười lăm Đồng vàng, Pháp sư Cấp 4 mức lương tháng tối thiểu được nâng lên hai mươi lăm Đồng vàng. Đối với Pháp sư Cấp 5 trở lên, sẽ thương lượng riêng."
Nghe Đại Pháp sư Eisenka nói xong, bao gồm cả Đại Pháp sư Camillo, bốn vị Đại Pháp sư còn lại đều sững sờ.
Đối với hiện tượng này, Đại Pháp sư Truchi, người tương đối bảo thủ, đã không nhịn được mà lên tiếng chỉ trích.
Theo ông, Pháp sư có trách nhiệm chính là nghiên cứu Ma pháp, những Pháp sư Hạ cấp này không lo tập trung nghiên cứu Ma pháp, lại vì chút lương tháng mười mấy Đồng vàng mà các Thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật đưa ra mà trở nên tích cực như vậy, thật sự là làm mất mặt mũi của Pháp sư.
Đối với điều này, Đại Pháp sư Eisenka cười lạnh một tiếng: "Mặt mũi có ăn được không? Những Pháp sư Hạ cấp này đâu giống chúng ta, được Vương quốc đặc biệt tài trợ, càng không thể dựa vào danh tiếng để có được một khoản tiền lớn. Đừng quên, bọn họ cũng là người, cũng cần phải sống. Hơn nữa, cho dù là nghiên cứu Ma pháp cũng cần phải tốn rất nhiều Đồng vàng, ngươi không cho bọn họ nghĩ cách kiếm tiền, chẳng lẽ muốn bọn họ chờ chết hay sao?"
Bị Đại Pháp sư Eisenka phản bác, Đại Pháp sư Truchi cũng không biết nói gì.
Sau đó, dưới sự xác nhận của Đại Pháp sư Camillo, ba vị Đại Pháp sư còn lại càng thêm rõ ràng, nguyên nhân hình thành hiện tượng kỳ lạ này quả thực là do nhu cầu của các Thương hội Máy móc Ma thuật mọc lên như nấm ở khắp nơi trên lãnh thổ Vương quốc Lanpari.
Chính vì điều này, năm vị Đại Pháp sư đều không hẹn mà cùng chuyển chủ đề sang Thương hội Tân Phi, sau đó lại chuyển sang người Hứa Dịch.
Nói đến Hứa Dịch, Đại Pháp sư Eisenka liền hỏi Đại Pháp sư Camillo về tình hình của Hứa Dịch hiện giờ.
Bởi vì Hứa Dịch không đến tham gia kỳ thi sát hạch chứng nhận tư cách Pháp sư năm nay, nên ba vị Đại Pháp sư còn lại cũng rất quan tâm đến việc Hứa Dịch đang làm gì.
Nghe Đại Pháp sư Camillo nói Hứa Dịch hiện đang đến Công quốc Stan để đầu tư khảo sát, mấy vị Đại Pháp sư không khỏi cảm thấy tiếc nuối.
Bởi vì trong mắt bọn họ, Hứa Dịch có thiên phú Ma pháp cực cao, nếu như chịu chuyên tâm nghiên cứu Ma pháp, nói không chừng Vương quốc Lanpari không bao lâu nữa sẽ xuất hiện vị Đại Pháp sư thứ sáu.
Lại nghe Đại Pháp sư Camillo nhắc đến việc Hứa Dịch còn muốn đến Bộ tộc Elf của Công quốc Stan để bàn chuyện hợp tác, mấy vị Đại Pháp sư lại chuyển chủ đề sang thảo luận về Ma pháp của Elf, từ đó mới xuất hiện cuộc tranh luận về trình độ Ma pháp của Elf và Nhân loại, rốt cuộc bên nào mạnh hơn.
Đối với vấn đề này, Đại Pháp sư Camillo và Hội trưởng Allen giữ thái độ trung lập, cảm thấy trình độ hai bên hẳn là không khác biệt lắm.
Đại Pháp sư Truchi và Đại Pháp sư Torres thì tương đối bảo thủ thận trọng, cho rằng trình độ Ma pháp của Elf được truyền thừa mấy ngàn năm nay chắc chắn là cao hơn.
Còn Đại Pháp sư Eisenka thì luôn có tư tưởng cấp tiến, lại là một người theo chủ nghĩa Nhân loại, nên tự tin cho rằng trình độ Ma pháp của Nhân loại sớm đã vượt qua Elf rồi.
Thế nhưng khi Hội trưởng Allen hỏi ngược lại tại sao Máy móc Ma thuật không phải do bọn họ những Đại Pháp sư này nghiên cứu ra, mà là do Hứa Dịch sáng chế ra trước, thì bốn vị Đại Pháp sư còn lại chỉ biết im lặng.
Đặc biệt là Đại Pháp sư Eisenka, trong lòng không khỏi dâng lên một tia xấu hổ.
So với bốn vị Đại Pháp sư khác chỉ chuyên tâm nghiên cứu Ma pháp, Đại Pháp sư Eisenka rất coi trọng sự kết hợp giữa Ma pháp và ứng dụng thương mại. Thế nhưng ông chuyên tâm nghiên cứu nhiều năm như vậy, lại chưa từng nghĩ đến Máy móc Ma thuật, ngược lại là để cho Hứa Dịch, một Pháp sư Hạ cấp mà trước đây trong mắt ông căn bản là không đáng nhắc tới, sáng chế ra trước.
"Chuyện này... chỉ có thể nói là chúng ta đều cố chấp rồi..." Im lặng một hồi lâu, Đại Pháp sư Eisenka giật giật khóe miệng, cười khổ nói."Hơn nữa... phải thừa nhận rằng, Hứa Dịch quả thực là một thiên tài, có rất nhiều mặt ngay cả ta cũng phải tự thấy không bằng."
Khóe miệng Đại Pháp sư Camillo khẽ nhếch lên, không nhịn được lộ ra nụ cười.
Hứa Dịch bây giờ là chồng của Stella, lại là do một tay ông nhìn thấy trưởng thành, khen ngợi Hứa Dịch, đối với ông mà nói thậm chí còn vui hơn cả khen ngợi bản thân ông.
"Nói đi cũng phải nói lại, hiện tượng này xuất hiện, ta cũng không biết nên nói là chuyện tốt hay chuyện xấu nữa..." Hội trưởng Allen trầm ngâm một lát, cau mày nói: "Mặc dù dưới sự dẫn dắt của Thương hội Tân Phi, xuất hiện nhiều Thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật như vậy, giúp cho rất nhiều Pháp sư Hạ cấp có thể dễ dàng tìm được công việc tốt, giải quyết được vấn đề nan giải của Hiệp hội Pháp sư chúng ta bấy lâu nay. Thế nhưng như vậy, e rằng về sau sẽ khiến cho những Pháp sư Hạ cấp kia đều lựa chọn vào làm việc trong các Thương hội, từ đó thiên về nghiên cứu Pháp trận hơn, mà không còn chuyên tâm nghiên cứu Ma pháp nữa. Như vậy cũng chưa chắc đã là chuyện tốt..."
"Nghiên cứu Pháp trận cũng có thể nâng cao trình độ Ma pháp." Đại Pháp sư Camillo thản nhiên nói: "Ta còn chưa nói cho các ngươi biết, từ sau khi ta đóng cửa Tháp ma pháp, gia nhập Viện Nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi để chuyên tâm nghiên cứu Pháp trận, trình độ Ma pháp của ta đã tăng lên rất nhanh, hiện tại hẳn là đã có thực lực của Đại Pháp sư Cấp 4 rồi."