Lễ Rửa Tội Của Nguyệt Thần

"Hắt xì——"
Một cơn gió lạnh lùa qua cửa sổ xe ngựa, khiến Hứa Dịch đang không đề phòng phải rùng mình một cái, rồi hắt hơi một cái thật mạnh.
Ngồi đối diện, Hội trưởng Cruz lãnh đủ một tràng nước bọt của Hứa Dịch, nhất thời mặt nhăn mày nhó.
"Này Hứa Dịch, cậu cũng là Pháp sư Cao cấp rồi đấy, sao một chút gió lạnh cũng không chịu nổi vậy?"
Hứa Dịch cười ngượng ngùng, ném cho Hội trưởng Cruz một chiếc khăn tay, lắc lắc người cho đỡ mỏi vì ngồi xe ngựa lâu, bất đắc dĩ nói: "Không còn cách nào khác, tôi đâu phải Đại Pháp sư, không thể giống như Đại Pháp sư, có thể tùy ý cộng hưởng với Ma pháp nguyên tố xung quanh, đương nhiên vẫn sẽ sợ lạnh giống như người thường."
"Sợ lạnh sao không mặc thêm áo vào, tự mình hành hạ bản thân à?" Hội trưởng Cruz liếc nhìn bộ quần áo mỏng manh trên người Hứa Dịch, lắc đầu ngao ngán.
Hứa Dịch nhún vai đáp: "Không kịp trở tay, vừa mới từ Công quốc Stan trở về, quên mất bên này lạnh hơn Công quốc Bistan nhiều. Với lại... tôi cũng đang làm thí nghiệm."
"Thí nghiệm gì?"
Hứa Dịch lắc đầu, không trả lời.
Thí nghiệm này không thể nói cho người khác biết được, nhất là người ngoài ngành như Hội trưởng Cruz.
Cái mà anh gọi là thí nghiệm, kỳ thực chính là tự mình trải nghiệm cái gọi là cộng hưởng với Ma pháp nguyên tố xung quanh.
Theo cách nói của tộc Elf, nó được gọi là cảm tri hoàn toàn với Ma pháp nguyên tố.
Nhưng sau khi nghe Trưởng lão Lisanya Shadowsong giải thích về hiện tượng này, Hứa Dịch lại định nghĩa nó là cộng hưởng.
Bởi vì cái gọi là cảm tri hoàn toàn, theo sự hiểu biết của Hứa Dịch, chính là Pháp sư có thể dựa vào ma lực của bản thân, cảm ứng hoàn toàn tất cả Ma pháp nguyên tố tồn tại xung quanh, sau đó cố gắng hết sức để tần số dao động của ma lực bản thân giữ nguyên với tần số của Ma pháp nguyên tố xung quanh.
Như vậy, có thể dễ dàng lợi dụng ma lực để ảnh hưởng đến tất cả Ma pháp nguyên tố, từ đó khống chế chúng, hình thành ma pháp, đạt đến mức độ tương hỗ. Cho nên, dựa theo thói quen đặt tên của các nhà khoa học trên Địa Cầu, nó nên được gọi là cộng hưởng.
Dựa theo nhận thức chung của các Pháp sư trên Lục địa Saines, có thể đạt đến trình độ này, chứng tỏ Pháp sư đó đã có thực lực của Đại Pháp sư.
Mà hiện tại Hứa Dịch vẫn chưa làm được điều này, vậy chỉ có thể nói anh vẫn chưa có thực lực của Đại Pháp sư.
Đương nhiên, đây cũng là do anh quá nóng vội.
Lúc ở Bộ tộc Shadow Moon, Trưởng lão Lisanya Shadowsong nói có biện pháp có thể nhanh chóng nâng cao Trình độ Ma thuật của Hứa Dịch, mà biện pháp này, thoạt nhìn rất đơn giản, nhưng trong mắt ba người Yanis, Delisle và Stasha đều là việc khiến họ vô cùng chấn động: Lễ Rửa Tội Của Nguyệt Thần.
Mà cái gọi là Lễ Rửa Tội Của Nguyệt Thần, kỳ thực cũng chỉ là cho Hứa Dịch ngâm mình trong Giếng Trăng - thánh địa của Bộ tộc Shadow Moon - một tiếng đồng hồ mà thôi.
Tuy rằng lúc ngâm mình trong Giếng Trăng, Hứa Dịch cảm nhận rất rõ ràng, cảm tri của bản thân đối với Ma pháp nguyên tố xung quanh được tăng cường rất nhiều, nhưng trên thực tế ma lực của anh lại không tăng lên rõ rệt.
Chờ sau khi ngâm mình đủ một tiếng đồng hồ, Trình độ Ma thuật của Hứa Dịch cũng không đột nhiên tăng mạnh như anh tưởng tượng, nói chung là dường như không có gì thay đổi.
Bất quá Hứa Dịch cũng không để ý đến việc này lắm, lần này anh đến tìm Bộ tộc Shadow Moon để bàn chuyện hợp tác, ban đầu cũng không trông chờ sẽ nhận được hồi báo gì, cho nên cái gọi là hiệu quả của Lễ Rửa Tội Của Nguyệt Thần, vốn dĩ cũng không phải là thứ mà anh đặc biệt coi trọng.
Nhưng Trưởng lão Lisanya Shadowsong lại rất coi trọng chuyện này, thậm chí còn nói thể chất của Hứa Dịch có phần đặc thù, hiệu quả của Lễ Rửa Tội Của Nguyệt Thần rất tốt, sau khi trải qua Lễ Rửa Tội Của Nguyệt Thần, sau này thực lực Ma pháp của anh sẽ tăng lên rất nhanh, hơn xa trước kia rất nhiều.
Hứa Dịch đương nhiên sẽ không cho rằng Lisanya Shadowsong đang cố ý lừa gạt mình, bèn bình tĩnh tiếp nhận, hơn nữa trong những ngày tiếp theo, anh thường xuyên cố gắng cảm nhận sự thay đổi của bản thân.
Sau một khoảng thời gian tự mình trải nghiệm, Hứa Dịch phát hiện ra rằng, Trưởng lão Lisanya Shadowsong thân là tộc Elf, quả nhiên không có thói quen lừa gạt người khác.
Hiện tại anh rõ ràng cảm thấy cảm ứng của bản thân đối với Ma pháp nguyên tố xung quanh đã trở nên nhạy bén hơn rất nhiều, lúc thi triển Minh tưởng, tốc độ tăng lên của ma lực cũng nhanh hơn rất nhiều.
Và so với trước kia, nếu thi triển cùng một loại ma pháp, ma lực mà anh cần tiêu hao và tốc độ thi triển ma pháp đều được tăng lên rất nhiều.
Nói một cách đơn giản, thực lực của anh tuy rằng không tăng vọt trong nháy mắt, nhưng tốc độ và tiềm lực tăng lên lại rõ ràng hơn rất nhiều.
Nếu như trước kia, phán đoán của Đại Pháp sư Camillo là nếu Hứa Dịch chịu dốc toàn lực nghiên cứu ma pháp, sẽ trở thành Đại Pháp sư vào khoảng bốn mươi tuổi.
Vậy thì hiện tại, tự Hứa Dịch đánh giá, nếu như anh chịu dốc toàn lực nghiên cứu ma pháp, rất có thể sẽ rút ngắn thời gian này đi hẳn năm năm!
Ba mươi lăm tuổi đã có thể trở thành Đại Pháp sư!
Điều này, cho dù trong lịch sử của cả Lục địa Saines cũng rất hiếm thấy!
Thế nhưng Hứa Dịch lại không hề để tâm đến chuyện này, so với việc nâng cao thực lực Ma pháp của bản thân, thứ mà anh coi trọng hơn, lại luôn là việc sáng tạo Công nghiệp Ma pháp.
Vì muốn kịp trở về Thành phố Bontar trước năm mới, nên chuyến khảo sát của Hứa Dịch ở Công quốc Stan chỉ kéo dài chưa đầy một tháng, nhìn chung là rất thuận lợi.
Trong khoảng thời gian này, Hứa Dịch chủ yếu là xác định việc hợp tác với Tộc trưởng Waylon, sau đó gặp mặt Đại Công tước Stan thêm lần nữa, xác định tiến độ khai thác ba khu mỏ, đồng thời ký kết một thỏa thuận với Đại Công tước Stan, do Thương hội Tân Phi đảm nhiệm việc xây dựng một con đường từ Hoang mạc Black Rice và biên giới Công quốc Stan đến thủ đô Công quốc Stan.
Vì muốn mở đường bằng Đồng vàng, nên một loạt yêu cầu mà Hứa Dịch đưa ra đều được đáp ứng, ví dụ như, anh đề nghị ba khu mỏ đều cần phải phái một số lượng hộ vệ đến để bảo vệ an ninh, đề phòng bất trắc. Đại Công tước Stan và các vị đại thần dưới trướng ông ta căn bản không hề phản đối, đồng ý cho phép mỗi khu mỏ đều có thể bố trí không quá hai trăm hộ vệ.
Đương nhiên, Hứa Dịch cũng vì thế mà dâng lên cho Đại Công tước Stan một khoản phí "dùng để cải thiện môi trường an ninh của Công quốc Stan" lên đến năm trăm ngàn Đồng vàng.
Cộng thêm một ít "lễ vật" dành cho Đại Công tước Stan và các vị đại thần dưới trướng ông ta, chuyến đi Công quốc Stan lần này, tổng chi phí đầu tư của Thương hội Tân Phi, lại có gần một triệu Đồng vàng không thể ghi vào sổ sách.
Biết được tình hình này, Hội trưởng Cruz liên tục cằn nhằn bên tai Hứa Dịch suốt cả quãng đường, không hiểu sao anh cứ khăng khăng đòi đầu tư vào cái nơi như Công quốc Stan.
So với việc ném tiền vào cái quốc gia không có tương lai, toàn là lũ Đại Công tước, Quý tộc tham lam và đám dân chúng lười nhác này, chi bằng dùng nó vào những nơi có tiềm năng hơn.
Ví dụ như, bốn Thương hội đã xây dựng xong cơ sở ban đầu ở Hoang mạc Black Rice, sau khi tiếp xúc với Chủng tộc Người thú, Hội trưởng Cruz phát hiện nơi này còn có tiềm năng hơn cả Công quốc Bistan.
Bởi vì những Người thú này không phải ai cũng hung ác và vô nhân tính như những gì ông ta nghĩ trước kia, trên thực tế, rất nhiều Chủng tộc Người thú, ngoại trừ bề ngoài có chút khác biệt so với Nhân loại ra, thì đều có trí tuệ và sự thông minh không thua kém gì Nhân loại.
Thậm chí, giống như Hồ tộc, Miêu tộc... những Chủng tộc Người thú này có tứ chi linh hoạt không kém gì Nhân loại, hoàn toàn có thể đảm nhiệm những công việc cần sự tỉ mỉ, khéo léo.
Mà so với mức lương mười mấy Đồng vàng một tháng của công nhân Nhân loại ở Thành phố Bontar, những Chủng tộc Người thú này sau khi được thuê, mỗi tháng chỉ cần trả cho họ mấy Đồng vàng, đã khiến họ vô cùng hài lòng và vui vẻ.
Còn về những đãi ngộ khác? Những Chủng tộc Người thú này căn bản chưa từng nghĩ tới.
Mỗi lần nghĩ đến những điều này, Hội trưởng Cruz đều thở dài thườn thượt, oán trách Hứa Dịch.
"Kỳ thực trước kia, tiền lương hàng tháng của công nhân ở Thành phố Bontar cũng không khác gì so với việc thuê những Người thú này, hơn nữa còn có thể bắt họ tăng ca tùy ý, cũng không cần trả thêm phí tăng ca hay những khoản phúc lợi khác. Đều là do Thương hội Tân Phi các cậu xuất hiện, làm cho đám công nhân ở Thành phố Bontar được voi đòi tiên, bây giờ muốn thuê một người, mỗi tháng không đưa ra mười Đồng vàng, thì người ta căn bản không thèm đến."
Đối với chuyện này, phản ứng của Hứa Dịch rất đơn giản.
"Chẳng lẽ những Thương hội ở Thành phố Bontar chúng ta kiếm được ít tiền hơn trước kia sao?"
Hội trưởng Cruz không thể phản bác, bởi vì Hứa Dịch nói đều là sự thật.
Tuy rằng chi phí nhân công ở Thành phố Bontar tăng lên rất nhiều, nhưng chính vì vậy, mà đời sống của người dân Thành phố Bontar được nâng cao nhanh chóng, bất kể là loại hàng hóa nào cũng có thể tìm được thị trường tiêu thụ rộng lớn ở Thành phố Bontar, từ đó khiến cho việc buôn bán của tất cả các Thương hội ở Thành phố Bontar đều tăng lên rất nhiều.
Tính toán kỹ lưỡng, thì cho dù là Thương hội nào, cũng đều kiếm được nhiều tiền hơn trước kia rất nhiều.
Trong số đó, điển hình nhất là Thương hội Amli.
Thương hội Amli hiện tại đã không còn là Thương hội chỉ có thể nhận thầu một số công trình xây dựng trong phạm vi Thành phố Bontar như trước kia, mà đã trở thành một Thương hội lớn với hơn hai vạn nhân viên, đội thi công trải khắp Vương quốc Lanpari, thậm chí còn đến những quốc gia và khu vực khác như Hoang mạc Black Rice, Công quốc Stan và Vương quốc Rulson, trở thành một Thương hội xuyên quốc gia lớn mạnh như lời Hứa Dịch đã nói.
Hơn nữa, cùng với sự phổ biến của đường bộ trong Vương quốc Lanpari, danh tiếng của Thương hội Amli cũng theo đó mà vang xa, khiến ngày càng nhiều người biết đến năng lực thi công xây dựng hùng mạnh của Thương hội Amli.
Hiện tại, đội thi công mà Thương hội Amli cử đến những nơi khác không chỉ đảm nhiệm việc thi công đường xá, mà còn đảm nhiệm cả việc thi công các công trình xây dựng khác nhau.
Ví dụ như, sau khi biết được Khu tái định cư Orchid ở Thành phố Bontar, một số Thành chủ ở Vương quốc Lanpari đã đến thị sát môi trường và chất lượng công trình của Khu tái định cư Orchid, sau đó liền mời Thương hội Amli đến xây dựng những khu dân cư như vậy ở các thành phố đó, để thuận tiện cho việc quy hoạch đô thị trong tương lai, thậm chí còn trực tiếp tiến hành bán ra ngoài.
Trên cơ sở đó, lời hứa hẹn trước đây của Hứa Dịch về việc mở ra một điểm tăng trưởng lợi nhuận hoàn toàn mới cho Thương hội Amli cũng đã được thực hiện.