Tôi Cũng Là Pháp Sư

Khi đến Thung lũng Rainfall, Hứa Dịch nhảy xuống xe ngựa, chào tạm biệt Hội trưởng Cruz.
Hứa Dịch không mời Hội trưởng Cruz vào nghỉ ngơi, bởi anh biết, Hội trưởng Cruz lúc này nhất định rất nhớ về cuộc trò chuyện trên đường với anh về điểm tăng trưởng lợi nhuận mới, lúc này nhất định không thể chờ được để trở về Thành phố Bontar để tiến hành khảo sát thực địa.
Thậm chí Hứa Dịch dám khẳng định, khi Hội trưởng Cruz trở về Thành phố Bontar, chắc chắn sẽ lập tức đến bờ sông Sandy để tiến hành khảo sát thực địa, nếu không có gì ngoài ý muốn, cũng sẽ lập tức cầu kiến Bá tước Stark, muốn mua lại bờ sông để chuẩn bị dùng làm khu nhà ở thương mại.
Đúng vậy, Hứa Dịch đã cung cấp cho Thương hội Amli một điểm tăng trưởng lợi nhuận hoàn toàn mới, thực chất chính là phát triển khu nhà ở thương mại.
Nói một cách nghiêm túc, điều này cũng không thể nói là hoàn toàn mới, bởi phát triển khu nhà ở thương mại vẫn thuộc về ngành xây dựng mà Thương hội Amli trước kia giỏi, chỉ là mở rộng thêm mà thôi.
Nhưng khái niệm nhà ở thương mại thực sự, trên Vương quốc Lanpari và Lục địa Saines thực tế chưa từng xuất hiện, bởi đối với Lục địa này, nơi có ít người nhưng lại đông đúc, và người dân thường thường nghèo khó, hầu hết mọi người chỉ cần có chỗ ở để tránh gió mưa là được, căn bản không có yêu cầu gì về chất lượng nhà ở.
Vì vậy, khi Hứa Dịch đưa ra khái niệm này, Hội trưởng Cruz lập tức phản đối.
Thương hội Amli làm ngành xây dựng nhiều năm như vậy, đương nhiên rất hiểu rõ ngành xây dựng ở Thành phố Bontar, Hội trưởng Cruz biết rõ, khái niệm nhà ở thương mại cơ bản không có thị trường.
Nhưng sau khi Hứa Dịch phân tích một phen, Hội trưởng Cruz dần từ nghi ngờ chuyển sang kiên định, tin tưởng tuyệt đối vào những gì Hứa Dịch nói.
Hứa Dịch nói không sai, người dân trên Lục địa này không phải không có nhu cầu về nhà ở, chỉ là trước kia, ngoài việc không có tiền ra, nguyên nhân quan trọng nhất là căn bản không có khái niệm nhà ở thương mại phù hợp với người dân thường.
Trước đó, bởi vì khoảng cách giàu nghèo trên Lục địa Saines cực lớn, quý tộc lớn và thương nhân lớn đều cực kỳ giàu có, khi chọn nơi ở, đều trực tiếp mua một hoặc thậm chí là nhiều biệt thự độc lập, thoải mái, tự nhiên không thể so sánh với nhà ở của người dân thường.
Còn người dân thường thì đương nhiên không mua nổi biệt thự, nhưng ngoài những biệt thự lớn đó ra, những nơi ở khác hoặc là những ngôi nhà tranh rách nát mà người dân nghèo sống, hoặc là những ngôi nhà gạch gỗ bình thường hai tầng, giống như nơi Hứa Dịch thuê ở Thành phố Bontar trước kia.
Những ngôi nhà này, không cái nào, trong mắt Hứa Dịch đều không phải là nơi ở phù hợp với Nhân loại, vì vậy khi anh đề xuất ý tưởng này với Hội trưởng Cruz đang tỏ ra nghi ngờ, anh trực tiếp lấy ra bản thiết kế nhà ở thương mại mới mà anh đã nghĩ ra trước đó, để Vivian vẽ ra.
Khi nhìn thấy bản thiết kế cấu trúc nhà ở thương mại mới mà Hứa Dịch chép từ Địa Cầu, Hội trưởng Cruz, người đã làm trong ngành xây dựng nhiều năm, không mất nhiều thời gian đã nhìn ra sự tiện lợi và tiên tiến của loại nhà ở này.
Quan trọng hơn, trong bản thiết kế này, Hứa Dịch còn kết hợp khái niệm Ngôi nhà Ma thuật, kết hợp việc sử dụng các Máy móc Ma thuật gia dụng, trong toàn bộ ngôi nhà trải dài mạng lưới ống ma lực nhỏ, khiến cho toàn bộ ngôi nhà không chỉ đẹp mắt, mà còn cực kỳ tiện lợi khi sống trong đó.
Hội trưởng Cruz nhìn thấy thiết kế này, lập tức rung động, không chỉ lập tức đồng ý với ý tưởng đầu tư xây dựng nhà ở thương mại của Hứa Dịch, thậm chí còn yêu cầu Hứa Dịch đích thân cải tạo toàn bộ biệt thự mà anh đang sống, để anh cũng có thể tận hưởng sự tiện lợi của khái niệm Ngôi nhà Ma thuật mới này.
Hứa Dịch đương nhiên đồng ý một cách hào hứng, còn về thiết kế cụ thể... đó là việc của Vivian, thiên tài thiết kế này.
Trong đầu vừa lóe lên khuôn mặt nhỏ của Vivian, Vivian lại đột nhiên xuất hiện trước mặt Hứa Dịch.
Nhìn Vivian chạy lại từ phía trước, và cô gái xinh đẹp đang đỏ mặt theo sau cô, Hứa Dịch hơi ngẩn ra, sau khi Vivian chạy đến trước mặt, anh hỏi: "Ngày hôm nay sao lại qua đây? Không phải phải đi học sao? Còn..."
Hứa Dịch suy nghĩ một chút, mới nhớ ra cô gái xinh đẹp đột nhiên xuất hiện theo sau Vivian không phải bạn học của Vivian, mà là Theresa Ica, cô gái mà anh đã cứu khi cô ngất xỉn ở đường phố Thành phố Bontar lần trước.
"Trường học đã nghỉ rồi." Vivian cười nói: "Chủ nhân, chắc chắn là ngài bận quá, quên mất thời gian rồi? Chỉ còn vài ngày nữa là đến năm mới, còn đi học cái gì nữa."
"Ờ đúng... Trước kia vẫn ở Công quốc Stan, nơi đó còn ấm áp, khiến tôi căn bản không có cảm giác sắp đến năm mới." Hứa Dịch vỗ đầu mình, nhìn Theresa Ica."Cô Ica, mấy ngày nay tôi không qua, cô ở đây có ổn không?"
Sau khi cứu Theresa Ica, Hứa Dịch đã để cô ở Trang viên Fallen Star, để Vivian và Liese, Linda ba người chăm sóc, bản thân mình thì không quan tâm, đây là lần thứ hai Hứa Dịch gặp cô sau một thời gian dài.
So với hơn một tháng trước khi anh cứu cô, giờ đây cô trông khỏe mạnh hơn rất nhiều, không còn yếu đuối như lúc đó, tâm tình cũng dường như tốt hơn, biểu cảm ít nhất cũng trở nên bình tĩnh hơn, chỉ là vẫn không có nụ cười mà thôi.
Khi Hứa Dịch hỏi cô, Theresa Ica lập tức hơi cúi người, hành lễ với Hứa Dịch một cách chuẩn mực, nhẹ giọng trả lời: "Cảm ơn ngài đã quan tâm, mấy ngày nay tôi sống rất tốt. Hội trưởng Hứa, tôi vẫn chưa có cơ hội cảm ơn ngài, đối với việc ngài đã giúp tôi, cứu tôi ra khỏi tình trạng nguy hiểm, tôi vô cùng biết ơn."
"Không cần khách sáo như vậy, cô sống tốt là được rồi." Hứa Dịch lại quay đầu nhìn Vivian."Vậy Vivian, ngày hôm nay cô và cô Ica cùng chạy đến Thung lũng Rainfall làm gì?"
"Bởi vì nghe nói chủ nhân ngài hôm nay trở về a." Vivian cười nói."Theresa luôn muốn gặp mặt ngài để cảm ơn, nghe nói ngài hôm nay sẽ đến Thung lũng Rainfall, cô ấy đã thúc giục tôi đưa cô ấy đến từ sớm, chúng tôi đã chờ ở đây vài giờ rồi."
"Ồ? Tôi đã nói không cần khách sáo như vậy rồi." Hứa Dịch lắc đầu, nói với Theresa: "Cô Ica, cô không cần quá quan tâm việc này, bất kỳ ai, nhìn thấy cô ngất xỉn ở bên lề đường, đều sẽ giúp cô. Đây là điều mà một người bình thường nên làm, không có gì to tát."
"Không... Có rất nhiều người sẽ không giúp cô khi cô gặp khó khăn, ngược lại sẽ đẩy cô vào vực thẳm..." Trên mặt Theresa lướt qua một tia u buồn, dường như rất cảm động.
Hứa Dịch không thể cưỡng lại được mà hơi nhíu mày, có thể nhìn ra, Theresa hẳn là đã gặp phải chuyện bi thảm gì đó, vì vậy mà bị đả kích nặng nề, nếu không, cô gái thuộc gia đình quý tộc như cô, tuyệt đối không thể rơi vào cảnh ngất xỉn ở bên lề đường.
Nghĩ đến những điều này, Hứa Dịch không thể cưỡng lại được mà âm thầm cảm thấy may mắn cho cô.
Một cô gái có thể được gọi là rất đẹp như cô, có thể một mình thoát khỏi một thành phố khác trong tình huống như vậy là rất khó khăn, trên đường chắc chắn đã chịu không ít khổ sở.
Hứa Dịch muốn giúp cô, nhưng cô không nói rõ cô đã gặp phải khó khăn gì, Hứa Dịch cũng không muốn ép cô nói ra.
"Vậy... Cô Ica, cô và Vivian đã đến đây, thì hãy ở lại đây chơi vài ngày nữa. Thung lũng Rainfall có rất nhiều thứ mới lạ thú vị. Tôi tin rằng cô sẽ có thể trải qua hai ngày tuyệt vời. Khi tôi bận xong hai ngày này, tôi sẽ cùng Stella trở về Trang viên Fallen Star để chuẩn bị đón năm mới. Ừm..." Hứa Dịch hơi do dự, tiếp tục nói: "Nếu cô đồng ý, tôi sẽ sớm gửi lời mời chân thành, hy vọng cô có thể ở lại đây, cùng chúng tôi đón năm mới tại Trang viên Fallen Star."
Vivian ở bên cạnh lập tức vỗ tay một cách hào hứng: "Xem nào, Theresa, tôi đã nói chủ nhân sẽ mời cô ở lại. Ở lại đi, dù sao cô cũng không có nơi nào để đi phải không? Cùng chúng tôi đón năm mới thật sôi động, tôi đảm bảo cô sẽ vui vẻ."
Theresa Ica nhìn Vivian và Hứa Dịch, do dự một chút, nhưng vẫn lắc đầu: "Hội trưởng Hứa, cảm ơn lòng tốt của ngài. Nhưng tôi đã làm phiền ở Trang viên Fallen Star quá lâu, làm sao có thể tiếp tục làm phiền nữa? Thực ra nếu không phải để cảm ơn Hội trưởng Hứa, tôi đã nên rời đi từ lâu."
"Sau khi rời đi, cô định đi đâu?" Hứa Dịch không khách sáo hỏi."Tiếp tục lang thang như vậy, rồi không biết khi nào chết ở bên lề đường sao? Cô Ica, tôi hy vọng cô có thể xem xét kỹ lưỡng cuộc sống sau này của mình, những chuyện đã qua thì đã qua."
Theresa Ica ngẩng đầu lên, đôi mắt to đầy hoang mang nhìn Hứa Dịch, vẻ mặt do dự, một lúc sau, lại trở nên kiên định. Cô cắn chặt răng, gật đầu thật mạnh, như thể đang cổ vũ cho quyết định của mình.
"Hội trưởng Hứa, nghe Vivian nói... Ngài... Thương hội Tân Phi của ngài đang tuyển dụng Pháp sư phải không? Ngài thấy... Tôi có được không?"
Hứa Dịch khựng lại. Anh nghiêm túc đánh giá Theresa Ica một lượt, ngạc nhiên hỏi: "Cô biết Ma pháp?"
"Vâng." Theresa Ica khẽ gật đầu: "Mặc dù tôi chưa từng tham gia kỳ thi kiểm tra năng lực của Hiệp hội Pháp sư, nhưng giáo viên từng dạy Ma pháp cho tôi nói rằng, tôi đã có thực lực của Pháp sư Cấp 4 rồi."
"Pháp sư Cấp 4?" Hứa Dịch càng thêm bất ngờ.
Nhìn bề ngoài, Theresa Ica thậm chí còn nhỏ hơn Stella một, hai tuổi.
Stella một, hai năm trước cũng chỉ là Pháp sư Cấp 4 mà thôi, chẳng lẽ Theresa Ica cũng là Pháp sư Cấp 4, chẳng phải là giống như Stella, đều là thiên tài Ma pháp sao?
Thấy vẻ mặt Hứa Dịch có vẻ vẫn còn nghi ngờ, Theresa Ica giơ tay phải lên, Hứa Dịch lập tức cảm thấy Ma pháp nguyên tố xung quanh bắt đầu dao động dữ dội, một lúc sau, một luồng gió xoáy mạnh mẽ hình thành xung quanh Theresa Ica, cuốn sạch lá cây và cành cây vụn trên mặt đất, điên cuồng xoay tròn theo cơn lốc.
"Ma pháp hệ Phong Cấp 4, Phong Quyển Thuật, không tệ." Hứa Dịch tán thưởng gật đầu.
Từ Phong Quyển Thuật mà Theresa Ica sử dụng có thể thấy, cô ấy quả thực có thực lực của Pháp sư Cấp 4.
Mặc dù cách thi triển có phần chưa thành thạo, nhưng dù là khống chế Ma lực hay là kiểm soát Ma pháp đều rất thuần thục, có thể thấy là được dạy dỗ bài bản.
"Được rồi, nếu cô đã có thực lực của Pháp sư Cấp 4, vậy thì đủ tư cách vào làm việc tại Viện Nghiên cứu Ma thuật của Thương hội chúng tôi. Vivian, dẫn cô ấy đi gặp Evita đi, cô ấy biết phải làm gì."
Thấy Hứa Dịch coi như đã đồng ý, Vivian lập tức vui mừng đáp một tiếng, kéo tay Theresa Ica, chạy về phía trung tâm văn phòng của Thương hội Tân Phi ở trung tâm Thung lũng Rainfall.
Bị Vivian kéo chạy, Theresa Ica bất đắc dĩ phải chạy theo, nhưng vẫn không quên ngoảnh đầu lại gật đầu với Hứa Dịch.
Nhìn Theresa Ica trên mặt vẫn không hề có chút nụ cười nào, Hứa Dịch thở dài, sau đó gạt chuyện này ra khỏi đầu, chỉnh đốn lại tâm trạng, lần nữa trở nên có chút phấn khích, sải bước đi về phía Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Máy công cụ Ma thuật ở phía xa.