Nghi ngờ về lý tưởng

Tết Nguyên đán năm nay, Thành phố Bontar có phần vắng vẻ hơn so với hai năm trước.
Hai năm trước, nhờ vào sự phát triển kinh tế của Thành phố Bontar, rất nhiều người dân từ các thành phố khác đã đổ xô đến đây tìm kiếm việc làm.
Vào thời kỳ đỉnh điểm, dân số đăng ký thường trú tại Thành phố Bontar thậm chí còn vượt quá 200. 000 người, ước tính số người chưa đăng ký cũng phải hơn 30. 000 người. So với trước đây, khi Thành phố Bontar chỉ có khoảng 50. 000 dân, thì con số này đã tăng lên gấp nhiều lần.
Mặc dù rất nhiều người sẽ tranh thủ dịp nghỉ lễ để về quê ăn Tết, nhưng cũng có không ít người cảm thấy quãng đường về nhà quá xa xôi, nên quyết định ở lại Thành phố Bontar đón Tết, hoặc là tiếp tục làm việc trong những ngày Tết để kiếm thêm thu nhập.
Vì vậy, hai năm trước, không khí Tết ở Thành phố Bontar vô cùng nhộn nhịp, dòng người và hàng hóa tấp nập, cảnh tượng phồn vinh thịnh vượng đến mức khiến Hainas, người đến Thành phố Bontar vào thời điểm đó, phải thốt lên rằng Thành phố Bontar có lẽ đã không thua kém gì Thành Anweimar.
Tuy nhiên, tất cả đã thay đổi hoàn toàn kể từ khi Bá tước Stark nhậm chức.
Do chính sách kìm hãm thương nghiệp, thúc đẩy nông nghiệp của Bá tước Stark, các thương hội ở Thành phố Bontar lần lượt di dời, kéo theo đó là rất nhiều công nhân, thợ thuyền cũng rời khỏi Thành phố Bontar.
Ngoài những công nhân đến từ các thành phố khác, thì ngay cả những công nhân bản địa của Thành phố Bontar cũng vì không muốn mất việc làm mà phải rời bỏ quê hương.
Nhìn ra khung cảnh đường phố vắng vẻ bên ngoài cửa sổ, gần như không còn chút không khí náo nhiệt nào của ngày Tết, Bá tước Stark không khỏi thở dài.
Quay trở lại bàn làm việc, cầm lấy một tập tài liệu lướt qua, lông mày Bá tước Stark càng nhíu chặt hơn.
Tập tài liệu này là báo cáo thu chi tài chính cả năm của Thành phố Bontar.
Theo thống kê, tổng thu ngân sách của Thành phố Bontar trong năm nay là 1,17 triệu Đồng vàng, giảm nhẹ so với năm ngoái.
Mặc dù có vẻ như sự sụt giảm không đáng kể, nhưng từ biểu đồ hình sin được lập theo số liệu thống kê hàng tháng có thể thấy, thu ngân sách của Thành phố Bontar từ tháng 1 đến tháng 7 vẫn có xu hướng tăng, tổng thu ngân sách trong 7 tháng này đã gần đạt mốc 1 triệu Đồng vàng.
Tuy nhiên, kể từ tháng 8, con số này đột ngột giảm mạnh và tiếp tục giảm trong những tháng tiếp theo, thậm chí còn xuất hiện thâm hụt trong hai tháng cuối năm, khiến tổng thu ngân sách trong 5 tháng cuối năm chỉ còn vỏn vẹn chưa đến 200. 000 Đồng vàng.
Nếu cứ tiếp tục theo xu hướng này, e rằng toàn bộ Thành phố Bontar sẽ rơi vào tình trạng thâm hụt ngân sách trong năm tới.
Nếu điều này xảy ra, cho dù Bá tước Stark có tự tin có thể tiếp tục duy trì sản lượng lương thực dồi dào trong năm tới, nhưng một thành phố luôn trong tình trạng thâm hụt ngân sách sẽ chỉ nhận được đánh giá tiêu cực từ Hội đồng Vương quốc.
Kết quả này gần như đồng nghĩa với việc tuyên bố thất bại hoàn toàn trong cuộc thử nghiệm mà ông đã thực hiện ở Thành phố Bontar.
Quan trọng hơn, thất bại của ông cũng đồng nghĩa với thất bại của phe bảo thủ do Gia tộc Stark lãnh đạo, đây là điều mà Bá tước Stark không thể chấp nhận được.
Vấn đề là... làm cách nào để giải quyết bài toán khó khăn này?
Bá tước Stark nhìn vào bản báo cáo thu chi tài chính trong tay, trong lòng không khỏi do dự.
Thực ra, trong những năm trước, mặc dù Thành phố Bontar không có thu ngân sách quá cao, nhưng cũng không đến mức thâm hụt. Lý do khiến năm nay xuất hiện thâm hụt là do Bá tước Stark đã đầu tư phần lớn ngân sách vào việc cải tạo đất nông nghiệp và lai tạo giống cây trồng ở Thành phố Bontar.
Và để đổi lấy một vụ mùa bội thu đáng kinh ngạc, ông đã bí mật thực hiện một thỏa thuận với Công quốc Delac, tiêu tốn một lượng lớn Đồng vàng.
Tất nhiên, ông không thể lấy số tiền này trực tiếp từ ngân sách của Thành phố Bontar, nhưng để bù đắp khoản thâm hụt này, ông đã không thể tránh khỏi việc phải tìm cách bù đắp từ những nguồn khác.
Nói cách khác, nếu vẫn muốn duy trì sản lượng lương thực như vụ thu hoạch năm nay, tình trạng thâm hụt ngân sách của Thành phố Bontar sẽ không thể cải thiện.
Tuy nhiên, để giải quyết vấn đề này, cách khả thi nhất mà Bá tước Stark biết là khôi phục chính sách trước đây của Bá tước Satsuma khi còn đương nhiệm, đó là tập trung hỗ trợ phát triển thương mại, từ đó khôi phục mức thuế của Thành phố Bontar về mức của hai năm trước.
Nhưng trước tiên, không nói đến việc Bá tước Stark không muốn làm như vậy, cho dù ông có muốn, thì những thương hội đã bị chính sách kìm hãm thương nghiệp, thúc đẩy nông nghiệp của ông đẩy ra khỏi Thành phố Bontar, liệu có thể dễ dàng quay trở lại chỉ vì một câu nói của ông hay không?
Nghĩ đến đây, Bá tước Stark không khỏi cười khổ.
Thật ra, khi biết mình sắp nhậm chức Thành chủ Bontar, ông đã tiến hành một số cuộc điều tra liên quan đến Thành phố Bontar. Ông biết rõ lý do khiến Thành phố Bontar có thể phát triển nhanh chóng chỉ trong hơn hai năm là nhờ vào sự phát triển mạnh mẽ của ngành Công nghiệp Ma pháp do Thương hội Tân Phi dẫn đầu.
Nếu đứng trên lập trường khách quan, với tư cách là Thành chủ, Bá tước Stark chắc chắn sẽ lựa chọn giống như Bá tước Satsuma, đó là hỗ trợ và thúc đẩy mạnh mẽ Thương hội Tân Phi và ngành Công nghiệp Ma pháp để từ đó thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của Thành phố Bontar.
Nhưng Bá tước Stark lại không thể đứng trên lập trường khách quan, vì vậy cho dù bản thân không muốn, ông cũng buộc phải thể hiện thái độ đối đầu với Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi ngay khi vừa đặt chân đến Thành phố Bontar, thậm chí còn ban hành một loạt chính sách kìm hãm thương nghiệp, thúc đẩy nông nghiệp để đảm bảo rằng lý tưởng của phe bảo thủ mà ông đại diện là đúng đắn.
Giờ đây, chính Bá tước Stark lại là người đầu tiên phải nếm trái đắng do lý tưởng này tạo ra, khiến ông phải tự nghi ngờ về chính lý tưởng của mình.
Liệu chỉ cần đảm bảo đủ lương thực là có thể khiến người dân của Vương quốc được no ấm và sống một cuộc sống an nhàn?
Nhìn chiếc Điều hòa Ma lực Tân Phi được treo trên tường trong phòng làm việc riêng của mình, Bá tước Stark nở một nụ cười gượng gạo, chìm sâu vào dòng suy nghĩ.
Tuy nhiên, dòng suy nghĩ này không kéo dài được bao lâu thì cánh cửa phòng làm việc đột nhiên bị gõ vang.
Bá tước Stark lấy lại tinh thần, ngồi lại vào ghế, trầm giọng nói: "Vào đi."
Cánh cửa mở ra, thư ký của Bá tước Stark bước vào, khẽ cúi đầu báo cáo: "Thưa Thành chủ, Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi xin được diện kiến."
Bá tước Stark khựng lại, tại sao Hứa Dịch lại chọn ngày hôm nay để đến gặp ông?
Sau khi suy nghĩ một lúc, Bá tước Stark gật đầu: "Cho cậu ta vào."
Thư ký ngạc nhiên nhìn Bá tước Stark, sau đó cung kính đáp: "Vâng." rồi lui ra ngoài.
Không lâu sau, cánh cửa lại một lần nữa mở ra, Hứa Dịch bước vào phòng làm việc dưới sự hướng dẫn của thư ký.
Sau khi Hứa Dịch và Bá tước Stark chào hỏi xong, thư ký đóng cửa lại, để Hứa Dịch và Bá tước Stark nói chuyện riêng.
"Ngồi đi." Có lẽ là do những suy nghĩ vừa xuất hiện trong đầu, Bá tước Stark chỉ vào chiếc ghế đối diện bàn làm việc, lần đầu tiên chủ động thể hiện sự khách sáo với Hứa Dịch.
Hứa Dịch khẽ mỉm cười, cũng không khách sáo, sau khi nói lời cảm ơn, anh ngồi xuống và nói với Bá tước Stark: "Thưa Thành chủ, tôi cứ nghĩ ngài đã trở về Thành Anweimar đón Tết rồi, không ngờ ngài vẫn ở lại Phủ Thành chủ, quả thật là một vị Thành chủ tận tâm với công việc."
Bá tước Stark khẽ hừ một tiếng: "Nếu những lời này được nói ra từ miệng người khác, tôi sẽ chỉ coi đó là lời nịnh hót vụng về, nhưng từ miệng cậu, tôi chỉ cảm thấy mỉa mai. Cậu thật sự nghĩ tôi là một vị Thành chủ tốt? Thật nực cười!"
Hứa Dịch lắc đầu: "Mặc dù tôi không đồng ý với lý tưởng chính trị của ngài, thưa Thành chủ, nhưng điều đó không liên quan gì đến việc ngài có tận tâm với công việc hay không. Lời khen ngợi của tôi là xuất phát từ tận đáy lòng."
"Được rồi, đừng nói những lời sáo rỗng mà chính cậu cũng không tin nữa." Bá tước Stark xua tay, liếc nhìn Hứa Dịch và hỏi: "Hôm nay cậu đột nhiên đến tìm tôi, có chuyện gì vậy? Cứ nói thẳng đi, vòng vo tam quốc làm gì."
"Vậy được, tôi xin phép nói thẳng." Hứa Dịch trầm ngâm một lúc rồi nói tiếp: "Thưa Thành chủ, mục đích tôi đến đây hôm nay là muốn thảo luận với ngài về kế hoạch phát triển nông nghiệp của Thành phố Bontar trong năm tới."
"Cậu muốn thảo luận về kế hoạch phát triển nông nghiệp với tôi?" Bá tước Stark ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch như thể vừa nghe được một câu chuyện cười."Hội trưởng Hứa, chẳng lẽ việc sản xuất Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi vẫn chưa đủ, cậu còn muốn nhúng tay vào cả việc sản xuất lương thực nữa sao?"
Đối mặt với giọng điệu mỉa mai của Bá tước Stark, Hứa Dịch vẫn giữ nguyên nụ cười trên môi, thản nhiên đáp: "Nếu tôi có cách để nâng cao sản lượng lương thực của Thành phố Bontar, ngài có nghĩ rằng tôi đủ tư cách để thảo luận chuyện này không, thưa Thành chủ?"
Bá tước Stark nhíu mày, cười lạnh: "Cậu có cách sao? Đừng đùa nữa, Gia tộc Stark chúng tôi đã có hàng trăm năm kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp, chẳng lẽ lại thua kém một thanh niên chưa đến 30 tuổi như cậu sao?"
"Thưa Thành chủ, tôi nghĩ rằng ngay cả ngài cũng không thể phủ nhận vai trò to lớn của Cỗ máy Ma thuật Canh tác mà tôi đã phát minh ra trong việc nâng cao năng suất cây trồng." Hứa Dịch phản bác.
Bá tước Stark cứng họng.
Điều này quả thực là ông ta không thể phản bác được. Cho dù Bá tước Stark có nhắm vào Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi như thế nào đi chăng nữa, thì vào thời điểm thu hoạch quan trọng này, ông ta vẫn phải dựa vào sức mạnh của Cỗ máy Ma thuật Canh tác do Hứa Dịch nghiên cứu và Thương hội Tân Phi sản xuất.
Thậm chí có thể nói, nếu không có Cỗ máy Ma thuật Canh tác, sản lượng lương thực của Thành phố Bontar sẽ giảm mạnh.
Nghĩ đến đây, sắc mặt Bá tước Stark dịu đi đôi chút, ông ta hỏi Hứa Dịch: "Thế nào? Thương hội Tân Phi của cậu lại phát minh ra loại Cỗ máy Ma thuật Canh tác mới nào sao?"
"Không." Hứa Dịch lắc đầu.
Bá tước Stark lập tức nổi giận: "Vậy là cậu đến đây để đùa giỡn tôi sao?"
"Không, tôi nào dám làm thế." Hứa Dịch vội vàng xua tay."Thưa Thành chủ, Cỗ máy Ma thuật Canh tác chỉ có thể hỗ trợ việc khai hoang đất nông nghiệp, nhưng không có nhiều tác dụng trong việc tăng sản lượng trên diện tích đất trồng trọt. Mà lần này tôi đến tìm ngài là muốn nói với ngài rằng, tôi có một phương pháp có thể tăng sản lượng lương thực trên một đơn vị diện tích đất trồng trọt."
"Làm sao có thể!" Bá tước Stark khịt mũi, vẻ mặt không tin."Gia tộc Stark chúng tôi đã có kinh nghiệm hàng trăm năm trong lĩnh vực sản xuất lương thực, làm sao có thể có phương pháp mà chúng tôi không biết, còn cậu lại biết được chứ?"
Hứa Dịch cười một tiếng: "Thưa Thành chủ, tôi thừa nhận Gia tộc Stark của ngài có lịch sử hàng trăm năm trong lĩnh vực sản xuất lương thực, nhưng so với lịch sử hàng nghìn năm, thậm chí là hàng vạn năm của tộc Elf, có phải là quá ngắn ngủi hay không?"
"Elf?" Bá tước Stark sững sờ, ánh mắt nhìn Hứa Dịch trong nháy mắt trở nên ngưng trọng.