Phân bón

Lục địa Saines bước sang năm 3782 lịch Tân lịch đã hơn một tháng, người dân trên lục địa cũng đã thoát khỏi không khí lễ hội náo nhiệt, trở về cuộc sống thường nhật.
Nhưng với người dân Thành phố Bontar, năm mới dường như lại bắt đầu có những chuyển biến mới.
Sau khi Bá tước Stark nhậm chức Thành chủ , chính sách kìm hãm thương nghiệp, thúc đẩy nông nghiệp được ông ta ra sức thi hành, cộng thêm việc nhắm vào Thương hội Tân Phi, khiến cho mọi hoạt động thương mại ở Thành phố Bontar gần như bị đóng băng.
Thế nhưng, ngay khi năm mới vừa đến, Thương hội Tân Phi đã tổ chức một buổi họp báo ngay tại Thành phố Bontar, tuyên bố trong năm nay, Thương hội sẽ dồn lực nghiên cứu phát triển các loại Cỗ máy Ma lực mới, tiếp tục nỗ lực cải thiện đời sống cho người dân Thành phố Bontar.
Ban đầu, mọi người đều cho rằng với việc Thương hội Tân Phi hành động cao profile như vậy ở Thành phố Bontar, chắc chắn Bá tước Stark sẽ có động thái đáp trả. Nào ngờ, trái ngược với dự đoán của mọi người, Bá tước Stark chẳng những không hề ra tay đàn áp Thương hội Tân Phi, mà còn công khai phát biểu trên tờ Nhật báo Bontar, khẳng định sự phát triển của nông nghiệp Thành phố Bontar không thể tách rời sự giúp đỡ của Cỗ máy Ma thuật Canh tác do Thương hội Tân Phi sản xuất, đồng thời hy vọng Thương hội Tân Phi nỗ lực hơn nữa trong việc nghiên cứu, phát triển những loại Cỗ máy Ma thuật Canh tác thế hệ mới, thúc đẩy nền nông nghiệp Thành phố Bontar ngày càng phát triển.
Tờ Nhật báo Bontar số báo này vừa phát hành đã ngay lập tức bị người dân tranh nhau mua hết sạch, ai nấy đều tỏ ra vô cùng kinh ngạc trước tình hình hiện tại.
Bởi vì theo những gì đã xảy ra, Bá tước Stark và Hứa Dịch cùng Thương hội Tân Phi rõ ràng đã trở mặt thành thù, không thể nào có chuyện giảng hòa.
Thế mà bây giờ Bá tước Stark lại có phát ngôn như vậy, chẳng phải là ngầm thể hiện hai bên đã bỏ qua hiềm khích trước đây, chuyển sang hợp tác hay sao?
Một loạt sự kiện diễn ra sau đó càng khiến cho suy đoán của mọi người thêm phần chắc chắn.
Chỉ một ngày sau khi bài phát biểu của Bá tước Stark được đăng trên tờ Nhật báo Bontar, Hội trưởng Samira Porter của Thương hội Porter cũng đăng thông báo trên Nhật báo Bontar, tuyên bố dự án khai thông kênh đào nối liền sông Sandy và sông Rum chính thức được khởi động lại. Thương hội Porter sẽ tiến hành chiêu mộ một lượng lớn nhân công trên toàn thành phố Bontar để phục vụ cho việc đào kênh.
Dự án kênh đào này trước đây đã được Hứa Dịch đề xuất, do Thương hội Tân Phi và Thương hội Amli hợp tác thực hiện vào thời điểm Bá tước Satsuma còn đương nhiệm chức Thành chủ .
Sau này, khi Bá tước Stark lên thay, ông ta đã lấy lý do dự án kênh đào này chưa được xem xét kỹ lưỡng, gây lãng phí nhân lực và tiền thuế của Thành phố Bontar để đình chỉ dự án vô thời hạn.
Giờ đây, Thương hội Porter công khai tuyên bố khởi động lại dự án, trong khi Bá tước Stark và Phủ Thành chủ lại không hề có bất kỳ ý kiến phản đối nào, chứng tỏ thái độ của Bá tước Stark đã có phần nới lỏng.
Chưa dừng lại ở đó, không lâu sau đó, tờ Nhật báo Bontar lại đăng tải một tin tức chấn động hơn nữa, đó là Thương hội Tân Phi sẽ xây dựng một nhà máy sản xuất phân bón nông nghiệp ngay tại khu công nghiệp Sancton.
Việc Thương hội Tân Phi quay trở lại khu công nghiệp Sancton để xây dựng nhà máy đã đủ khiến mọi người kinh ngạc, bởi vì trong mắt họ, sau khi bị Bá tước Stark chèn ép như vậy, đáng lẽ Thương hội Tân Phi sẽ không bao giờ quay trở lại Thành phố Bontar nữa mới đúng. Thế nhưng, giờ đây, Thương hội Tân Phi không chỉ quay trở lại xây dựng nhà máy, mà còn thông qua tờ Nhật báo Bontar tuyên bố với mọi người rằng, nhà máy sản xuất phân bón nông nghiệp này được xây dựng theo chỉ thị đặc biệt của Phủ Thành chủ!
Mọi người có chút hoang mang, không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Chẳng lẽ việc Thương hội Tân Phi làm như vậy là đang thể hiện sự khuất phục trước Phủ Thành chủ?
Nhưng thực tế dường như không phải như vậy, bởi vì theo như những gì được đăng tải trên Nhật báo Bontar, nhà máy phân bón nông nghiệp này dường như không liên quan gì đến Phủ Thành chủ, hoàn toàn là do Thương hội Tân Phi tự bỏ vốn xây dựng.
Vậy chẳng lẽ là... Hứa Dịch và Bá tước Stark đã bí mật đạt thành thỏa thuận nào đó?
Điều này có hơi khó tin rồi...
Trong lúc mọi người đang xôn xao bàn tán, phỏng đoán về thỏa thuận ngầm giữa Hứa Dịch và Bá tước Stark, thì thứ được gọi là "phân bón" cũng khiến họ vô cùng tò mò.
Theo như giới thiệu trên Nhật báo Bontar, thứ gọi là "phân bón" này có tác dụng cải thiện môi trường đất, nâng cao sản lượng lương thực.
Điều này khiến nhiều người không khỏi bán tín bán nghi, chẳng phải sản lượng lương thực của một mảnh đất đã được định sẵn từ trước rồi hay sao? Tại sao chỉ cần rắc thứ gọi là phân bón này vào là có thể nâng cao sản lượng? Chẳng phải là nói hươu nói vượn hay sao?
Tuy nhiên, với sự tin tưởng dành cho Thương hội Tân Phi bấy lâu nay, mọi người tạm thời vẫn giữ thái độ chờ xem.
Thế nhưng, chỉ mấy ngày sau, một mệnh lệnh từ Phủ Thành chủ ban xuống đã khiến cả Thành phố Bontar một lần nữa dậy sóng.
"Bắt chúng ta phải mua thứ phân bón gì đó ư? Ngài Thành chủ mới của chúng ta rốt cuộc đang toan tính gì vậy?" Sakchi liếc nhìn Cantona đang ngồi đối diện, nét mặt thản nhiên, dường như mọi chuyện đều nằm trong lòng bàn tay, bèn lên tiếng hỏi: "Này, Cantona, cậu nói xem rốt cuộc là có chuyện gì vậy? Chẳng lẽ giống như những gì người ta đồn đại, Hội trưởng Hứa đã quay sang đầu quân cho Gia tộc Stark rồi sao?"
Ban đầu, Cantona định im lặng quan sát phản ứng của mọi người, nhưng sau khi nghe Sakchi hỏi vậy, anh ta không thể ngồi yên được nữa.
"Ông nói linh tinh cái gì vậy? Lão già Sakchi, tôi vẫn luôn cho rằng ông sáng suốt hơn đám người kia, sao lại đi tin vào mấy lời đồn nhảm nhí đó?" Cantona bĩu môi nói."Tuy Hội trưởng Hứa và Bá tước Stark đã đạt thành thỏa thuận, nhưng đâu có nghĩa là anh ấy đầu quân cho Gia tộc Stark? Nói theo tôi, rõ ràng là Hội trưởng Hứa đã lôi kéo được ngài Thành chủ mới của chúng ta về phe anh ấy rồi mới đúng."
Lão già Sakchi lắc đầu: "Chuyện của đám người quyền cao chức trọng đó tôi không muốn quản, cậu cứ nói xem tại sao Phủ Thành chủ lại ép buộc nông dân chúng ta phải mua thứ phân bón gì đó đi? Bây giờ rất nhiều người đang nghi ngờ, ngài Thành chủ đã dùng thủ đoạn gì đó để ép buộc Hội trưởng Hứa phải xây dựng nhà máy phân bón, sau đó moi tiền của chúng ta."
"Thôi đi ông, mấy đồng bạc cắc của nông dân chúng ta thì có gì mà Hội trưởng Hứa với cả Bá tước Stark phải nhòm ngó." Cantona dở khóc dở cười nói."Thôi được rồi, nói thật cho ông biết, thứ phân bón đó thật sự là thứ tốt, đến lúc đó ông cứ làm theo hướng dẫn gieo trồng của Phủ Thành chủ mà bón phân, tôi đảm bảo đến lúc thu hoạch, sản lượng chắc chắn sẽ cao hơn trước rất nhiều."
"Thần kỳ đến vậy sao?" Sakchi cùng với những người đại diện thôn khác được Cantona gọi đến, đều nhìn Cantona với ánh mắt nghi hoặc.
"Đương nhiên là thật rồi!" Cantona gật đầu chắc nịch."Mọi người có biết vì sao tôi lại ở Công quốc Stan trở về không? Nói cho mọi người biết, trước khi tôi về, Nông trại Tân Phi vừa thu hoạch xong vụ lúa đầu tiên..."
"Hả? Giờ vẫn còn đang là mùa đông mà, sao lại thu hoạch lúa được?" Một nông dân ngạc nhiên hỏi.
"Ngốc quá, đã bảo với cậu là bên đó là Công quốc Stan rồi mà, khí hậu bên đó khác với chúng ta. Tôi nói có đúng không, Cantona?" Một nông dân khác lên tiếng.
"Đúng vậy, khí hậu Công quốc Stan ôn hòa quanh năm, ngay cả thời điểm lạnh nhất cũng chỉ tương đương với mùa xuân ở đây, vì vậy mỗi năm có thể trồng được ba vụ lúa, hơn nữa tốc độ sinh trưởng của lúa cũng rất nhanh. Trước khi tôi về, bên đó vừa thu hoạch xong vụ lúa đông. Các vị thử đoán xem, tổng cộng thu hoạch được bao nhiêu nào?"
Nhìn vẻ mặt đầy bí ẩn của Cantona, mọi người đều biết con số này chắc chắn sẽ cao hơn rất nhiều so với bình thường.
Sakchi trầm ngâm một lát rồi nói: "Theo tiêu chuẩn bên Thành Karma, mỗi hecta lúa thu hoạch khoảng 2 tấn, nhìn cậu có vẻ phấn khởi như vậy, chắc chắn là cao hơn con số đó rất nhiều, vậy tôi đoán là 3 tấn/ hecta. Có phải không?"
"Không, còn cao hơn." Cantona mỉm cười lắc đầu."Nói cho mọi người biết, trên diện tích hơn 20. 000 hecta đã được khai hoang, tổng cộng đã thu hoạch được hơn 70. 000 tấn lúa, bình quân mỗi hecta gần 4 tấn!"
"Không thể nào!"
"Làm sao có thể như vậy được!"
"Cậu đừng có mà nói giỡn!"...
Tất cả nông dân có mặt, bao gồm cả Sakchi, đều đồng loạt đứng bật dậy, vẻ mặt kinh ngạc.
Đối với những lão nông cả đời gắn bó với ruộng đồng như bọn họ, sản lượng của một mảnh ruộng là bao nhiêu thì họ nắm rõ trong lòng bàn tay.
Sakchi đưa ra con số 2 tấn/ hecta đã là rất táo bạo rồi, bởi vì ngay cả ở Thành Karma, nơi được xem là vựa lúa, thì mỗi hecta ruộng lúa cũng chỉ thu hoạch được khoảng 2 tấn.
Hơn nữa, muốn đạt được sản lượng này còn phải trông chờ vào một năm mưa thuận gió hòa, còn bình thường rất khó đạt được.
"Tôi giỡn với mọi người làm gì chứ. Nói cho mọi người biết, đây chính là công dụng thần kỳ của phân bón. Trên diện tích hơn 20. 000 hecta đã được khai hoang, chúng tôi đều sử dụng loại phân bón mới nhất do Thương hội Tân Phi nghiên cứu và sản xuất, hiệu quả vô cùng tốt. Nếu mọi người không tin, có thể tự mình hỏi thăm những người đã đến đó từ Thành phố Bontar chúng ta."
"Bọn họ hiện đang ở Công quốc Stan cả, chẳng lẽ chúng ta lại chạy một quãng đường xa như vậy để hỏi thăm?" Sakchi hừ một tiếng, lại hỏi: "Thôi được rồi, Cantona, tôi tin cậu, càng tin tưởng Thương hội Tân Phi và Hội trưởng Hứa. Loại phân bón này nếu đã hữu dụng như vậy, vậy chúng ta sẽ vận động nông dân toàn Thành phố Bontar sử dụng theo. Nhưng mà Cantona, cậu có thể nói cho tôi biết tại sao loại phân bón này lại hữu dụng như vậy không?"
"Đúng đấy, cho chúng tôi biết nguyên lý hoạt động của nó với, để sau này còn dễ bề nói với người khác nữa chứ."
"Phải đấy, nếu phân bón này đã tốt như vậy, tại sao Thương hội Tân Phi không sớm mang ra sử dụng?"...
"Này, mọi người còn muốn trách cứ Hội trưởng Hứa nữa hay sao?" Cantona trừng mắt nhìn mọi người."Nói cho mọi người biết, loại phân bón này, Hội trưởng Hứa phải rất vất vả mới có được công thức bí mật từ tay Elf. Chắc mọi người không còn nghi ngờ gì về năng lực của Elf trong việc trồng trọt nữa chứ?"
"Elf?" Mọi người nhìn nhau, đồng thời lộ ra vẻ mặt bừng tỉnh.
Dùng bất cứ thứ gì khác để giải thích đều khiến họ nghi ngờ, nhưng nói là có được công thức bí mật từ tay Elf, vậy thì không ai còn nghi ngờ nữa.
Elf là chủng tộc có lịch sử hàng vạn năm, lâu đời hơn cả Nhân loại rất nhiều, hơn nữa ai cũng biết Elf rất giỏi chung sống với thực vật, thậm chí trên mảnh đất hoang vu cằn cỗi cũng có thể tạo ra một khu rừng, vậy nên việc tạo ra một số thứ giúp cây lúa sinh trưởng tốt hơn cũng không phải là chuyện gì quá kỳ lạ.
Nhìn biểu cảm trên mặt mọi người, Cantona lắc đầu, trong lòng thở dài.
Theo anh thấy, Hứa Dịch có thể có được công thức bí mật quan trọng như vậy từ tay Elf, chắc chắn đã phải trả một cái giá rất đắt.
Hơn nữa, theo như anh được biết, ở nhà máy phân bón này, Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi thực ra cũng không kiếm được bao nhiêu tiền, toàn bộ quy trình sản xuất đều do Elf nắm giữ, Hứa Dịch tốn nhiều công sức như vậy để giải quyết vấn đề này, hoàn toàn là vì muốn tốt cho nông dân Thành phố Bontar.
Thế mà ngay cả như vậy, anh vẫn phải chịu sự nghi ngờ vô cớ của những người nông dân bình thường trong Thành phố Bontar này, thật sự là khiến người khác phải bất bình thay cho anh.