Chương 1: Sơ nhập

Lục Giang Tiên đã mơ một giấc mơ rất dài, rất dài. Y mơ thấy cảnh cấy lúa trên đồng ruộng, mơ thấy ánh đao bóng kiếm, mơ thấy cả tiên tông, nữ tử, cùng hồ nước mênh mông.

"Giao ra «Thái Âm Thổ Nạp Luyện Khí Quyết» cùng «Nguyệt Hoa Kỷ Yếu Bí Chỉ», chúng ta có thể chỉ phế đi tu vi của ngươi."

Một giọng nữ êm tai nhưng lạnh lùng vang lên bên tai, Lục Giang Tiên lờ mờ trông thấy một khuôn mặt mơ hồ, song lại chẳng thể nhìn rõ bất cứ thứ gì.

......

"Rầm!"

Cảm giác rung lắc dữ dội lập tức đánh thức Lục Giang Tiên.

Những màu sắc kỳ dị sặc sỡ hiện lên trong đầu, Lục Giang Tiên muốn mở mắt, muốn ngồi dậy, nhưng cơ thể giống như bị bóng đè, hoàn toàn không thèm nghe theo sự điều khiển của y.

Đúng lúc này, một luồng bạch quang rực rỡ rạch phá bóng tối dày đặc trước mắt. Cho dù bóng tối cứ liên tục ùa tới như thủy triều, nhưng cột sáng kia vẫn sừng sững đứng đó, vĩnh hằng bất biến như vầng thái dương.

Từng hàng chữ chú màu vàng kim dày đặc từ trong đó bắn ra, co giãn bay lượn trong bóng tối, rải rác khắp bầu trời như những vì sao tinh tú.

"Đẹp quá." Lục Giang Tiên ngơ ngẩn nghĩ thầm.

Khi các chữ chú xuất hiện ngày càng nhiều, dường như đã chạm tới một giới hạn nào đó, y nghe thấy tiếng răng rắc như pha lê đổ vỡ.

Thế giới bừng sáng.

Lục Giang Tiên nhìn thấy bầu trời trong xanh như đại dương bao la, cánh rừng nguyên sinh rậm rạp vô biên vô tận. Cách đó không xa là một hồ nước nhỏ hình trăng khuyết, và ở hướng ấy, một vệt sáng trắng đang lướt xuống, rơi vào lòng hồ lấp lánh sóng nước.

Phía dưới là một cụm nhà nhỏ lợp mái rơm rạ cùng những ruộng lúa trải dài thành dải.

Trong tầm nhìn đảo lộn dữ dội, y như một chú chim én nhẹ tênh bay qua ngôi làng nhỏ màu vàng nâu thấp thoáng khói bếp, lướt ngang qua khoảng trời phía trên dòng sông nhỏ trong vắt.

Chỉ trong một cái liếc mắt thoáng qua, Lục Giang Tiên đã nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của mình dưới dòng sông.

"Hình như là một vật gì đó tròn trịa, lấp lánh ánh sáng..." Lục Giang Tiên hoang mang nghĩ, một điềm báo mơ hồ chợt dâng lên trong lòng:

"Mình không làm người nữa rồi sao?"

"Tùm!" Sự rung lắc dữ dội lại ập đến, Lục Giang Tiên nhanh chóng chìm xuống nước. Dòng sông nhỏ quá nông, không đủ để triệt tiêu toàn bộ lực xung kích, thế là y khẽ va vào phiến đá xanh nơi đáy sông.

Cú va chạm này khiến Lục Giang Tiên có cảm giác như bị ai đó đấm mạnh vào ngực, ngực nghẹn lại, thở không thông. Nhưng bù lại, nhờ vào dòng nước sông cuộn trào cùng lực phản chấn của cú va chạm, bản thể của y lại vững vàng lật người, chuyển thành mặt hướng lên trên, đối diện thẳng với vầng thái dương đang dao động theo làn sóng nước trên mặt sông.

"Không phải mình đang thức đêm sửa phương án trong phòng trọ sao?"

Lục Giang Tiên lặng lẽ ngắm nhìn vầng mặt trời trên mặt sông, dòng nước chảy xiết làm những gợn sáng nơi đáy nước không ngừng uốn lượn.

Khi cố gắng nhớ lại quá khứ trong ký ức, Lục Giang Tiên cảm thấy đầu đau như búa bổ. Y chỉ nhớ bản thân kiệt sức ngã gục trên giường, làn khói thuốc cùng ánh đèn neon mờ ảo trong căn phòng trọ bao phủ xung quanh.

Mở một chai bia, ngồi trước bàn máy tính tối tăm, rồi một cảm giác chóng mặt như trời đất quay cuồng ập tới, tim đập dồn dập, hơi thở cũng dần trở nên khó khăn.

"Hình như mình... chết rồi?"

"Thế này cũng tốt, chẳng cần lo lắng về tương lai, cũng không cần lo toan chuyện cuộc sống nữa."

Có lẽ vì đã bị đè nén quá lâu, trong đầu Lục Giang Tiên lại nảy ra ý nghĩ như vậy, thậm chí tâm trạng còn có chút vui sướng.

Quan sát xung quanh một lượt, phía trên đầu là những ngọn cây xanh thẫm rủ xuống những chiếc rễ khí sinh, thỉnh thoảng có vài chú cá lội nhanh qua bề mặt, và loáng thoáng tiếng nước róc rách va đập vào đá.

Lục Giang Tiên thở dài một tiếng:

"Chỉ là cứ tiếp tục thế này thì sẽ chán đến phát điên mất thôi."

Thế là y ngẩn ngơ ngắm mặt trời từ từ hạ xuống từ đỉnh đầu, ánh hoàng hôn rực rỡ nhuộm hồng cả bầu trời, vùng nước dưới tán cây cũng dần tối đi từng chút một.

Trong khoảng thời gian đó, có hai con cá tò mò bơi lượn vòng quanh y, thậm chí còn có một con cua cố gắng lật ngược y lại.

Cho tới khi vầng trăng treo trên ngọn cây, ánh trăng thanh khiết dịu dàng trải dài trên mặt sông, Lục Giang Tiên kinh ngạc và vui mừng cảm nhận được một luồng khí mát mẻ thấm vào tận đáy sông, lờ mờ mang lại cảm giác dễ chịu.

Nhìn ánh trăng từng chút một tụ hội phía trên cơ thể mình, như thể sống dậy mà tạo thành một vòng hào quang màu trắng nhạt, Lục Giang Tiên biến sắc, tâm cảnh lập tức thay đổi hoàn toàn:

"Cái này là sao chứ, hấp thụ tinh hoa nhật nguyệt à? Thế giới này thật sự có tiên nhân, có thần thông diệu kỳ, có yêu quái, có quỷ thần ư?" Y khiếp sợ nghĩ thầm: "Vậy mình trở thành cái gì rồi, khí linh sao?"

Từ sâu trong lòng Lục Giang Tiên trỗi dậy một niềm tò mò và vui sướng, vòng hào quang kia dường như cũng đã tích lũy đủ sức mạnh, từ từ rơi xuống người y.

Y chỉ cảm thấy toàn thân mát lạnh, rồi chìm vào trạng thái minh tưởng nửa tỉnh nửa mê.

Không biết đã qua bao lâu, luồng khí lưu kia càng lúc càng loãng, Lục Giang Tiên bừng tỉnh giấc. Trăng khuyết đã rút khỏi bầu trời, vầng dương nhô lên khỏi ngọn cây, những tia nắng mai ấm áp rải xuống mặt sông.

"Nhanh thật."

Lục Giang Tiên vui không xiết. Cảm nhận kỹ lại thì thấy trong cơ thể quả nhiên có một luồng khí nhàn nhạt đang luân chuyển, xoay quanh phần viền tròn của thân thể.

Thậm chí, khi Lục Giang Tiên ngưng khí tập trung tinh thần, y còn có thể nhìn thấy lờ mờ một chiếc gương màu xám xanh đang lặng lẽ nằm dưới đáy sông, phía dưới rải đầy đá cuội đủ màu sắc, mấy con cá đang tìm mồi xung quanh...

Con cua sông kia thì đang đào đất ở một bên. Phạm vi có thể nhìn thấy chỉ khoảng chừng một mét quanh thân, không được rõ nét lắm, giống như màn hình của chiếc tivi màn hình lồi thời thơ ấu.

"Đây chính là mình của hiện tại sao." Lục Giang Tiên cười khổ, rồi y cố ý điều khiển luồng khí dừng lại ở trung tâm gương, chiếc gương xám xanh lập tức phát ra từng tia hào quang yếu ớt.

"Ngoài phát sáng ra thì vẫn chưa phát hiện được công dụng gì khác."

"Trước tiên cứ chăm chỉ hấp thụ nguyệt hoa đã, biết đâu sẽ có sự thay đổi về chất." Y thầm lên kế hoạch: "Không rõ chất liệu của chiếc gương này là gì, cũng chẳng biết thế giới bên ngoài nhìn nhận thế nào về những vật phẩm có linh trí, ngộ nhỡ bị tu sĩ nào phát hiện ra rồi tiện tay xóa sạch thần trí thì khốn."
