Chương 2: Lý gia

Lý Mộc Điền tỉnh giấc vào giờ Dần, mở mắt chăm chăm nhìn lên mái nhà rách nát của nhà mình, từ trong bóng tối đen kịt lọt vào chút ánh sáng mờ nhạt.

Mấy ngày trước trên mái nhà rách một lỗ nhỏ, Lý Mộc Điền vẫn chưa có thời gian sửa chữa, hắn đã suốt ba ngày liền không ngủ ngon giấc. Nhìn người đàn bà bên cạnh đang ngủ say như chết, Lý Mộc Điền khẽ thở dài một tiếng.

"Đàn bà con gái quả là vô tri, mấy ngày trước những vị tiên nhân đi mây về gió kia cứ như phát điên bay qua bay lại trong núi Đại Lê, hận không thể đào sâu ba thước đất. Làm cho mọi người sợ hãi run rẩy, mỗi khi có một đạo lưu quang lướt qua đều quỳ xuống dập đầu..."

Lý Mộc Điền đôi mày nhíu chặt, trong lòng đầy rẫy lo âu. Mấy ngôi làng nhỏ dưới chân núi Đại Lê vốn luôn vô ưu vô lo, thế nhưng những ngày qua lại phải nơm nớp lo sợ, người người tự nguy.

"Nơi thâm sơn cùng cốc đường sá chật hẹp, triều đình quản không tới, chúng ta cũng chẳng thèm. Thế nhưng tiên nhân đánh nhau, chỉ một đạo tiên pháp cũng dư sức khiến thôn Lê Kính đến chó cũng chẳng còn lấy một con."

Lý Mộc Điền trở mình, thế nào cũng không ngủ lại được, đành ngồi dậy nhìn ra màn đêm đậm đặc ngoài cửa sổ.

"Lũ nhóc ngày một lớn khôn, bữa sau ăn nhiều hơn bữa trước, ngày mai phải sai chúng ra sông Mi Xích bắt ít cá sông cua đồng về."

"Ngày nào bị tiên pháp đánh chết cũng đành nhận mệnh, Lý gia khai hoang nơi đây hơn hai trăm năm rồi, mẹ già dời đi không được, cha già động đậy chẳng xong." Lý Mộc Điền cụp mắt lắc đầu, chắp hai tay sau lưng bước ra ngoài.

Con chó vàng lớn ngoài cửa vẫn đang ngủ say sưa. Lý Mộc Điền chậm rãi tản bộ trong làn sương sớm nhạt nhòa, ngắm nhìn thôn Lê Kính đang dần thức giấc sau giấc ngủ dài, tiếng gà gáy chó sủa vang lên, khói bếp tỏa bay nhè nhẹ.

“Hạng Bình à ——” Lý Mộc Điền cất giọng gọi vọng vào trong nhà, bên trong lập tức vang lên một chuỗi âm thanh lách cách xoảng xoảng. Cánh cửa lớn mở ra, một thiếu niên choai choai vừa lầm bầm cằn nhằn vừa chạy xộc ra ngoài.

“Cha!” Lý Hạng Bình gương mặt xem như thanh tú, ánh mắt lanh lợi tinh quái, ngẩng đầu nhìn Lý Mộc Điền.

“Hôm nay làm việc gì thế cha?”

“Đi sông Mi Xích bắt ít cá sông cua đồng về.”

Lý Mộc Điền xua xua tay:

“Hôm nay không có việc gì cả, đi kiếm chút đồ tươi ngon về cho mẹ con bồi bổ.”

“Tuyệt quá!”

Lý Hạng Bình phấn khích gật đầu lia lịa, xách chiếc giỏ dây cùng cây xiên dài, thoắt cái đã chạy mất hút.

Lý Mộc Điền cười ha ha hai tiếng, rồi rảo bước ra đồng.

————

Sông Mi Xích vừa nông vừa rộng, ven sông có những bãi bồi cùng đầm lau sậy trải dài, ngỗng vịt trong thôn nuôi hàng chục hàng trăm con chẳng cần phải cho ăn, sáng sớm thả ra là chúng tự kéo nhau xuống sông.

Đến chiều muộn, chỉ cần một người đi đến ven sông cất tiếng gọi, bầy ngỗng vịt này đều đã được nuôi quen, nghe thấy thanh âm quen thuộc là lạch bạch nối đuôi nhau đi về.

Lúc Lý Hạng Bình đến nơi thì ngỗng vịt vẫn chưa được thả ra, trên sông Mi Xích trống trải vắng vẻ, chỉ có hai chiếc bè gỗ nhỏ dập dềnh bên bờ. Hắn xắn ống quần tay áo lên, quỳ hai gối xuống bùn nhão, hai tay quờ quạng mò mẫm phía trước, tập trung nhìn xuống nước sông thì phát hiện một bóng cá màu xanh.

“Cá tốt!”

Lý Hạng Bình dùng sức đè mạnh xuống, nín thở lặn ngụp một hơi. Tay phải vừa siết, đã chộp chặt mang con cá đuôi xanh xách ngược lên.

“Hi hi.”

Lý Hạng Bình cười lớn vài tiếng, ném phắt con cá vào trong giỏ. Cá ở sông Mi Xích quyết không ngu ngốc đến thế, con cá đuôi xanh này mười phần thì có đến tám chín là cá hoang từ thượng nguồn trôi xuống, xem như để cho tên nhóc này nhặt được món hời lớn.

Nhìn xuống dưới chân mình, Lý Hạng Bình sắc mặt thoáng hiện vẻ nghi hoặc, dưới đáy nước dường như có một chỗ vô cùng trơn nhẵn, ẩn hiện ánh bạc lập lòe.

Đúng lúc hắn đang chuẩn bị nín thở lặn xuống một hơi nữa để xem cho rõ ràng thì trên bờ bỗng vang lên một tiếng gọi lanh lảnh:

“Hạng Bình ca!”

Lý Hạng Bình theo bản năng giấu chiếc giỏ ra sau lưng, đưa mắt nhìn lên bờ, chỉ thấy từ trong bụi lau sậy chui ra một đứa nhóc chừng mười tuổi.

“Diệp đệ, đến thả vịt đấy à...”

“Vâng ạ!”

Đứa em họ Lý Diệp Sinh ngoan ngoãn gật đầu, cười nói:

“Sáng sớm nay đệ nghe được chuyện lạ, có một con hươu đực cực lớn bị rắn cắn vào chân, chết ở ngay đầu thôn. Cặp sừng của nó to bằng cả cái bàn ăn, trông thật là đáng sợ.”

Lý Hạng Bình nghe gã kể chuyện phiếm thì khẽ thở phào nhẹ nhõm, đưa chiếc giỏ ra trước mặt gã:

“Nhìn con cá đuôi xanh này đi, ta tự tay bắt đấy.”

“Cá tốt quá!” Lý Diệp Sinh nhìn vào trong giỏ, đầy ngưỡng mộ cười nói.

Cha của Lý Diệp Sinh quanh năm nằm liệt trên giường bệnh, người anh cả lại lười biếng ham chơi, thường xuyên bữa đói bữa no. Ngày thường y chỉ biết sang nhà bác cả Lý Mộc Điền xin cơm ăn, người anh họ Lý Hạng Bình trước giờ luôn coi y như em ruột của mình.

Trò chuyện thêm vài câu, Lý Diệp Sinh lắc đầu nói: “Được rồi ca, đệ phải về trông đàn vịt đây, nếu thiếu mất hai con thì anh cả đệ chắc chắn sẽ đánh chết đệ mất.”

“Đi mau đi.”

Lý Hạng Bình cũng đang nôn nóng muốn xem vật lạ dưới đáy sông, liền nhanh chóng đuổi người.

“Được ạ!”

Y vừa rời đi, Lý Hạng Bình đã nín thở lao vút xuống đáy sông, lục lọi mò mẫm xung quanh một hồi lâu, thế mà lại thực sự mò được một vật hình tròn.

“Phù......”

Lý Hạng Bình vuốt nước trên mặt, đăm đăm nhìn vào vật trong tay.

Thứ này chỉ to bằng chừng lòng bàn tay, ở giữa là một đĩa tròn màu xám xanh, xung quanh được viền một vòng giống như kim loại tối màu, chẳng thấy có điểm nào kỳ lạ.

Mặt trước của nó vỡ vụn thành bảy tám mảnh, nhờ có phần viền giữ lại nên không bị rã ra. Mặt sau lại vẽ một ký hiệu vô cùng kỳ quái, Lý Hạng Bình nhìn nửa ngày trời cũng không nhận ra là hình gì.

“Trông có vẻ hơi giống chiếc gương soi của dì.” Nhà dì của Lý Hạng Bình có nhiều ruộng đất nhất thôn, cũng chỉ có dì mới dùng nổi gương soi, còn thôn nữ bình thường dùng nước soi bóng là được rồi. Lúc dì có được chiếc gương đó, mẹ còn dắt Lý Hạng Bình sang xem thử, quả thực tiện lợi hơn soi bóng nước nhiều.

Thế nhưng chiếc gương trong tay hắn lại quá mờ mịt, sương khói mông lung chẳng nhìn thấy gì cả. Lý Hạng Bình tiếc nuối lắc đầu, ném phắt thứ này vào trong giỏ, xoay người tiếp tục bắt cá.

————

Lục Giang Tiên đã ở dưới đáy nước được nửa tháng. Kể từ ngày thứ ba, nguyệt hoa khí tức liền đình trệ không tăng lên nữa, y lại cố gắng thêm một tuần, kết quả vẫn không tiến bộ được chút nào, ngoài việc tự làm mình phát sáng ra thì không thể làm gì khác.

Sáng sớm hôm đó, y đang ngắm con cá đuôi xanh bên cạnh mà thẫn thờ thì một bàn tay thô to trực tiếp ấn con cá vào trong bùn nhão. Xung quanh chấn động mạnh, một bàn tay chộp lấy mang cá xách ngược con cá đi mất.

Lục Giang Tiên vẫn còn chưa hết bàng hoàng vì lần đầu nhìn thấy người sống, đã thấy một bàn tay thô to khác vươn thẳng tới nhấc bổng bản thể của mình lên.

Trông thấy một khuôn mặt tương đối khôi ngô, Lục Giang Tiên nhất thời cảm thấy căng thẳng. Kế đó y thấy đối phương líu lo nói vài câu, rồi lật tay ném y vào trong giỏ, cùng con cá đuôi xanh giương mắt nhìn nhau.

Trong nháy mắt, Lục Giang Tiên cũng ý thức được một vấn đề nghiêm trọng: Y nghe thấy được, nhưng chưa chắc đã hiểu được.

Phát âm của vùng này hơi giống với phương ngôn vùng Mân Chiết ở kiếp trước, y quả thực nghe không hiểu một chữ nào. Điều này đồng nghĩa với việc dù y có thể nói được thì đối phương cũng hoàn toàn không hiểu được, cản trở rất lớn đến việc y hòa nhập vào thế giới này.

Nhìn từng con cá nhỏ liên tục bị ném vào trong giỏ, Lục Giang Tiên tập trung tinh thần, ngưng khí để dò thám tình hình xung quanh.

Nhìn thấy cậu bé kia đang cẩn thận từng li từng tí giơ chiếc xiên gỗ lên, Lục Giang Tiên khẽ "Ồ" một tiếng. Dưới góc nhìn này, y có thể dò thám một cách mơ hồ hoạt động tâm lý của cậu bé, ví như sự chú ý của hắn đang tập trung vào con cá nào dưới đáy sông.

Nhờ có góc nhìn dò thám hỗ trợ, mỗi lần cậu bé bắt được cá lại tự lẩm bẩm một mình. Không lâu sau, Lục Giang Tiên đã nắm rõ cách phát âm cụ thể của các con số từ ba đến sáu cùng tên gọi của các loại cá khác nhau.

“Đi một bước tính một bước vậy.”

Nhìn cậu bé đứng dậy rời đi, Lục Giang Tiên thở dài một tiếng. Đứa trẻ này trông có vẻ là con nhà nông, chắc hẳn sẽ đem món đồ có chất liệu giống như đồng xanh này đưa cho cha mẹ trước.

Tiếp xúc nhiều hơn với con người để xem có thể từ từ học được phương ngôn vùng này hay không, từ đó tìm cách nâng cao nguyệt hoa chi lực trong khi vẫn bảo toàn được bản thân.
