Chương 388: Không mạnh thì tôi nghiên cứu nó làm gì

Vận tải logistics trên Trái Đất hiện đại phát triển cực kỳ mạnh mẽ, nhưng trên lục địa Saiens, tính đến hiện tại, vẫn chỉ giới hạn ở một lượng nhỏ vận chuyển hành khách và một phần vận chuyển hàng hóa mà thôi.
Còn về khâu quan trọng nhất là vận chuyển hàng hóa, lấy Vương quốc Lanpari làm ví dụ, phần lớn thời gian đều do chính các thương hội sản xuất hàng hóa tự tổ chức đội xe để vận chuyển, hầu như không có chuyện giao hàng hóa cho thương hội khác vận chuyển hộ.
Nhìn bề ngoài thì có vẻ như các thương hội trên lục địa Saiens không có thói quen này, nhưng xét về nguyên nhân sâu xa, thực chất là do điều kiện hạn chế.
Trước hết, vấn đề lớn nhất chính là vấn đề đường sá.
Trước khi có con đường Rainfall, trên toàn bộ lục địa Saiens vẫn chưa hề có một con đường nào đủ bằng phẳng, thích hợp cho việc vận chuyển. Hàng hóa trên đường rất dễ bị xóc nảy dữ dội, chỉ riêng quá trình vận chuyển đã gây ra tổn thất lớn, vì vậy các thương hội sản xuất hàng hóa đương nhiên sẽ không muốn giao những mặt hàng quan trọng do mình sản xuất cho thương hội khác vận chuyển.
Chính vì vấn đề quan trọng này mà hàng hóa trên lục địa Saiens rất khó vận chuyển đến những nơi xa hơn, do bị hạn chế bởi tình trạng đường sá và tốc độ vận chuyển, hàng hóa có thể bị hao tổn sạch sẽ ngay trên đường đi.
Ví dụ như các loại Máy móc Ma thuật gia dụng mà Thương hội Tân Phi hiện đang sản xuất, tuy đã có tiếng tăm rất lớn ở thành Bontar và mấy thành phố xung quanh, nhưng lại mất hơn hai năm trời vẫn chưa thực sự phủ sóng được toàn bộ Vương quốc Lanpari, nguyên nhân lớn nhất chính là vấn đề vận chuyển logistics.
Thứ hai là vấn đề phương tiện giao thông.
Sức vận tải chủ yếu trên lục địa Saiens chính là ngựa, phương tiện giao thông chủ yếu chính là xe ngựa.
Tốc độ và sức bền vận chuyển của xe ngựa tạm chưa nói tới, chỉ riêng chi phí để có được một hoặc hai con ngựa cấu thành nên chiếc xe ngựa đã cực kỳ cao, chi phí nuôi ngựa thậm chí còn cao hơn, cho nên muốn tổ chức một đội xe ngựa đủ sức vận chuyển lượng lớn hàng hóa không phải là chuyện dễ dàng.
Sự hạn chế về điều kiện này cũng trực tiếp khiến cho ngành vận tải logistics không thể phát triển, khiến cho việc lưu thông hàng hóa vô cùng trì trệ.
Hứa Dịch giờ đây cùng lúc mời Hội trưởng Cruz và Hội trưởng Pompeii tới, chính là vì Thương hội Amli mà Hội trưởng Cruz đại diện đã bước đầu giải quyết được vấn đề đường sá quan trọng nhất, còn anh thì sắp sửa giúp Hãng xe ngựa Filson mà Hội trưởng Pompeii đại diện giải quyết vấn đề phương tiện giao thông cũng quan trọng không kém.
"Theo thí nghiệm trong quá trình nghiên cứu chế tạo của chúng tôi, loại xe ô tô ma lực này dùng động cơ ma lực hệ Phong làm động lực chính, tối đa có thể cung cấp lực kéo tương đương sáu con tuấn mã, đồng thời còn có thể duy trì vận hành với tần suất cao, ở trạng thái không tải có thể giữ tốc độ trên ba mươi lăm km một giờ……"
"Khoan đã? Tốc độ ba mươi lăm km một giờ?" Hội trưởng Pompeii vẻ mặt kinh ngạc ngắt lời phần miêu tả của Hứa Dịch về xe ô tô ma lực đời đầu. "Ý anh là, cái thứ này một giờ có thể chạy ba mươi lăm km? Lại nhanh đến vậy sao?"
Hội trưởng Cruz đứng bên cạnh cũng vẻ mặt không thể tin nổi, lắc đầu than: "Tôi còn tưởng trước kia Hứa Dịch nói với tôi rằng xe ô tô ma lực nghiên cứu thành công có thể chạy gần bốn mươi km một giờ hoàn toàn là nói khoác, không ngờ lại là thật."
Hứa Dịch bực bội liếc hai người một cái, thầm nghĩ tốc độ ba mươi lăm km một giờ đã khiến hai người kinh ngạc đến thế, vậy nếu hai người nhìn thấy những chiếc xe đua F1 trên Trái Đất với tốc độ ba trăm năm mươi km một giờ thậm chí còn cao hơn, chẳng phải sẽ kinh ngạc đến mức rớt cả cằm xuống hay sao?
Đương nhiên, xe ngựa trên lục địa Saiens nhiều lắm cũng chỉ có thể duy trì tốc độ khoảng hai mươi km một giờ, mà cũng không thể giữ được quá lâu, nên cũng chẳng trách được việc hai người bọn họ cảm thấy kinh ngạc trước tốc độ của xe ô tô ma lực.
"Đúng rồi, Hội trưởng Hứa, vừa nãy anh nói đó là trạng thái không tải. Vậy nếu chở đầy hàng hóa thì chắc sẽ giảm đi không ít nhỉ? Có thể giữ được bao nhiêu? Nhanh hơn hay chậm hơn xe ngựa?" Hội trưởng Pompeii suy nghĩ một lát rồi hỏi tiếp.
"Đương nhiên là nhanh hơn xe ngựa, không thì tôi nghiên cứu nó ra để làm gì?" Hứa Dịch trợn mắt nói. "Nói cho hai người biết, theo kết quả thử nghiệm, xe ô tô ma lực đời đầu dùng động lực hệ Phong tối đa có thể kéo được vật nặng không quá một tấn, trên mặt đất bằng phẳng giữ được tốc độ trên ba mươi km một giờ, đồng thời còn có thể leo lên dốc có độ nghiêng không quá ba mươi độ. Vì vậy……"
Hứa Dịch quay đầu nhìn về phía Hội trưởng Cruz: "Để phối hợp với xe ô tô ma lực đời đầu, sau này khi làm đường, phiền Thương hội Amli cố gắng giảm bớt các đoạn dốc, cho dù bắt buộc phải có, độ dốc cũng tốt nhất không nên vượt quá ba mươi độ."
"Cái này... e là khó đấy." Hội trưởng Cruz có chút khó xử. "Tuy phần lớn khu vực trong Vương quốc Lanpari chúng ta đều là đồng bằng, nhưng dù sao cũng vẫn có núi. Muốn xây đường vào trong núi, không thể nào không có độ dốc được."
"Ừm, chuyện về đường đèo vòng núi và cầu vượt, sau này tôi sẽ bàn tiếp với anh, bây giờ chỉ là nhắc anh một chút thôi. Dù sao con đường mà Thương hội Amli các anh đang xây dựng hiện giờ về cơ bản đều nằm ở khu vực đồng bằng, cũng sẽ không phát sinh độ dốc quá cao." Hứa Dịch nói. "Vả lại đây chỉ là hạn chế của xe ô tô ma lực đời đầu, sau này khi việc nghiên cứu xe ô tô ma lực tiến thêm một bước nữa, chút độ dốc này căn bản chẳng thành vấn đề."
"Đường đèo vòng núi và cầu vượt?" Mắt Hội trưởng Cruz lập tức sáng lên.
Từ ý tứ trong lời của Hứa Dịch có thể thấy, hai thứ này rõ ràng cũng là những thứ vô cùng quan trọng trong việc xây dựng đường sá, Hội trưởng Cruz lập tức ngứa ngáy khó chịu, chỉ muốn ngay bây giờ bàn bạc kỹ càng với Hứa Dịch.
Nhưng lúc này Hội trưởng Pompeii đã nhanh chân hỏi Hứa Dịch một câu trước.
"Xe máy ma lực một lần tối đa có thể kéo được vật nặng một tấn?" Ánh mắt Hội trưởng Pompeii lóe lên còn sáng hơn cả Hội trưởng Cruz. "Thần linh ơi! Xe ngựa chở hàng hai ngựa của Hãng xe ngựa Filson chúng tôi một lần tối đa cũng chỉ kéo được không quá năm trăm cân mà thôi!"
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Tôi nói rồi mà. Nếu khả năng của xe ô tô ma lực này còn không bằng xe ngựa, thì tôi cần gì phải tốn bao nhiêu công sức để nghiên cứu ra nó làm gì?"
"Đúng đúng đúng, tôi biết ngay là Hội trưởng Hứa anh chắc chắn sẽ không làm chuyện vô nghĩa." Hội trưởng Pompeii liên tục gật đầu, ngừng lại một chút, trên mặt lộ ra nụ cười có phần nịnh nọt, cười hì hì hỏi Hứa Dịch: "Cái này... cái kia... Hội trưởng Hứa, cho hỏi Thương hội Tân Phi các anh định giá bao nhiêu cho chiếc xe ô tô ma lực này vậy?"
"Cái này đợi hai người thấy được xe ô tô ma lực rồi hẵng nói, chưa từng trải nghiệm thực tế, tôi nghĩ dù tôi có nói ra giá nào hai người cũng sẽ không chấp nhận đâu." Hứa Dịch đáp.
Hội trưởng Pompeii và Hội trưởng Cruz nhìn nhau một cái, khẽ gật đầu, thầm nghĩ Hứa Dịch đã tỏ thái độ như vậy, e rằng giá của chiếc xe ô tô ma lực này chắc chắn không hề thấp.
Nhưng nghĩ lại cũng không có gì lạ, nếu tính năng của chiếc xe ô tô ma lực này thực sự mạnh mẽ như lời Hứa Dịch nói, thì giá cao hơn một chút cũng là điều nên có.
"Nhân lúc này, chúng ta cứ bàn bạc kỹ càng về chuyện logistics đi." Hứa Dịch kéo chủ đề trở lại thứ mà anh vừa nói lúc nãy. "Tôi nghĩ hai người đều hiểu rất rõ tầm quan trọng của việc lưu thông hàng hóa, nên về mặt này tôi sẽ không nói dài dòng nữa, bây giờ chủ yếu bàn xem nên hợp tác như thế nào. Nào, hai người xem bản đồ……"
Ngón tay Hứa Dịch trước tiên chỉ vào thành Bontar, sau đó vạch một đường ngoằn ngoèo dọc theo thành Bontar, kéo dài mãi đến thành Anweimar trên bản đồ.
"Xem này, hiện tại Thương hội Amli đã xây dựng hoàn thành một con đường thông suốt giữa thành Bontar và thành Anweimar, có lợi hơn nữa là con đường này còn kết nối luôn tất cả mấy thành phố dọc đường. Cho nên hiện giờ nếu xuất phát từ thành Bontar chúng ta đi tới thành Anweimar, có thể đi trọn vẹn bằng đường bộ, dù là tốc độ hay độ thoải mái đều tốt hơn trước kia rất nhiều. Hội trưởng Pompeii, điểm này chắc anh còn rõ hơn cả tôi với Hội trưởng Cruz chứ?"
"Ừ." Hội trưởng Pompeii gật đầu. "So với trước kia, hiện giờ có thêm không ít người sẵn lòng ngồi xe ngựa của hãng xe chúng tôi đi lại giữa thành Anweimar và mấy thành phố này, vì thời gian tiết kiệm được gần một nửa so với trước, từ chỗ cần hơn ba ngày giờ chỉ cần khoảng một ngày. Hơn nữa khách hàng đều phản ánh rằng ngồi xe ngựa bây giờ thoải mái hơn trước rất nhiều."
"Thấy chưa, đó chính là tầm quan trọng của việc giải quyết vấn đề vận chuyển. Vậy còn tình hình vận chuyển hàng hóa thì sao?" Hứa Dịch lại hỏi.
"Về vận chuyển hàng hóa thì……" Hội trưởng Pompeii bất lực nhún vai. "Các thương hội lớn về cơ bản đều có đội xe riêng, nên thường không tìm đến hãng xe chúng tôi. Còn thương hội nhỏ thì… cho dù có hàng cần vận chuyển thì mỗi lần cũng không nhiều, giúp họ vận chuyển một chút cũng chẳng đáng."
"Vậy giả sử Hãng xe ngựa Filson các anh có thể cung cấp dịch vụ vận chuyển nhanh chóng tiện lợi hơn, những thương hội lớn kia có chịu giao hàng hóa cho các anh vận chuyển không?"
"Vậy thì đương nhiên họ chịu rồi!" Hội trưởng Pompeii ưỡn ngực đáp, nhưng ngay sau đó lại lập tức xìu xuống. "Nhưng Hội trưởng Hứa, cho dù anh nói xe ô tô ma lực rất mạnh, thì các thương hội khác cùng lắm cũng tự mua xe ô tô ma lực về tổ chức lại đội xe, việc gì phải nhất thiết tìm đến chúng tôi?"
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Người tôi tìm đến đầu tiên là anh, đó chính là lợi thế của Hãng xe ngựa Filson các anh. Chẳng lẽ nắm trong tay lợi thế đi trước một bước rồi mà anh vẫn không nắm bắt được cơ hội này sao?"
Hội trưởng Pompeii lập tức sáng mắt lên: "Hội trưởng Hứa, nói cho tôi biết, nên nắm bắt cơ hội này như thế nào? Lợi thế của chúng tôi so với người khác nằm ở đâu?"
"Có rất nhiều chỗ có thể giúp các anh chiếm lợi thế dẫn đầu." Hứa Dịch đáp. "Ví dụ như các anh hoàn toàn có thể trở thành một thương hội chuyên kinh doanh logistics và vận tải hành khách, vì vậy chỉ riêng về số lượng và quy mô xe ô tô ma lực đã mạnh hơn các thương hội khác rất nhiều, bởi vì các anh có thể xử lý các loại nghiệp vụ một cách linh hoạt hơn."
"Ừm, tôi hiểu rồi. Bất kể hàng hóa cần vận chuyển nhiều hay ít, chúng tôi đều có thể nhận hết. Còn gì khác không?" Hội trưởng Pompeii vẻ mặt đầy mong đợi tiếp tục hỏi.
"Còn ví dụ như, vì các anh mua một lượng lớn xe ô tô ma lực của Thương hội Tân Phi chúng tôi, nên có thể có được quan hệ hợp tác ưu tiên với Thương hội Tân Phi chúng tôi, để Thương hội Tân Phi cung cấp dịch vụ toàn diện cho xe ô tô ma lực của các anh. Ví dụ như đào tạo tài xế xe ô tô ma lực đạt chuẩn cho các anh, đó chính là một trong số đó."
"Tài xế?" Hội trưởng Pompeii và Hội trưởng Cruz đều sững người. "Đó là gì?"
"Nói đơn giản, chính là người phụ trách lái xe ô tô ma lực, tương tự như xà ích xe ngựa vậy. Nhưng……"
Vẻ mặt Hứa Dịch bỗng nhiên trở nên hơi kỳ lạ.
"Vì yêu cầu vận hành và mức độ nguy hiểm của xe ô tô ma lực đều tương đối cao, cho nên tài xế lái xe ô tô ma lực cũng cần trải qua một cuộc sát hạch nhất định mới được phép lái xe. Tôi đã viết một bức thư gửi Vương nữ Cervini Điện hạ, nhờ cô đề xuất với Nghị viện Vương quốc, thông qua một nghị quyết, yêu cầu tất cả tài xế lái xe ô tô ma lực đều phải có giấy chứng nhận đủ điều kiện lái xe do Thương hội Tân Phi chúng tôi cấp phát, gọi tắt là bằng lái."
