Chương 389: Quyết định mua rồi

Suốt quãng đường đến Thung lũng Rainfall, Hội trưởng Pompeii và Hội trưởng Cruz vẫn không hiểu nổi ý nghĩa và giá trị của cái gọi là "bằng lái" mà Hứa Dịch vừa nhắc tới.
Theo họ, đánh xe ngựa thật ra cũng chẳng dễ dàng gì, không phải tay lái lành nghề nhiều năm thì căn bản không điều khiển nổi, nhưng từ trước đến nay chưa từng nghe nói xà ích nào phải thi lấy bằng lái mới được đánh xe ngựa cả, vậy tại sao lái chiếc xe máy ma lực này lại nhất định phải thi lấy bằng lái mới được?
Nhưng khi cả hai đến Thung lũng Rainfall, tận mắt thấy chiếc xe máy ma lực đang phóng như bay trên đường đua lớn được xây riêng trong khe núi gần phía bắc thung lũng, cả hai đồng loạt sững sờ, lập tức hiểu ra vì sao Hứa Dịch lại yêu cầu tài xế xe máy ma lực phải thi lấy bằng lái.
"Cái... cái này nhanh quá rồi!" Hội trưởng Cruz nhìn chiếc xe máy ma lực từ xa rít gió lao tới, rồi trong nháy mắt vụt qua ngay trước mặt mình, thoáng cái đã chạy ra xa tít, chỉ còn lại một chấm đen nhỏ trên đường đua, mặt ngây ra lẩm bẩm: "Trời đất ơi, nếu bị cái thứ này đâm phải một cái thì còn ra thể thống gì nữa."
Trên gương mặt Hội trưởng Pompeii, ngoài kinh ngạc ra, phần nhiều hơn lại là hưng phấn.
Ông trợn tròn đôi mắt nhỏ, dán chặt vào chấm đen đang lao vun vút trên đường đua, trong lòng thầm so sánh một phen, rồi phát hiện ra, thứ này hóa ra chỉ kém một con tuấn mã phi nước đại hết tốc lực một chút xíu mà thôi!
Nhưng một con tuấn mã nếu phi hết tốc lực thì căn bản không giữ được lâu, thế mà từ lúc ông nhìn thấy chiếc xe máy ma lực này, cái thứ này lại cứ giữ nguyên tốc độ đó chạy vòng quanh đường đua khổng lồ này đến cả chục vòng, quãng đường chạy được ít nhất cũng vượt quá mười cây số!
"Hứa... Hứa Hội trưởng, cái... cái này e là không chỉ ba mươi lăm cây số một giờ đâu..." Hội trưởng Pompeii không nhịn được, giọng hơi run hỏi Hứa Dịch đang đứng bên cạnh.
Cơ mặt Hứa Dịch giật giật một cái, nhìn chiếc xe máy ma lực vừa chạy xong một vòng nữa, đang rít gió lao về phía này, trên xe là Kambi đang ngồi lái, trong lòng không biết nên vui hay nên giận.
Rõ ràng lần trước khi xe máy ma lực vừa nghiên cứu chế tạo xong, Kambi tìm anh làm buổi trình diễn chính thức đầu tiên còn giữ tốc độ ngoan ngoãn ở mức khoảng ba mươi lăm cây số một giờ, sao lần này vừa đến, gã này lại cứng đầu lái chiếc xe máy ma lực chạy bằng động cơ ma lực hệ Phong, mà trong mắt Hứa Dịch động lực thật ra còn lâu mới gọi là xuất sắc, chạy ra tốc độ ít nhất cũng vượt quá năm mươi cây số một giờ?
Tuy màn trình diễn khoa trương này khiến Hội trưởng Cruz và Hội trưởng Pompeii càng thêm choáng váng, giúp họ có ấn tượng sâu sắc hơn về tính năng của xe máy ma lực, nhưng Hứa Dịch hiểu rất rõ, giữ tốc độ như vậy đối với chiếc xe máy ma lực thế hệ đầu còn chưa hoàn thiện này thực chất là một gánh nặng, hao tổn động cơ ma lực hệ Phong khá lớn, không thích hợp chút nào.
Tất nhiên, vấn đề chuyên môn này thì không tiện giải thích với Hội trưởng Pompeii, Hứa Dịch đành gật đầu nói: "Ừm, tốc độ tối đa của chiếc xe máy ma lực này quả thực có thể vượt quá năm mươi cây số một giờ, nhưng cá nhân tôi không khuyến khích làm vậy, vì như thế sẽ gây hại cho chiếc xe máy ma lực này..."
"Hứa Hội trưởng, dù sao đi nữa, bán trước cho tôi một chiếc!" Không đợi Hứa Dịch nói hết câu, Hội trưởng Cruz đã cắt ngang luôn.
"Đúng vậy, bất kể giá bao nhiêu, cũng bán trước cho tôi một chiếc đã!" Hội trưởng Pompeii cũng kích động không kém, thậm chí còn hưng phấn vung nắm đấm trong tay.
Hứa Dịch nhìn hai người, ngơ ngác: "Hai vị... là mua cho bản thân mình sao? Vì sao vậy?"
"Còn hỏi vì sao?" Hội trưởng Cruz cười ha hả, chỉ vào chiếc xe máy ma lực đang phóng tới với tốc độ cao từ xa, lớn tiếng nói: "Nhìn xem, lái được chiếc xe máy ma lực nhanh như vậy, đó là chuyện oai phong sảng khoái biết bao! Khỏi phải nói, tôi nhất định phải mua trước một chiếc để tự mình sướng đã!"
Hội trưởng Pompeii lập tức phụ họa: "Đúng vậy! Lái cái này chắc chắn cực kỳ sảng khoái. Tôi vẫn luôn có một giấc mơ, đó là cưỡi tuấn mã phi như bay trên đồng ruộng, nhưng thân thể lại không cho phép tôi làm vậy. Bây giờ thấy chiếc xe máy ma lực này tốc độ lại xấp xỉ con ngựa chạy nhanh nhất, ông nói xem tôi có hưng phấn hay không?"
Hứa Dịch nhất thời á khẩu, thầm nghĩ ở Trái Đất có câu nói xe là bà vợ thứ hai của đàn ông, xem ra ở lục địa Saiens câu nói này hình như cũng đúng.
Nói ra thì Hội trưởng Cruz và Hội trưởng Pompeii đều là những nhân vật từng trải, kiến thức rộng, vậy mà giờ đây trước chiếc xe máy ma lực trong mắt Hứa Dịch còn chưa hoàn thiện, cũng kém xa những chiếc xe hơi tư nhân lộng lẫy đẹp mắt trên Trái Đất, lại kích động đến mức này.
Chẳng trách những chiếc siêu xe hàng đầu trên Trái Đất tuy giá cả đắt đỏ, nhưng vẫn có vô số người đổ xô theo đuổi, thậm chí lấy làm tự hào.
"Chuyện này... nếu hai vị muốn thì cũng đơn giản thôi. Nể tình chúng ta là đối tác hợp tác, tôi có thể theo nhu cầu cá nhân của hai vị mà đặt làm riêng hai chiếc. Nhưng bây giờ hai vị hãy nói cho tôi biết trước, có hài lòng với tính năng của chiếc xe máy ma lực này không?" Hứa Dịch hỏi.
Nghe Hứa Dịch hỏi vấn đề nghiêm túc, vẻ kích động trên mặt hai người dần thu lại, Hội trưởng Pompeii ngắm nghía chiếc xe máy ma lực vừa chạy đến gần, rồi theo ám hiệu của Hứa Dịch từ từ dừng lại trước mặt ba người, suy nghĩ một chút rồi gật đầu nói: "Tốc độ tối đa thì tôi đã tận mắt thấy rồi, rất hài lòng. Nhưng Hứa Hội trưởng, chiếc xe máy ma lực này dùng để chở hàng và chở người thì phải làm sao đây? Nó bé tí thế này..."
Chiếc xe máy ma lực này hình dáng không lớn, nói cho đúng thì chẳng qua chỉ là bốn bánh xe gắn thêm một tấm sắt lên trên, rồi lắp một loạt khung kim loại, che chắn phần thân chính gồm động cơ ma lực hệ Phong, ổ trục kéo và những thứ lằng nhằng khác, sau đó thêm một khoang lái lên trên, coi như là kết cấu đơn giản nhất.
Dù sao cũng là xe máy ma lực thế hệ đầu tiên, Hứa Dịch yêu cầu Kambi cùng những người khác cố gắng làm nhẹ nhàng gọn ghẽ nhất có thể, vì vậy các nhà thiết kế Máy móc Ma thuật của Trung tâm nghiên cứu chế tạo máy công cụ ma lực do Kambi đứng đầu, phối hợp cùng bộ phận thiết kế tạo hình của Viện thiết kế, cuối cùng mới ra được hình dáng như thế này.
Gọn ghẽ thì có gọn ghẽ, nhưng thực sự chẳng đẹp đẽ gì, gần giống hệt đầu xe máy kéo trên Trái Đất, thậm chí đến một tấm kính chắn gió cũng chưa thiết kế.
Một cái đầu xe đơn giản như vậy đương nhiên không thể dùng để chở hàng và chở người, cho nên Hội trưởng Pompeii mới có thắc mắc này.
Hứa Dịch cũng không trả lời, chỉ vẫy tay ra hiệu cho các nhân viên đã chờ sẵn bên cạnh kéo từ kho hàng cạnh đường đua ra một thùng xe kéo được nâng đỡ bởi bốn bánh xe, rồi ngay trước mặt Hội trưởng Cruz và Hội trưởng Pompeii, nối vòng thép phía trước thùng xe với vòng thép phía sau xe máy ma lực lại với nhau.
"Nhìn xem, chỉ cần nối thêm xe kéo là có thể đặt hàng hóa lên để vận chuyển rồi." Hứa Dịch phất tay, các nhân viên liền chất một đống đồ lộn xộn lên thùng xe.
Hội trưởng Pompeii lại thầm ước lượng trong lòng, cảm thấy đống đồ này ít nhất cũng vượt quá một tấn, không khỏi thầm kinh ngạc.
Đợi đồ đạc chất xong, Hứa Dịch dặn dò một câu với Kambi vẫn ngồi lái xe máy ma lực không chịu xuống, Kambi liền khởi động lại xe máy ma lực.
Một tràng tiếng vù vù gấp gáp phát ra từ động cơ ma lực hệ Phong phía trước xe máy ma lực, Hứa Dịch nghe qua, không khỏi thầm cau mày.
Phải nói rằng, động lực mà động cơ ma lực hệ Phong cung cấp quả thực vẫn còn hơi thiếu.
Lúc xe không chở gì thì chưa bộc lộ ra, nhưng bây giờ cần chở một lượng lớn hàng hóa thì đã thể hiện rất rõ.
Nhưng Hội trưởng Pompeii và Hội trưởng Cruz đều mù tịt về những chuyện này, tự nhiên không thể như Hứa Dịch mà nghe ra được điều bất ổn.
Họ chỉ thấy xe máy ma lực kêu một hồi, rồi bắt đầu từ từ khởi động, chẳng mấy chốc đã kéo theo lô hàng chắc chắn vượt quá một tấn phóng với tốc độ cao trên đường đua.
Tuy tốc độ rõ ràng chậm hơn khá nhiều so với lúc chưa chở hàng trước đó, nhưng vẫn vượt xa tưởng tượng của hai người, rõ ràng nhanh hơn rất nhiều so với xe ngựa khi chở hàng.
Hai người dán mắt nhìn xe máy ma lực kéo theo cả xe hàng vẫn giữ tốc độ cao như vậy chạy trên đường đua đến hơn chục vòng, Hội trưởng Pompeii đột nhiên quay đầu nhìn Hứa Dịch, nghiêm giọng hỏi: "Hứa Hội trưởng, ra giá đi."
Hứa Dịch mỉm cười hỏi: "Sao? Quyết định mua rồi à?"
Hội trưởng Pompeii hừ một tiếng: "Cho lũ xe ngựa chết tiệt kia xuống địa ngục đi! Được rồi, Hứa Hội trưởng, ông đưa cho tôi một cái giá công đạo, tôi đã quyết định mua rồi."
Hứa Dịch liếc nhìn Hội trưởng Cruz, phát hiện lúc này ông ta cũng đã quay đầu lại, chăm chú chờ câu trả lời của mình, không khỏi bật cười.
...
Mercado rời khỏi nhà từ sáng sớm tinh mơ.
Tuy lúc này mặt trời mới vừa mọc, nhưng vì đã bước vào trung tuần tháng sáu, thời tiết oi bức, đến khi tới được trạm xe buýt Filson gần nhà mình nhất, y vẫn toát ra nửa người mồ hôi li ti nóng hổi.
Thế nhưng cái nóng bức trên thân thể lại bị niềm hưng phấn và mong đợi trong lòng y hoàn toàn triệt tiêu, căn bản không khiến y cảm thấy khó chịu chút nào.
Tuyệt quá! Tên Bá tước Stark chết tiệt kia cuối cùng cũng sắp cút khỏi Thành phố Bontar rồi!
Mỗi lần nghĩ đến tin tức Nhật báo Bontar hôm qua tuyên bố Bá tước Stark sắp mãn nhiệm trong vài ngày tới, Mercado đều chỉ muốn cười to một trận.
Tất cả cũng vì tên khốn này cứ khăng khăng thúc đẩy cái gọi là chính sách ức thương hưng nông, kết quả khiến các thương hội ở Thành phố Bontar đều dọn đi hết, hại y, một thị dân bình thường vì đủ thứ lý do mà không thể rời xa Thành phố Bontar, từ nửa cuối năm ngoái đã bắt đầu thất nghiệp, kết quả suốt cả nửa năm trời bị buộc phải chui rúc trong căn nhà cũ ở Thành phố Bontar, dựa vào khoản tiền tiết kiệm trước đây mà sống qua ngày chật vật, thậm chí máy điều hòa ma lực trong nhà hỏng cũng không nỡ bỏ tiền sửa.
Bây giờ thì tốt rồi, tên khốn này cuối cùng cũng sắp đi, các thương hội ở Thành phố Bontar cũng đều quay về cả, còn y, Mercado, lại có thể không cần rời khỏi Thành phố Bontar mà vẫn tìm được công việc thích hợp!
Nghĩ đến trạm cuối Khu công nghiệp Sancton mà chiếc xe buýt ngựa sắp đưa mình tới, Mercado lại thấy hưng phấn.
Từ khi Thương hội Tân Phi mở lại Nhà máy phân bón nông nghiệp Tân Phi tại Trang viên Sancton, các thương hội khác ở Thành phố Bontar dường như nhận được tín hiệu gì đó, trong hai tháng qua lần lượt quay về Khu công nghiệp Sancton mở lại đủ loại nhà máy khác nhau, trong đó rất nhiều còn khoác danh nghĩa gia công nông nghiệp.
Khu công nghiệp Sancton hiện giờ dường như đã khôi phục lại vẻ phồn vinh của hai năm trước, nhà máy nào cũng đang chiêu mộ nhân công ồ ạt.
Hôm nay Mercado quyết định đến Khu công nghiệp Sancton một chuyến, chính là vì nghe nói có mấy nhà máy đang tuyển người, y định đến thử vận may.
Y tin rằng, dựa vào kinh nghiệm từng làm việc ở Liên minh Thương mại Ireland trước đây, tìm được một công việc thích hợp với mình tuyệt đối không phải vấn đề gì.
Đang tính toán lát nữa gặp người tuyển dụng thì nên giới thiệu bản thân thế nào, Mercado cảm thấy người xung quanh đông dần lên.
Y biết, đó là dấu hiệu xe buýt ngựa của Hãng xe ngựa Filson sắp đến, liền tạm thời gom lại tâm trí, ngẩng đầu nhìn về phía xe buýt ngựa sẽ tới.
Nhưng vừa mới ngẩng đầu lên, y đã cùng những người xung quanh khác, đồng loạt sững người ra.
