Chương 390: Xe khách ma lực loại trung bình

Từ phía xa quay vào góc phố, chiếc xe dần dần lái tới trạm xe ở phía này không phải chiếc xe ngựa công cộng quen thuộc mà họ đi hàng ngày, mà là một chiếc hộp sắt khổng lồ, toàn thân xanh trắng xen kẽ, cái đầu hình vuông, chiều rộng và chiều cao gần ba mét, dài tới năm, sáu mét!

Trên chiếc hộp sắt khổng lồ này còn nạm những miếng kính hình chữ nhật dịu dàng xanh mầu, tạo nên hàng hàng cửa sổ, lúc này phản chiếu ánh nắng chói chang của buổi sáng, bay mang theo toàn thân ánh xanh nhạt lướt êm ái tới đây.

Nhìn thấy cảnh tượng lạ lẫm này, mọi người đều choáng váng tức thì.

Cho tới khi chiếc hộp sắt khổng lồ này dừng lại trước mặt mọi người, một người bỗng dưng tỉnh lại, hét lên to: "Tao nhớ ra rồi, cái này không phải là cái xe khách ma lực loại trung bình do Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo gần đây dùng riêng để chở người sao!"

Bị người này nhắc nhở, những người khác cũng lần lượt tỉnh lại.

"Đúng rồi, gần đây Nhật báo Bontar còn đưa tin về tân bản này, sao tao lại quên được."

"Haha, mấy cái máy móc này chính là xe khách ma lực loại trung bình. Cái hình vẽ trên Nhật báo Bontar có vẻ khác một chút, khiến tao không nhận ra. Thế là tao mới biết."

"Đúng, hình vẽ xe khách ma lực loại trung bình trên Nhật báo Bontar chả thấy được chi tiết gì, bây giờ thấy hàng thật, này, bảo lão lão rằng tuy vuông vức nhìn hơi ngốc nhưng dường như khá chắc chắn."

"Đúng, cái này là do Thương hội Tân Phi làm ra, chắc sẽ cứng cáp như những cái máy móc ma thuật khác của Tân Phi."

"Lên xem thử không là biết."

Câu nói này một thoát ra, mọi người tức thì tỉnh lại, vội vã từ cửa xe phía trước mở ra ở phía trước đổ xô lên.

Lên được chiếc xe khách ma lực loại trung bình này, mọi người liền phát hiện ra rằng không gian trong xe này lớn hơn chiếc xe ngựa công cộng cũ quá nhiều.

Khoảng mười mấy người đang đợi tại trạm, nếu như trước đây chiếc xe ngựa công cộng thì riêng họ đã có thể làm cho xe kín chặt, chẳng còn chỗ nào thêm.

Nhưng bây giờ họ lên chiếc xe khách ma lực loại trung bình này, lại còn rất nhiều không gian thoải mái để hoạt động.

Mà xe còn thiết lập một hàng hàng ghế ngồi có thể chứa thoải mái từng người, khiến họ lên xe sau có thể mỗi người tìm được một ghế ngồi thoải mái.

"Không tệ, mát lắm," Mercado một mông ngồi xuống một ghế riêng gần cửa sổ, cảm nhận cảm giác dưới mông, hài lòng ca tụng một tiếng.

Chất liệu của ghế này chắc chắn là nhựa, ước tính là do Nhà máy chế biến nhựa Tờ Ca Đêm hiện nay đã dần quen thuộc với cư dân Bontar thế chế riêng cho chiếc xe khách ma lực loại trung bình này, ngồi lên mịn mà mát lạnh, rất thích hợp với mùa hè này.

Lúc mọi người ngồi xuống tò mò quan sát xung quanh xe, người ngồi trên ghế hàng đầu bên tay trái bỗng ngoảnh lại, hét vào đám người: "Này, mấy anh chàng này, đừng có chỉ xem xe, trước tiên cứ trả tiền vé cho tao đã!"

Mọi người giật mình, nhìn qua người ngoảnh lại, mới chú ý thấy rằng chính là người tài xế xe ngựa công cộng quen thuộc Cruz.

Ngơ ngác một chút rồi mọi người cười hahahaha, sau đó một người có chút lo lắng hỏi: "Này, Cruz, cái chiếc xe khách ma lực này có vẻ khỏe hơn xe ngựa cũ rất nhiều, tiền vé sẽ không tăng giá không?"

Nghe câu hỏi này, mọi người đều tìm tòi nhìn về phía Cruz.

So với việc chiếc xe khách ma lực loại trung bình bên trong như thế nào, thì đây mới là điều họ quan tâm nhất.

Cruz lấy lại cái miệng, cười khì khì nói: "Yên tâm đi, mặc dù xe thay rồi, nhưng tiền vé lại giảm. Nếu các anh từ đây tới Khu công nghiệp Sancton thì tiền vé từ ba đồng bạc giảm xuống thành hai đồng bạc."

Nghe thấy giá cả hạ xuống, mọi người vừa ngạc nhiên lại vừa thở phào nhẹ nhõm, chúc tụng Hãng xe ngựa Filson thực sự tử tế như lương tâm, đã thay thế chiếc xe khách ma lực loại trung bình hiển nhiên khỏe hơn rất nhiều rồi, lại không tăng tiền vé, thậm chí còn hạ.

Nhưng lúc này Cruz lại bổ sung thêm: "Nhưng các anh cũng phải nhớ, đây là tuyến xe công cộng thử nghiệm không người thu của chúng tôi Hãng Filson, các anh chỉ cần lên xe thì phải tự mình bỏ hai đồng bạc vào cái hộp này, bất kể các anh xuống ở đâu cũng đều là hai đồng bạc, không nhiều cũng không ít."

Mọi người nhìn ngơ ngác về phía cái hộp sắt mà Cruz chỉ vào gần cửa xe, Mercado không kìm được hỏi: "Theo như anh nói, tao chỉ từ đây đến hai con đường phía trước cũng phải trả hai đồng bạc sao?"

Cruz gật đầu trả lời: "Không lỗi."

"Ơ kìa? Thế thì quá không đáng lắm chứ?"

"Đúng vậy, chỉ đi một quãng ngắn vậy mà phải hai đồng bạc, quá đắt rồi, tao còn không như đi bộ luôn."

"Này, lúc trước tao còn nói Hãng Filson là thương hội tử tế, bây giờ lại làm như vậy, quá bóc lột, coi như trêu tao hả?"

…

Nghe thấy mọi người bàn luận xôi xao, Cruz cười khì khì nói: "Nếu các anh không hài lòng với giá này thì cũng được. Các anh có thể chọn xuống xe đợi chiếc xe ngựa công cộng tiếp theo, cái kia vẫn còn theo cách thu tiền cũ. Nhưng đến lúc ấy hối hận rồi thì đừng trách tao không báo trước."

Mọi người nhìn nhau, có năm người ngập ngừng rồi từ cửa xe lại bước xuống, có vẻ vì quãng đường đi tương đối gần nên cảm thấy hai đồng bạc tiền vé không đáng.

Cruz nhìn một cái những tám người còn lại, hỏi: "Vậy các anh quyết định lên xe này hết rồi?"

Tám người đồng loạt gật đầu.

"Thế thì tốt, lại đây tự mình bỏ hai đồng bạc vào nào. Nhớ kỹ, từ sau này nếu các anh lại lên xe này, thì lúc lên xe cứ bỏ tiền vào, tao không bao giờ nhắc nhở nữa."

Thấy tám người theo lời bỏ hai đồng bạc vào, Cruz nhấn một cái nút ở cái gì đó giống như bảng điều khiển phía trước, chiếc cửa xe trước kia mở toang bỗng như bị cái gì đó đẩy tự động khóa lại.

Nhìn thấy cảnh tượng này, tám người còn lại trên xe không kìm được lại tsk tsk khen ngợi.

Chiếc xe khách ma lực loại trung bình này quả thực xứng đáng là sản phẩm của Thương hội Tân Phi, kì lạ thế này.

"Thế rồi, ngồi chắc chắn rồi, xe sắp chạy rồi!" Cruz bỗng dưng lại hét một tiếng, cũng không thấy anh có hành động gì, nhưng mọi người thì cảm thấy thân xe rung nhẹ, một tiếng ong ong nhẹ từ chân dây truyền lên, sau đó thân xe khổng lồ bắt đầu từ từ lái về phía trước.

Mặc dù trước đó tại hội tiếp thị sản phẩm của Thương hội Tân Phi cũng như một loạt báo chí tiếp theo của Nhật báo Bontar đều đã mô tả và giới thiệu loại chiếc xe không cần ngựa kéo mà có thể tự chạy được này là cái máy móc ma thuật, nhưng khi những tám người còn lại trên xe thân trải qua trực tiếp thì vẫn không kìm được kích thích mở rộng mắt.

Rõ ràng không dùng ngựa để kéo, cũng không thấy cái gì khác đẩy, vậy sao chiếc hộp sắt khổng lồ này lại có thể kéo theo tám hành khách của họ cộng thêm Cruz tổng cộng chín người bước về phía trước được?

Cái này… quá thần kì rồi!

Chiếc xe khách ma lực loại trung bình lúc đầu tốc độ còn tương đối dịu dàng, nhưng khi chạy về phía trước thì dần dần tăng tốc lên, chốc lát lại vượt quá tốc độ xe ngựa công cộng cũ.

Và khi chạy ra ngoài Bontar, lên được con đường chỉ tới Khu công nghiệp Sancton thì tốc độ của chiếc xe khách ma lực loại trung bình này lại còn tăng lên nữa.

Cho tới khi tốc độ cuối cùng ổn định rồi thì những tám người trên xe nhìn thấy những cảnh vật bên ngoài cửa sổ chạy tít mò, một mình hai mắt mở to sửng sốt, cái gì cũng nói không ra.

Theo tốc độ này, sao vậy thì tới Khu công nghiệp Sancton chỉ cần mười mấy phút thôi phải không?

Mercado ngây ngơ nhìn một lúc cảnh vật bên ngoài, suy nghĩ rồi, đứng dậy tới chỗ Cruz, cúi xuống xem chiếc tay Cruz cầm một cái vòng xoay tròn giống như cái gì, khi anh xoay vòng tròn đó về bên trái thì chiếc xe khách ma lực loại trung bình này lại xoay về bên trái, xoay vòng tròn về bên phải thì xe lại xoay về bên phải, tức thì hơi hiểu rồi.

"Này, Cruz, cái vòng tròn này chính là cái dùng để điều khiển hướng phải không?" Mercado hỏi.

"Đừng nói chuyện với tao!" Trái với dự đoán của Mercado, Cruz thay vì trả lời, lại nói một câu giọng có chút thô bạo. "Đương nhiên rồi, anh sợ gì!"

Mercado giật mình, ngắm xem biểu cảm trên mặt Cruz, phát hiện ra thần sắc của anh ta lại có chút căng thẳng, tức thì tỉnh lại.

Có vẻ kinh nghiệm của Cruz điều khiển chiếc xe khách ma lực loại trung bình này cũng không phải quá phong phú, bây giờ chỉ sợ là anh đang tập trung hết sức lực để tập trung vào cách điều khiển.

Hiểu được điều này, Mercado thôi không làm phiền nữa, lại ngồi lại.

Chiếc xe khách ma lực loại trung bình này vẫn luôn duy trì một tốc độ gần như vượt quá xe ngựa công cộng cũ gấp đôi chạy trên con đường bên ngoài thành phố, chỉ là ở giữa dừng ở vài trạm ngắn một chút, lại lên thêm hai người rồi một đường lái tới Khu công nghiệp Sancton.

Cuối cùng khi dừng lại ở một trạm bên ngoài trang viên Sancton thì Mercado sơ sơ ước tính được, phát hiện ra rằng từ lúc khởi hành từ Bontar tới đây, chỉ dùng khoảng hai mươi phút thôi.

So với trước kia phải mất hơn nửa tiếng mà còn có thể vượt quá bốn mươi phút nữa, thế là tiết kiệm quá nhiều thời gian rồi.

Thấy những hành khách khác từng người xuống xe, Mercado suy nghĩ rồi, lại không xuống xe cùng, mà tới phía trước xe, ngồi ở ghế cạnh Cruz, cười mỉm về phía anh hỏi: "Này, Cruz, nói cho tao nghe cái máy móc này chính xác là chuyện gì? Có vẻ anh có chút căng thẳng, sao vậy, lần đầu tiên anh điều khiển nó sao?"

Cruz liếc qua anh ta, cúi mắt khinh thường: "Làm sao có thể lần đầu tiên được. Bảo cho anh biết, muốn lái cái máy móc này trước tiên anh phải có bằng lái do Thương hội Tân Phi cấp. Và muốn có bằng lái thì cần phải qua tập luyện và kiểm tra của Thương hội Tân Phi. Nếu không vượt qua thì không có bằng lái, không có bằng lái thì không có tư cách để lái nó."

Nói tới chỗ này, mặt Cruz có chút tự hào, có vẻ sở hữu bằng lái này là một điều rất tự hào.

Mercado hơi ngạc nhiên: "Bằng lái? Cái này là gì?"

"Không biết rồi hả?" Thấy Mercado không hiểu, Cruz cười khì khì, lại tự hào thêm, thấy tạm thời cũng không có ai lên xe, liền định định thần, giải thích cho Mercado: "Anh vừa rồi cũng thấy rồi phải không? Chiếc xe này chạy nhanh thế, anh cảm thấy nếu đụng vào người hoặc tao trực tiếp lái nó xuống cái hố ở bên cạnh con đường, sẽ xảy ra chuyện lớn không?"

Mercado suy nghĩ rồi, gật đầu: "Ừ, quả thực vậy. Tốc độ nhanh như vậy, chắc chắn sẽ xảy ra chuyện."

"Nên lái cái máy móc này phải có tay nghề chứ. Vậy thì phải dùng bằng lái để chứng minh là mình có tay nghề. Tao kể cho anh biết, khi tao thi bằng lái ở Thương hội Tân Phi thì cảnh tượng gặp phải khó hơn lái chiếc xe này nhiều lắm, một cái kiểm tra điên rồ nhất là bắt tao lái chiếc máy móc này dừng lại chính xác trên một miếng sắt trên một bên chỉ rộng mấy thế, thật là khó lắm…"
