Chương 391: Xe taxi

Sau khi nghe xong câu chuyện của Cruz, Mercado tức thì bỏ ý định tìm việc ở Khu công nghiệp Sancton, mà quay đầu tới Thung lũng Rainfall, dự định trực tiếp duyệt danh sách tham gia kỳ thi bằng lái ở Thương hội Tân Phi.

Sau khi trực tiếp trải nghiệm tốc độ và sự thoải mái của chiếc xe khách ma lực loại trung bình, Mercado chắc chắn rằng, chiếc máy móc này từ sau sẽ hoàn toàn thay thế ngựa kéo, trở thành phương tiện giao thông thông dụng trên Vương quốc Lanpari thậm chí là trên toàn lục địa Saiens.

Vậy thì cái bằng lái này từ sau chắc chắn sẽ trở thành một vật cần thiết, vượt qua kỳ thi sớm hơn người khác thì cũng có nghĩa là có một lợi thế rất lớn so với người khác.

Nhưng khi Mercado hành hạnh nô nức cưỡi chiếc xe máy ma lực mới từ Bontar tới Thung lũng Rainfall mà Cruz khuyến cáo của đường công cộng tới Thung lũng Rainfall, lại bị Thương hội Tân Phi từ chối vô tâm.

"Rất lỗi, chúng tôi tạm thời chưa mở cửa kỳ thi bằng lái, nếu anh muốn nộp đơn xin thì vui lòng chờ thông báo tiếp theo của chúng tôi." Cô tiếp tân của Thương hội Tân Phi trẻ tuổi xinh đẹp, giọng nói cũng hay nghe, nhưng vào tai Mercado lại khiến anh cảm thấy cực kì không hài lòng.

"Tại sao?" Mercado tức giận nhấn mạnh một cái lên bàn trước mặt mình. "Chiếc xe máy ma lực này rõ ràng là do Thương hội Tân Phi sản xuất ra, bằng lái cũng là do anh em bắt buộc phải thi, bây giờ anh lại bảo tao không mở cửa kỳ thi bằng lái? Anh này đang chơi với tao sao? Nếu như vậy thì phải không là tao nếu cũng chạy đi mua một chiếc xe máy ma lực, vì không thi bằng lái xong nên không thể lái, mua cũng là vô ích chứ? Vì từ gốc rễ chẳng thể lái được! Hãy bảo cho tao xem, có ai làm kinh doanh như vậy không!"

Âm thanh bỗng dưng lớn lên của Mercado vang lại trong sảnh tiếp tân Thương hội Tân Phi, tức thì hấp dẫn được chú ý của đám người trong sảnh.

Cô tiếp tân mặt hơi đỏ, vội vã lắc đầu: "Rất lỗi, anh này, tao không phải ý đó, cái này chỉ là quy định của chúng tôi. Và… và chúng tôi cũng tạm thời không có dự định bán xe máy ma lực cho cá nhân…"

"Không có dự định bán cho cá nhân?" Mercado hai mắt lại mở to. "Vậy định bán cho ai? Chỉ bán cho Hãng xe ngựa Filson thôi sao? Làm sao chúng tôi những người bình thường lại không đủ tư cách mua sao?"

Thấy Mercado một bộ mặt hung dữ quỷ sứ, cô tiếp tân mặt tái xanh, lo lắng chỉ biết lắc đầu không nói nên lời.

Cô tuy nhiên đã làm việc tiếp tân một thời gian rồi, nhưng trước kia bất kỳ khách nào tới đây cũng không phải là kính sợ Thương hội Tân Phi, nói chuyện với cô đều cực kỳ khách sáo, làm sao mà có thể giống như Mercado vậy, để cô cảm thấy cực kỳ không quen thuộc.

Thấy cô tiếp tân không có lời nào để nói, Mercado càng tức giận hơn.

Trước kia vì thất nghiệp ở nhà chần chừ được nửa năm, Mercado chịu áp lực cực lớn, bây giờ anh ta cuối cùng cũng tìm thấy một cơ hội để qua thi bằng lái để có được công việc tốt hơn, lại bị bảo không cho phép tham gia kỳ thi bằng lái, tức thì bung hết cơn tức giận trong nửa năm vừa rồi.

"Tao kể cho anh nghe, anh em Thương hội Tân Phi này không cho tao tham gia kỳ thi bằng lái, chính là phân biệt đối xử với chúng tôi những người bình thường, tao sắp tố…"

Mercado vừa nói một câu thì bỗng dưng cảm thấy vai mình bị gõ một cái, tức thì khó chịu lấy tay quẫy.

"Cút ra!"

Nhưng người đó lại tiếp tục gõ lại vai anh ta.

Mercado tức giận lên một cơn tức giận, không kìm được nữa, quay người lao ra một cú đấm.

Nhưng cú đấm này lại như đấm vào một bức tường mềm mại nhưng chắc chắn, sức lực trên tay anh bị triệt tiêu hoàn toàn.

Mercado choáng váng nhìn vào cơn gió xoáy quấn quanh quyết định tay phải mình, lại nhìn lên người trước mặt, tức thì một giật, cơ bắp mềm nhũn, thẳng thắn hạ khuyết phục dưới đất.

Hứa Dịch lắc đầu, hướng mấy tên lính của thương hội mỹ quay tay, ngăn chặn họ tiến lại gần, rồi duỗi tay kéo Mercado từ dưới đất đứng lên, cười yên ả nói: "Anh này, dù anh có bất kỳ ý kiến gì về Thương hội Tân Phi của chúng tôi, tao cũng cảm thấy không cần phải la hét vào một cô gái trẻ phải không? Nổi cơn tức giận giải quyết không được vấn đề gì cả, nếu anh có ý kiến, có thể bình tĩnh đề ra, giả như có thể giải quyết được cho anh, tao cảm thấy chúng tôi sẽ cực kỳ vui lòng để giúp anh."

Mercado nhìn vào Hứa Dịch trước mặt mình, căn cơn tức giận trước kia chứa đầy trong óc tâm trí đã biến mất không tung tích, bây giờ chỉ còn lại cảm giác xấu hổ, mong muốn tìm một cái hố để chui vào.

Quá xấu hổ rồi!

Thật quá xấu hổ rồi!

Thậm chí còn dang dở la hét với một cô gái trẻ trước mặt rất nhiều người, thậm chí còn chửi Thương hội Tân Phi miệng mép trên đất của Thương hội Tân Phi!

Cái gì quan trọng nhất là, Hứa Dịch chủ tịch Thương hội Tân Phi lại thấy trực tiếp được!

"Tao… tao… không có ý kiến gì cả, chỉ… chỉ là mất kiểm soát cảm xúc một chút…" Mercado căn cơ không dám nhìn thẳng vào ánh mắt Hứa Dịch, ngoay ngoay loanh quanh nhìn, từng chút từng chút trả lời. "Cái đó… Hứa… Hứa chủ tịch, anh… anh không bực mình, tao… tao chỉ là gấp, không… không có ý nào khác."

Hứa Dịch hơi cười: "Mỗi người đều có lúc như vậy, tao có thể hiểu được. Nhưng anh này, tao vừa mới nghe nói anh dường như muốn tham gia kỳ thi bằng lái?"

Nghe câu hỏi này, Mercado tức thì nghĩ tới mục đích ban đầu mình đến đây, bây giờ Chủ tịch Thương hội Tân Phi Hứa Dịch lại đứng trước mặt mình, làm sao có thể bỏ lỡ cơ hội tốt đẹp này.

Anh ta cũng không quan tâm tới sự xấu hổ và tội lỗi, vội vã hướng về Hứa Dịch, một bộ mặt mong chờ nói: "Đúng, tao vừa mới cưỡi chiếc tàu khách ma lực của Hãng Filson, từ tài xế anh ta tao biết được rằng lái xe máy ma lực phải thi bằng lái, nên tao liền tới đây hỏi xem. Hứa chủ tịch, sao anh lại không mở cửa kỳ thi bằng lái? Theo tao cảm thấy chiếc xe máy ma lực này có tiềm năng cực lớn, sau này chắc chắn sẽ có rất nhiều người cần phải thi bằng lái."

Hứa Dịch gật đầu hơi ngạc nhiên nhìn qua: "Anh chỉ nghe tài xế nói một chút thôi, thì quyết định muốn thi bằng lái sao?"

"Ừ. Vì tao cảm thấy xe máy ma lực chắc chắn sẽ thay thế tất cả xe ngựa, thế nên bằng lái sớm thi tốt hơn muộn thi."

Hứa Dịch cười, lại quan sát kỹ Mercado, trong lòng suy nghĩ cái gã này vừa nãy còn là bộ dáng sốc loạn, tưởng không có gì lạ lẫm, mà lại hôm nay mang đầu óc kinh doanh tốt lắm.

"Mở cửa chắc chắn sẽ mở cửa, nhưng bây giờ vì đang chuẩn bị giai đoạn đầu, rất nhiều công việc chưa hoàn thành, nên tạm thời không thể mở cửa." Hứa Dịch giải thích. "Nếu anh thực sự muốn thi thì có thể luôn chú ý tới thông tin mà Thương hội Tân Phi phát hành."

Mặc dù câu trả lời giống nhau, nhưng Mercado tất nhiên không dám la hét với Hứa Dịch, chỉ có thể lịch sự gật đầu, nhưng lập tức lại không chịu nghe hỏi: "Vậy Hứa chủ tịch, chiếc xe máy ma lực này khi nào mới có thể bán cho chúng tôi những người bình thường?"

Hứa Dịch hứa rủ lại hỏi: "Anh dự định mua xe máy ma lực để làm gì?"

Mercado gãi đầu, hơi không tự tin nói: "Cái này… tao chỉ là cưỡi một chuyến chiếc xe khách ma lực loại trung bình, cảm thấy cái máy móc này chạy nhanh như vậy, ngồi lên lại thoải mái, chạy quãng đường xa thì chắc chắn sẽ rất được ưa thích. Vậy tao suy nghĩ… anh xem, bây giờ tuyến xe công cộng của Hãng Filson không phải có rất nhiều chỗ tới không được mà, nếu có một chiếc xe khách ma lực loại trung bình có thể chuyên mang họ tới những chỗ đó, và bất kỳ lúc nào cũng có thể khởi hành, chắc chắn sẽ rất được ưa thích."

Hứa Dịch một bộ mặt ngạc nhiên nhìn qua Mercado, nếu anh không hiểu sai thì cái Mercado này, tình cờ là muốn tự mình mua một chiếc xe khách ma lực loại trung bình làm taxi phải không?

Cái gã này có vẻ không có gì đặc biệt, mà lại bất ngờ có tinh thần kinh doanh tuyệt vời, thậm chí còn tiên phong hơn tất cả mọi người một bước, nghĩ tới khái niệm taxi!

Nhìn thấy biểu cảm lạ lẫm trên mặt Hứa Dịch, Mercado lại vội vã tưởng rằng mình nói sai điều gì, xấu hổ cười: "Cái đó… Hứa chủ tịch, anh là không thấy ý tưởng tao có vẻ ngu ngốc sao?"

"Không, chẳng ngu ngốc chút nào." Hứa Dịch vội vã lắc đầu. "Nên là, tao rất ngợi khen ý tưởng của anh. Nhưng chỉ có một cái thôi thì quá bé bỏng mất rồi. Như vậy nhé, anh bây giờ có thể tới Hãng Filson tìm Chủ tịch Pompeii, cứ nói là tao giới thiệu anh tới. Tao cảm thấy Chủ tịch Pompeii chắc chắn sẽ rất quan tâm tới ý tưởng của anh, sẽ cực kỳ vui lòng để thảo luận với anh về khía cạnh này."

Thấy Hứa Dịch thực sự từ cô tiếp tân lấy một cái giấy, viết một bức thư giới thiệu đơn giản, Mercado tức thì hứng thú tới nỗi trái tim dường như muốn nổ tung.

Chủ tịch Hứa Dịch thực sự sẽ giới thiệu mình cho Chủ tịch Pompeii của Hãng Filson!

Chủ tịch ấy còn nói rằng Chủ tịch Pompeii chắc chắn sẽ rất quan tâm tới ý tưởng của mình!

Quá tốt rồi! Mình Mercado cuối cùng cũng có ngày này!

Nếu có thể liên lạc với những người lớn như Chủ tịch Hứa Dịch cũng như Chủ tịch Pompeii, thì sau này chắc chắn sẽ phát tài!

Hứa Dịch trên giấy dấu cái của mình cái dấu riêng tư, rồi đưa cho Mercado hứng khởi không biết mình nên làm sao, vỗ vào vai anh ta, hiểu rằng khiêu vũ một bên sẽ gửi anh ta đi, mới quay lại với một nhóm người đã chờ đợi lâu rồi phía bên này.

"Lỗi, vì chuyện nhỏ mà bị chậm trễ một chút thời gian." Hứa Dịch cười với mọi người nói.

"Không sao." Chủ tịch Lanko của Thương hội Salank cười vỗ tay. "Thực tế chúng tôi qua chuyện nhỏ này lại thấy được tính cách rộng lượng của Chủ tịch Hứa. Rõ ràng cái loại người này chỉ cần đuổi ra là xong, anh lại sẵn sàng lắng nghe ý kiến của họ, thậm chí còn giúp họ lên kế hoạch, thực sự đáng kính phục."

"Không lỗi. Mặc dù tao luôn cảm thấy Chủ tịch Hứa là một người rộng lượng, không quá chi tiết nhỏ, nhưng chưa dự tính được, tính cách và tâm yêu của Chủ tịch Hứa lại rộng đến như vậy, kết nối người này chẳng những tế nhị mà còn thế đây, khiến tao không muốn kính phục cũng không được." Chủ tịch Vincent của Thương hội Armani cũng tán thành nói.

Ngay cả Chủ tịch Morgan của Thương hội Falcao, kẻ quan hệ với Hứa Dịch chưa phải là tốt lắm, cũng nhẹ nhàng gật đầu, ca ngợi nói: "Quả thực, Chủ tịch Hứa tính tình tao tự thấy hèn kém. Dự tính sắp tới cũng sẽ không khiến chúng ta những anh em này mất thể diện quá, anh có đồng ý không, Chủ tịch Hứa?"

Hứa Dịch quét ánh mắt qua ba người, trong lòng khì khi lạnh cười.

Ba gã này chuẩn bị trước cho mình một cái mũ "rộng lượng", "tâm yêu rộng", là muốn nhắc nhở mình trong cuộc đàm phán sắp tới phải nhượng bộ nhiều hơn.

Nhưng vấn đề là, công nghệ xe máy ma lực hiện tại, mình dù gì cũng không thể từ bỏ được, vì thế chỉ sợ là phải khiến họ thất vọng rồi.
