Chương 393: Công nghiệp vô tình

"Thương hội Salank một ngàn chiếc, Thương hội Armani một ngàn chiếc, Thương hội Falcao... ba ngàn chiếc?" Kennard nhìn tờ đơn hàng trong tay mà Hứa Dịch vừa đưa cho, có chút bất ngờ nhướng mày. "Cứ theo giá niêm yết, không giảm giá? Không ưu đãi? Việc này lạ quá đấy, Hội trưởng, họ không trả giá lại một câu nào sao?"

Hứa Dịch mỉm cười: "Vì họ hiểu rất rõ mình không có tư cách trả giá, hơn nữa bây giờ chúng ta sao có thể chủ động làm chương trình ưu đãi giảm giá gì được."

"Cũng đúng." Kennard cười ha hả. "Dù sao xe ô tô ma lực này chỉ mỗi Thương hội chúng ta sản xuất được, căn bản không cần để tâm tới suy nghĩ của những khách hàng đó. Nhưng nói tới chuyện ưu đãi giảm giá... Hội trưởng, hiện giờ rất nhiều thương hội khác đang nhân mùa hè tới mà mở chương trình khuyến mãi giảm giá cho Máy móc Ma thuật gia dụng, ngài thấy chúng ta có cần làm như vậy không?"

"Anh là Tổng giám đốc điều hành của thương hội chúng ta, ý anh thế nào?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.

"Ban đầu tôi thật sự có nghĩ liệu chúng ta có nên làm chương trình khuyến mãi giảm giá, giành lại phần thị trường bị các thương hội khác cướp mất hay không. Nhưng sau khi thấy xe ô tô ma lực, tôi lại bỏ ý định đó." Kennard đáp.

"Ồ? Vì sao? Nói thử xem."

"Vì khả năng chở hàng và tốc độ của xe ô tô ma lực chở hàng đều vượt xa xe ngựa rất nhiều, mà tính an toàn cũng cao hơn không ít, kết hợp với đường bộ, chúng ta hoàn toàn có thể dễ dàng vận chuyển hàng hóa tới bất kỳ nơi nào khác trong Vương quốc Lanpari, vì thế cho dù thị trường ở thành Bontar và vài thành phố xung quanh tạm thời mất đi một phần cũng không sao, chúng ta hoàn toàn có thể tới những nơi khác khai mở thị trường mới. Với chất lượng cao và hiệu suất cao của Máy móc Ma thuật hiệu Tân Phi, chắc chắn có thể dễ dàng mở ra cục diện mới."

"Cách nghĩ này rất đúng." Hứa Dịch mỉm cười gật đầu. "Trước đây tôi cùng Hội trưởng Cruz và Hội trưởng Pompeii bàn bạc về kế hoạch vận tải logistics, mục đích chính là muốn thúc đẩy lưu thông vật tư trong Vương quốc Lanpari, để hàng hóa vật tư thậm chí cả nhân lực của mỗi thành phố đều có thể dễ dàng vận chuyển tới bất kỳ thành phố nào khác trong vương quốc. Bây giờ thời thế đã khác, chúng ta không thể tiếp tục bó hẹp tầm nhìn trong phạm vi thành Bontar và vài thành phố xung quanh nữa, mà phải hướng mắt ra xa hơn."

"Vâng, Thương hội Tân Phi chúng ta tất nhiên phải trở thành thương hội lớn có thể ảnh hưởng tới toàn bộ Vương quốc Lanpari, chỉ ở lại thành Bontar thì chẳng có tương lai gì. Vì vậy Hội trưởng, tôi rất tán thành kế hoạch bố trí lâu dài mà ngài đưa ra." Kennard ngừng lại một chút, rồi nói tiếp: "Nhưng hiện tại có một vấn đề."

"Vấn đề gì?"

Kennard đứng dậy đi tới bức bản đồ Vương quốc Lanpari cỡ lớn treo trên vách tường bên của phòng làm việc, chỉ vào những chấm tròn nhỏ đủ màu sắc được đánh dấu trên bản đồ, vẻ mặt nghiêm túc.

"Hội trưởng, ngài xem, những chấm tròn trên bản đồ này là tình hình phân bố của các thương hội khác trong Vương quốc Lanpari có liên quan tới sản xuất Máy móc Ma thuật hiện tại, mà tôi thông qua quan hệ với Thương hội Walmart thống kê được."

Hứa Dịch đứng dậy đi tới, đưa mắt quét qua bản đồ một lượt, gật đầu tán thưởng: "Không tệ, so với năm ngoái đã tăng lên nhiều rồi. Xem ra ma pháp công nghiệp trong Vương quốc Lanpari chúng ta cuối cùng cũng đã có chuyển biến tốt, tôi rất vui."

Kennard cười khổ một tiếng: "Hội trưởng, vấn đề chính là nằm ở việc ngài rất vui đấy..."

"Ồ? Sao lại nói vậy?"

Kennard lắc đầu, tay chỉ điểm điểm trên bản đồ nói: "Theo số liệu thống kê cho thấy, trong số các thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật này, phần lớn thực ra chỉ nhận được một phần chuyển giao công nghệ từ Thương hội Tân Phi chúng ta rồi trực tiếp bắt đầu sản xuất. Tôi đã cho người thu thập rất nhiều mẫu hàng mang về, xác nhận rằng đại đa số thương hội trong đó sản xuất Máy móc Ma thuật có chất lượng và hiệu suất kém xa Máy móc Ma thuật hiệu Tân Phi của chúng ta."

"Vậy thì có vấn đề gì? Vừa nãy anh chẳng phải còn nói rằng nhờ chất lượng cao và hiệu suất cao của Máy móc Ma thuật hiệu Tân Phi, chúng ta có thể dễ dàng mở ra cục diện ở những nơi khác sao?" Hứa Dịch khó hiểu hỏi ngược lại.

"Đúng là như vậy. Nhưng…" Kennard nhìn Hứa Dịch, vẻ mặt có chút bất lực. "Hội trưởng, tôi hiểu rất rõ trong lòng ngài thực sự mong muốn là ma pháp công nghiệp có thể phát triển lên khắp cả lục địa Saiens, còn việc Thương hội Tân Phi chúng ta tự lớn mạnh chỉ đứng vị trí thứ hai. Đúng vậy, nhờ chất lượng cao và hiệu suất cao của Máy móc Ma thuật hiệu Tân Phi, cho dù ở đâu chúng ta cũng có thể dễ dàng đánh bại những Máy móc Ma thuật kém chất lượng đó, nhưng làm như thế chẳng phải sẽ dồn ép những thương hội Máy móc Ma thuật còn đang ở giai đoạn khởi đầu này, đi ngược lại tâm nguyện của ngài sao?"

Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn Kennard, không ngờ vị Tổng giám đốc điều hành mà trong lòng anh vốn cho là năng lực làm việc cực mạnh, lại rất có tầm nhìn xa, khiến anh vô cùng khen ngợi tin tưởng, lại còn có mặt tâm tư tinh tế như vậy.

Nghĩ một lúc, Hứa Dịch cười xua tay nói: "Tuy trong lòng đúng là mong muốn hơn cả là toàn bộ ma pháp công nghiệp có thể phát triển mạnh mẽ, nhưng điều này không mâu thuẫn với việc phát triển Thương hội Tân Phi chúng ta. Nếu vì Máy móc Ma thuật do những thương hội nhỏ này sản xuất quá kém chất lượng, không chống đỡ được sức ép của Máy móc Ma thuật hiệu Tân Phi mà bị đánh sập, thì cũng chẳng có gì đáng tiếc, chỉ có thể chứng minh bản thân họ vốn không thích hợp mà thôi."

Kennard do dự một chút, lại hỏi: "Nhưng… dù sao họ cũng đại diện cho ngọn lửa hy vọng mà trước đây ngài từng nói tới, chẳng phải vậy sao?"

"Nhớ lấy một câu, máy móc là lạnh lùng, công nghiệp là vô tình. Chuyện công nghiệp máy móc thế này, không chấp nhận được sự cẩu thả và kém chất lượng. Nếu họ không có bản lĩnh sống sót, thì chúng ta cũng không cần đặc biệt thương xót họ." Hứa Dịch nói nghiêm túc. "Nếu anh cảm thấy tiếc, có thể nghĩ tới những thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật khác trong thành Bontar của chúng ta. So với các thương hội ở nơi khác, những thương hội trong thành Bontar này chính là sống sót và phát triển lên được trong tình huống cạnh tranh trực tiếp với Thương hội Tân Phi chúng ta. Thương hội ở thành Bontar chúng ta đã làm được, tại sao họ lại không thể?"

"Việc này…" Kennard trầm ngâm một lúc, nhẹ gật đầu: "Tôi hiểu ý ngài rồi. Hội trưởng, vậy khi Thương hội Tân Phi chúng ta tiến vào những thành phố khác, chúng ta sẽ đối xử bình thường với tất cả."

"Đúng là như vậy." Hứa Dịch nhìn lướt qua bản đồ, cười nói thêm: "Ngoài ra tôi nhắc anh, cũng đừng quá tự cao. Rất nhiều lúc, chất lượng hàng hóa và doanh số bán ra chưa chắc đã tỷ lệ thuận với nhau, còn có rất nhiều yếu tố quyết định khác nữa."

Kennard cười ha hả: "Ngài yên tâm, Hội trưởng, điểm này khi còn ở Thương hội Walmart tôi đã thấm thía vô cùng sâu sắc rồi."

Nói xong câu này, Kennard đột nhiên thần sắc thoáng động, quay trở lại bàn làm việc, lục lọi trên mặt bàn một lúc, lấy ra một tập tài liệu dày, rồi mở tới một trang đưa cho Hứa Dịch.

Hứa Dịch nhận lấy tập tài liệu này, trước tiên nhìn lướt qua trang bìa, phát hiện trên bìa viết mấy chữ lớn "Báo cáo Đánh giá Kiểm định Mẫu hàng".

"Đây là gì?"

"Vừa nãy tôi chẳng nói là đã cho người mang mẫu hàng Máy móc Ma thuật do các thương hội khác trong vương quốc sản xuất về sao? Đây chính là báo cáo đánh giá kiểm định về những mẫu hàng đó. Qua bản báo cáo này, chúng ta có thể nắm được thực lực kỹ thuật và trình độ hàng hóa hiện tại của các thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật khác trong vương quốc, để tôi tiện định ra đối sách." Kennard giải thích.

Hứa Dịch gật đầu khen ngợi: "Tốt lắm, Kennard, anh đúng là một Tổng giám đốc điều hành xuất sắc."

Nói xong, Hứa Dịch mở lại bản báo cáo này ra, thấy trang mà Kennard chỉ đưa cho anh xem là báo cáo kiểm định hàng hóa liên quan tới một thương hội tên gọi "Thương hội Ma lực An Khoa".

"Thương hội Ma lực An Khoa?" Hứa Dịch nhíu mày suy nghĩ. "Đây không phải là thương hội mà chúng ta hợp tác với Hội trưởng Hiệp hội Pháp sư, sau đó đứng tên con trai ông ấy là Anke Allen sao? Sao thế? Có vấn đề gì à?"

Nét mặt Kennard có chút kỳ lạ: "Hội trưởng, khi kiểm định các mẫu Máy móc Ma thuật do những thương hội khác trong vương quốc sản xuất, chúng tôi phát hiện trong đó vẫn có một số thương hội nắm vững công nghệ mà chúng ta chuyển giao rất tốt, nên Máy móc Ma thuật sản xuất ra có chất lượng và hiệu suất khá tốt."

"Ừ, cái này rất bình thường. Anh xem Quạt Ma lực hiệu Ireland mà Liên minh Thương mại Ireland vừa cho ra mắt hôm chủ nhật kia, cả chất lượng và hiệu suất đều đã gần bằng Quạt Ma lực hiệu Tân Phi cùng loại của chúng ta rồi." Hứa Dịch khá hài lòng gật đầu nói: "Đây chính là kết quả tôi rất vui khi thấy được."

"Nhưng… khi đánh giá kiểm định Máy móc Ma thuật do Thương hội Ma lực An Khoa sản xuất, Kanbi và mọi người phát hiện ra một số vấn đề…" Kennard có chút do dự nói.

"Một số… vấn đề?" Hứa Dịch bỗng cảm thấy có chút lạ, cúi đầu nhìn bản báo cáo trong tay, khó hiểu nói: "Số liệu có chút khác biệt không lớn so với Máy móc Ma thuật của thương hội chúng ta, cái này rất bình thường mà, có vấn đề gì?"

"Kanbi và mọi người phát hiện, Máy móc Ma thuật do Thương hội Ma lực An Khoa sản xuất tuy về chất lượng và hiệu suất vẫn kém hơn Máy móc Ma thuật hiệu Tân Phi của chúng ta một chút, nhưng… trên Máy móc Ma thuật họ sản xuất, lại có rất nhiều chi tiết giống hệt như Máy móc Ma thuật do thương hội chúng ta sản xuất."

Hứa Dịch lắc đầu: "Chúng ta có thỏa thuận riêng với Hội trưởng Allen, vì thế có những điểm đối xử đặc biệt với Thương hội Ma lực An Khoa, việc này không có gì lạ."

"Không, Hội trưởng, tuy chúng tôi đúng là đã theo chỉ đạo của ngài mà tiến hành hướng dẫn kỹ thuật đặc biệt cho Thương hội Ma lực An Khoa, nhưng… những chi tiết trùng khớp mà Kanbi và mọi người chỉ ra, lại có rất nhiều điều chúng tôi hoàn toàn chưa từng nói cho họ biết. Ví dụ như kỹ thuật liên động vòng bi pháp trận của Quạt Ma lực thế hệ mới của chúng ta, vì chúng ta đã nộp đơn xin cấp bằng sáng chế nên không hề giao cho Thương hội Ma lực An Khoa. Nhưng trên Quạt Ma lực do Thương hội Ma lực An Khoa sản xuất, lại thấy được kỹ thuật này được vận dụng."

Nhìn vẻ do dự trên mặt Kennard, Hứa Dịch sững lại một chút, rồi lập tức hiểu ra.

"Ý anh là… công nghệ của chúng ta đã bị rò rỉ?"

Kennard nét mặt trầm trọng, chậm chậm gật đầu: "Hội trưởng, tôi nghi ngờ... thương hội chúng ta đã xuất hiện nội gián."
