Chương 395: Lấy Ra Dáng Làm Viện Trưởng

Nhìn phi thuyền ma thuật mô hình bay đi bay lại trên đầu, Hứa Dịch không khỏi sinh ra một chút luyến tiếc.

Thế giới này quả thực khác với Trái Đất rồi.

Sự tồn tại của ma thuật làm cho rất nhiều thứ trong nghiên cứu phát triển đơn giản hơn so với máy móc công nghiệp tương ứng trên Trái Đất, và có rất nhiều mặt có những lợi thế mà máy móc công nghiệp trên Trái Đất không thể so sánh được.

Chẳng hạn như xe máy ma lực, dù nghiên cứu động cơ vẫn mất nhiều thời gian, nhưng bởi vì sức mạnh của ma thuật, xe máy ma lực được phát triển hiện nay so với xe hơi trên Trái Đất có lợi thế lớn nhất là vì nó chỉ tiêu thụ tinh thể ma lực mà không tiêu thụ xăng, nên không tạo ra bất cứ ô nhiễm nào, hoàn toàn không cần lo về khí thải.

Đồng thời, hiệu suất sử dụng năng lượng của xe máy ma lực rất cao, chỉ cần tinh thể ma lực được tinh luyện, gần như có thể tiêu thụ hết sạch mà không tạo ra bất kỳ tạp chất nào, khiến cho lượng hao mòn của động cơ ma lực cũng cực kỳ nhỏ, tuổi thọ tăng lên đáng kể.

Tất nhiên, nhược điểm cũng có, so với xe hơi trên Trái Đất, hiện tại động cơ ma lực hệ Phong khiến cho xe máy ma lực trong khả năng lái động không đủ, làm cho tốc độ xe máy ma lực không thể sánh với xe hơi, nếu thực sự so sánh thì cũng chỉ tương đương như xe điện.

Tuy nhiên nghiên cứu động cơ ma lực hiện tại cũng mới chỉ bắt đầu, Hứa Dịch có tự tin rằng sau này sẽ từng bước nâng cao công suất xuất của động cơ ma lực, ổn định nâng cao tốc độ của xe máy ma lực.

Đây chỉ là lợi thế mà ma thuật thể hiện trên xe máy ma lực, nếu nói tới mô hình phi thuyền ma thuật trước mặt thì so với máy bay trên Trái Đất, lợi thế còn lớn hơn nữa.

Bất cứ dụng cụ bay nào trên Trái Đất, trước hết cần giải quyết vấn đề là bay lên.

Để thoát khỏi lực hấp dẫn của Trái Đất, xuyên suốt lịch sử Trái Đất, những người nghiên cứu các dụng cụ bay khác nhau đã gặp vô vàn khó khăn, loay hoay muôn mẫu muôn kiểu mới đạt được mục tiêu.

Còn máy bay hiện đại trên Trái Đất, dù là trực thăng hay máy bay phản lực, muốn thoát khỏi sự ràng buộc của mặt đất, trước hết phải bảo đảm đầu ra công suất cực kỳ lớn.

Còn trên lục địa Saiens, bởi vì sự tồn tại của ma pháp bay hệ Phong, khiến cho yêu cầu cơ bản nhất mà cũng khó đạt nhất là bay lên trở nên vô cùng dễ dàng, chỉ cần khắc pháp trận lên, có thể dễ dàng bay lên nửa không.

Lại kết hợp với kỹ thuật cộng hưởng đồng bộ pháp trận do Akali nghiên cứu, có thể dễ dàng thực hiện điều khiển từ xa.

Mặc dù từ hiện tại nhìn, phi thuyền ma thuật mô hình do Evita phát triển thành công trong trình độ cũng chỉ tương đương như những chiếc máy bay mô hình đồ chơi trên Trái Đất, nhưng điều này lại đại diện cho một hướng phát triển cực kỳ khả thi.

Ma lực được Evita tiêm vào pháp trận khống phong trên mô hình phi thuyền ma thuật không nhiều, sau khi bay vòng vòng trên không, được Evita gọi lại.

Hứa Dịch lấy mô hình phi thuyền ma thuật từ tay Evita chiêm ngắm kỹ lưỡng, phát hiện mô hình này quả thực cực kỳ đơn giản, thực sự toàn bộ chỉ là một mô hình nhựa đơn giản, rồi Evita chỉ khắc pháp trận khống phong lên trên, không có các bộ phận hay gia công gì khác.

"Evita, cô có chắc chắn có thể nghiên cứu ra được một phi thuyền ma thuật có thể đưa những người thường lên nửa không không?" Hứa Dịch suy nghĩ rồi hỏi.

"Dĩ nhiên có rồi." Evita tỏ ra một nụ cười tự tin. "Còn thì tôi làm cái mô hình này ra làm gì?"

"Được, bây giờ tôi chính thức phê duyệt Viện Nghiên cứu Ma thuật lập dự án nghiên cứu phi thuyền ma thuật này, bởi cô làm chủ tịch dự án. Tôi bằng cách xưng hô hội trưởng phê duyệt dự án này có quyền ưu tiên cấp hai, bất cứ tài nguyên nào trong thương hội cô đều có thể điều động."

"Quyền ưu tiên cấp hai?" Evita tỏ ra vô cùng vui sướng nhìn Hứa Dịch. "Quá tốt rồi! Hội trưởng, không ngờ anh lại coi trọng vật này như vậy."

"Dĩ nhiên." Hứa Dịch mỉm cười. "Đối với chúng ta những pháp sư có thể bay lên bầu trời có thể không phải là điều khó, nhưng đối với hàng triệu người thường, đó lại là ước mơ cả đời của họ. Phi thuyền ma thuật có ý nghĩa quá trọng đại, tôi làm sao có thể không coi trọng."

Evita mỉm cười, từ tay Hứa Dịch lấy lại mô hình phi thuyền ma thuật, cẩn thận đặt trở lại trên bàn thí nghiệm, thở dài một tiếng.

"Tôi còn lo lắng liệu dự án nghiên cứu này có bị coi là thừa thãi không, bây giờ được sự chắc chắn của anh, tôi yên tâm rồi."

Hứa Dịch liền cười xua: "Tôi không phải chưa nói với các cô bao lần rồi sao, bất cứ dự án thí nghiệm nào liên quan tới máy móc ma thuật, các cô đều có thể tự do thử nghiệm, tôi toàn bộ ủng hộ. Huống hồi phi thuyền ma thuật còn rõ ràng có triển vọng rất lớn, các cô lo lắng cái gì?"

"Tôi sợ lãng phí tiền bạc thôi." Evita có lẽ quá vui mừng, cười troll và Hứa Dịch, tỏ ra một nụ cười hiếm thấy dễ thương. "Riêng trong nửa năm đầu năm nay, Viện Nghiên cứu Ma thuật của chúng tôi đã tiêu tốn gần năm mươi vạn đồng vàng, mà kết quả lại không nhiều, cứ khiến tôi luôn cảm thấy chúng tôi đang phí tiền. Lần trước Kennard còn nói với tôi rằng, phải nắm chắc hướng phân bổ kinh phí nghiên cứu, đừng dùng vào những dự án nghiên cứu không giúp ích lớn cho phát triển thương hội."

"Ơ, Kennard nói như vậy với cô sao?" Hứa Dịch có phần bất ngờ, nhíu mày một chút: "Tôi không biết bao nhiêu lần nhấn mạnh tầm quan trọng của nghiên cứu kỹ thuật, hắn còn nói những lời như vậy, hắn làm giám đốc điều hành kiểu gì?"

Thấy Hứa Dịch mặt sầm lại, Evita sợ hãi, vung tay giãi bày: "Không không không, Kennard nói đúng, Viện Nghiên cứu Ma thuật chúng tôi gần đây thực sự dùng quá nhiều kinh phí vào những dự án nghiên cứu không cần thiết. Thời gian này tôi đang dự định kiểm toán kỹ, loại bỏ những dự án nghiên cứu không cần thiết đó. Dù sao, kinh phí do thương hội cấp không thể lãng phí."

"Cô có ý tưởng đó là tốt, nhưng Evita, ở điểm này, cô phải nghe tôi." Hứa Dịch nói nghiêm túc. "Bất cứ dự án nghiên cứu nào, chỉ cần chắc chắn có thể đẩy mạnh phát triển của công nghiệp ma thuật, thì bỏ bao nhiêu tiền cũng đáng. Nếu Kennard lại tìm cô nói chuyện như vậy, cô cứ nói đó là ý tôi. Trên Viện Nghiên cứu Ma thuật và Trung tâm Phát triển Máy móc Ma lực, chi phí đầu tư, không chỉ năm mươi vạn đồng vàng, dù một triệu cũng chẳng sao."

Nhìn thấy Hứa Dịch quyết liệt, Evita há hàm, nhưng cuối cùng cũng chỉ gật đầu đồng ý.

Hứa Dịch lúc này mới nhoàng mặt, cười cười: "Được, để cô đi thương lượng với Kennard quả thực không tốt, chuyện này tôi sẽ nói. Evita, ý kiến của cô là đúng, cô là viện trưởng Viện Nghiên cứu Ma thuật, về các dự án nghiên cứu của viện, chắc chắn phải ghi nhớ rõ. Về cách xác định dự án nào hữu ích, dự án nào vô dụng, tôi hoàn toàn tin tưởng quyết định của cô."

"Nhưng nhiều lúc tôi thậm chí không thể tự quyết định được..." Evita thì thầm.

"Dễ thôi, gặp những cái cô không chắc, cứ để cho tôi quyết định." Hứa Dịch mỉm cười. "Evita, có một câu tôi lâu nay muốn nói với cô. Cô đã nhận chức viện trưởng Viện Nghiên cứu Ma thuật, thì phải có dáng của một viện trưởng. Tính cách của cô quá hiền lành, nên quản lý nhân viên dưới quyền không đủ nghiêm, điều này thực ra không phải điều tốt."

Evita sửng sốt nhìn Hứa Dịch, với thông minh của cô, tất nhiên cảm nhận được ý khác ẩn chứa trong lời nói của Hứa Dịch.

Hứa Dịch xấp xỉ giải thích cho cô về sự việc liên quan tới Thương hội Ma lực An khoa mà Kennard vừa đề cập, Evita nghe xong liền mặt mũi thay đổi.

"Hội trưởng, anh có nghi ngờ những người nghiên cứu của Viện Nghiên cứu Ma thuật chúng tôi sao?"

Hứa Dịch lắc đầu: "Tạm thời tôi chưa nghi ngờ tới họ, bởi vì nếu có người nghiên cứu nào hoàn toàn phản bội thương hội, thì công nghệ bị rò rỉ chắc chắn sẽ không chỉ là những cái hoàn toàn không liên quan tới công nghệ cốt lõi mà thôi. Tôi đề cập chuyện này với cô, chỉ vì hy vọng cô có thể lén lút quan sát, xem có người nghiên cứu nào vô tình lộ lẽ, rồi bị những thương hội khác lợi dụng không."

Evita cắn môi, mặt mũi xấu hổ: "Hội trưởng, là do tôi không tốt, tôi không quản lý tốt Viện Nghiên cứu Ma thuật."

"Đây không phải lỗi của cô." Hứa Dịch vẫy tay: "Mà chỉ vì hiện tại thiệt hại cũng không đáng kể. Tôi chỉ hy vọng có thể lấy lần này làm bài học, đối với những người dưới quyền tiến hành... ừ... cũng gọi là nhắc nhở giáo dục, cho họ biết tầm quan trọng của bảo mật. Dù sao cả họ lẫn thương hội đều ký hợp đồng bảo mật rồi, nếu thực sự có vấn đề, ai cũng không muốn thấy."

Evita gật đầu mạnh: "Vâng, tôi sẽ làm."

"Tất nhiên, chuyện này đừng nói cho ai nghe, cô chỉ cần nhẹ nhàng nhắc họ một cách bình thường là được." Hứa Dịch lại dặn dò.

"Ừ, tôi biết phải làm như thế nào."

Hứa Dịch cười cười, không nói thêm gì.

Evita dù tuổi không lớn lắm, nhưng tính tình trầm tĩnh, làm việc cẩn trọng ổn định, Hứa Dịch tin cô có đủ khả năng xử lý chuyện này.

Mà nói đúng ra, quy mô Viện Nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi hiện nay còn chưa mở rộng lớn lắm, tương đối mà nói nắm bắt sẽ dễ hơn.

Chuyện này, cũng tính là một kỳ thi nhỏ của Hứa Dịch dành cho Evita.

"Đúng rồi, Hội trưởng, lúc anh vừa vào đây không phải nói là có hai chuyện cần giao cho tôi sao? Ngoài cái này ra, còn chuyện gì khác không?" Evita lại hỏi.

"Ơ, bị cái phi thuyền ma thuật của cô đánh một cái, tôi sao gần như quên mất rồi." Hứa Dịch cười.

Evita nhìn phi thuyền ma thuật mô hình trên bàn thí nghiệm, nhớ tới trạng thái hoảng loạn của mình sau khi Hứa Dịch bị đánh, lại nhớ tới chuyện xấu hổ xảy ra sau đó, tươi tươi trên gương mặt ngay lập tức ửng lên.

"Chuyện còn lại là về việc tinh luyện tiêu chuẩn hóa tinh thể ma lực." Hứa Dịch tiếp tục. "Vì việc nghiên cứu này của cô đã cơ bản hoàn thiện, thì bước tiếp theo là đưa cái này vào sản xuất chính thức rồi. Theo kế hoạch, tôi dự định trong ba tháng sẽ xây dựng một nhà máy tinh luyện tinh thể ma lực. Trong lúc xây dựng nhà máy, cô hợp tác với Trung tâm Phát triển Máy móc Ma lực làm tốt công việc nghiên cứu thiết bị tinh luyện tinh thể ma lực."

"Được, chuyện này không thành vấn đề, từ trước tôi đã thảo luận nhiều lần với Kambi và những người khác, Kambi họ cũng nói không thành vấn đề." Evita gật đầu.

"Vậy tốt rồi, tôi chờ tin vui từ các cô."

Sau khi giao hai chuyện này xong, Hứa Dịch nhìn Evita còn tỏ ra rõ ràng nước đỏ, suy nghĩ trong đầu rằng mình có lẽ không thích hợp để tiếp tục đến đây và trò chuyện công việc rồi tiếp tục chuyện nhạp nhẽo như trước, suy nghĩ một chút, liền đứng dậy từ giã.

Evita cũng không như thường lệ, im lặng đưa Hứa Dịch ra.

Nhưng nhìn bóng lưng Hứa Dịch ra đi, gương mặt Evita lại trở nên vô cùng phức tạp, ánh mắt trong đó cũng tỏ ra sự mất vui và hy vọng lẫn lộn.
