Chương 398: Vấn Đề Người Thừa Kế

"Cảm ơn cô, Trưởng lão Alucia." Hứa Dịch thành thật cảm ơn Trưởng lão Alucia. "Nếu không có cô, hôm nay sợ rằng tôi sẽ cãi vã với Stella rồi."

Trưởng lão Alucia cười nhẹ lắc đầu: "Không đâu. Hứa Hội trưởng, thực sự lúc đó anh đã bình tĩnh xuống chưa? Tôi tin rằng theo tình yêu anh dành cho Stella cô, là không thể thực sự cãi vã với cô."

Hứa Dịch quay đầu nhìn trong nhà, thấy Yanis cùng Stella lặng lẽ trao đổi trao đổi, không thỉnh thoảng bùng nổ một tiếng cười, lắc đầu thở dài: "Là thế rồi, tôi làm sao có thể cãi với cô được. Nhưng tôi vẫn sợ cô sẽ không chú ý thân thể, thực sự nếu xuất hiện sự cố..."

"Tôi nói rồi, thân thể nuôi dưỡng sinh mệnh so với anh tưởng còn vững chắc hơn, anh không cần lo quá nhiều." Trưởng lão Alucia cũng quay đầu nhìn nhà, có phần cảm thán nói: "Hứa Hội trưởng, tôi sống ở lục địa này rất lâu rồi, thực sự cũng khá hiểu biết thế giới người loài của anh. Nhìn tôi, người loài nam giới như anh cư xử tương đối nhẹ nhàng với vợ mình, thực sự rất ít thấy."

"Nếu đối với vợ mình cũng không thể nhẹ nhàng đối xử, vậy người đàn ông đó quả thực là thất bại quá rồi." Hứa Dịch cười. "Hơn nữa, Stella là vợ rất tuyệt vời."

"Tôi đồng ý, Stella cô thực sự rất tuyệt vời, từ lần đầu tiên tôi nhìn thấy cô, tôi liền cảm thấy bị cảm động bởi sự thuần khiết không yếu kém chúng tôi người Elf trên cô ấy." Trưởng lão Alucia lại quay đầu nhìn Hứa Dịch, cau nín cười: "Nhưng tuy vậy... Hứa Hội trưởng, nếu anh cũng có thể đối xử với người khác cũng như vậy nhẹ nhàng thì tốt rồi."

Hứa Dịch kinh hoàng: "Sao? Amroid tính tôi rằng cái gì không sao?"

"Không phải cái đó nặng nề như vậy." Trưởng lão Alucia mỉm cười lắc: "Cô ta chỉ là thực tế kể lại cho tôi tình huống anh phê bình cô cách đây vài ngày, trong khi đó anh đối với cô cực kỳ biết ơn, bởi vì chính vì sự phê bình của anh, làm cho cô bắt đầu coi trọng những vấn đề trong nhà máy, và còn giúp cô mời Phó Hội trưởng Heinze tới, hướng dẫn cô cải thiện quản lý nhà máy. Bây giờ hiệu suất làm việc của nhà máy so với trước tốt hơn rất nhiều, cô và những tộc nhân cô đều nhẹ nhàng hơn trước không ít."

"Vậy tốt." Hứa Dịch gật gật. "Mục tiêu tôi là muốn nâng cao hiệu suất sản xuất, tránh để cô ta cùng những tộc nhân phải ở lại nhà máy cả ngày, lại không thể làm những việc khác, thực ra là để lỏng lẻo những kỳ vọng của cô mà thôi."

Trưởng lão Alucia nhìn sâu Hứa Dịch một cái: "Hứa Hội trưởng, tôi rất cảm ơn anh vì đã tính toán cho tôi cùng những tộc nhân của tôi. Có thể được hợp tác với một người có đạo đức cao quý như anh như vậy, tôi cảm thấy rất may mắn."

"Đây chẳng có gì, đây là chuyện tôi đã hứa với cô, tất nhiên phải nói đi đôi với làm." Hứa Dịch cười vẫy tay.

"Thực sự, trong lòng người loài, sự lừa dối cùng tổn thương giữa họ cũng rất nhiều, nhưng tình bạn cùng sự giúp đỡ lẫn nhau giữa họ cũng rất nhiều." Hứa Dịch cười. "Khác biệt ở chỗ, chúng ta người loài biết phải phân biệt những điều này, cũng biết rằng dù bị lừa dối tổn thương, nhưng đó cũng chỉ là vấn đề của cá nhân đó thôi, chẳng liên quan gì tới toàn bộ người loài. Vậy nên Trưởng lão Alucia, tôi luôn ủng hộ ý tưởng của cô để tộc Elf tiếp xúc thêm với người loài. Chỉ có tương tác với nhau nhiều, mới có thể hiểu biết lẫn nhau, từ đó tránh lần sau gây gổ tổn thương."

"Tôi rõ, nhưng bây giờ lại có một vấn đề." Trưởng lão Alucia nói.

"Vấn đề gì?"

"Mặc dù những người Elf tộc Nightsong của chúng tôi đã vào làm việc trong Thương hội Tân Phi gần hai năm rồi, nhưng cơ hội tiếp xúc với người loài, hoặc nói là hình thức tiếp xúc không nhiều lắm, cho nên thực tế bây giờ rất nhiều người vẫn chưa hiểu biết chúng tôi người Elf lắm, tộc nhân của chúng tôi cũng chưa thực sự hòa nhập vào xã hội người loài, được người loài chấp nhận."

"Cô muốn nói... muốn tìm kiếm một phương pháp khác, để tộc Elf có thể có thêm nhiều cách để tiếp xúc với người loài sao?" Hứa Dịch hỏi.

"Vâng." Trưởng lão Alucia gật: "Hứa Hội trưởng, nghe Yanis nói, trong Thương hội Tân Nguyệt của Stella cô đã thành lập một đoàn ca nhạc vũ đạo được thành lập bởi những cô bé tộc Người thú trẻ tuổi, chính là vì muốn trình diễn một mặt khác của tộc Người thú cho người loài, thay đổi ấn tượng của người loài đối với tộc Người thú. Vậy anh cảm thấy, tộc Elf chúng tôi có thể cũng có một phương pháp tương tự để trình diễn mặt khác của chúng tôi người Elf cho người loài không?"

"Nếu thế giới có tivi thì tốt quá..." Hứa Dịch lẩm bẩm, suy nghĩ một chút nói: "Trưởng lão Alucia, tôi sợ cô sẽ không chấp nhận cho tộc nhân của cô đi hát nhảy múa trước mặt người loài như những cô bé tộc Người thú?"

"Tôi thực sự không muốn." Trưởng lão Alucia gật. "Tộc nhân chắc chắn cũng không ai đồng ý làm như vậy, vậy nên Hứa Hội trưởng, tôi có thể xin phép anh hãy giúp chúng tôi nghĩ ra cách này không? Tôi biết, tâm óc của anh vô cùng linh hoạt, chắc chắn sẽ có cách tốt."

"Anh quá khen rồi." Hứa Dịch cười khổ, tuy nhiên vẫn cẩn thận suy tưởng lên.

Trưởng lão Alucia có thể đề xuất yêu cầu này với mình, thực sự đã chứng minh rằng bà ta rất tin tưởng mình.

Nếu không thì như chuyện này quyết định tộc Elf nên trình diễn hình ảnh của mình ra sao, hầu như có thể quyết định hướng phát triển tương lai tộc Elf, là chuyện lớn lao vậy, bà ta chắc không bao giờ tìm mình bàn bạc.

Mà lại, điều này cũng chứng minh rằng Trưởng lão Alucia quyết định đưa tộc Elf hòa nhập xã hội người loài bước tiến thêm một bước, đây là chuyện mà Hứa Dịch cực kỳ vui sướng được nhìn thấy.

Trong đầu Hứa Dịch bỗng chớp lóe rất nhiều phương tiện truyền thông cũng như phương pháp thể hiện hình ảnh từ Trái Đất, nhưng lại phát hiện phương pháp thích hợp tộc Elf lại rất hiếm, và muốn đạt được hiệu quả dài hạn tích cực ổn định, lại càng khó khăn hơn.

Hứa Dịch theo thói quen vừa suy tưởng vừa bước đi quanh quanh, quay vòng mấy cái, thấy bé Stella trong nhà, bỗng trong lòng suy nghĩ sáng tỏ, quay lại nhìn Trưởng lão Alucia, lộ nụ cười.

"Tôi nghĩ ra rồi."

......

Tin tức Stella có thai chỉ bắt đầu lúc là vài người biết, nhưng không bao lâu sau, lại nhanh chóng lan truyền ra ngoài, thậm chí còn Nhật báo Bontar còn đặc biệt đăng một bài báo, để tin tức Stella có thai truyền khắp thành Bontar, thậm chí truyền khắp những thành phố xung quanh.

Hay biết rằng nữ thần Bontar trong tâm không những đã kết hôn, bây giờ lại có thai sắp sinh con, những thành phố xung quanh thành Bontar bỗng vang lên một đoạn thở dài và luyến tiếc sâu sắc.

Nhưng Stella cùng Hứa Dịch đã kết hôn đã một năm, mọi người lúc ban đầu đối với Hứa Dịch cơ bản cũng đã tiêu tan các phiền muộn, hay biết Stella có thai, mọi người đều dâng lên hai người lời chúc tươi vui cũng như vô vàn món quà.

Nhật báo Bontar đăng tin tức không bao lâu sau, dù là trang viên Starfall cũng như Tổng bộ Thương hội Tân Phi trong Thung lũy Rainfall đều nhận được từ những người khác nhau những nơi khác nhau vô vàn món quà các loại.

Chỉ riêng trang viên Starfall nhận được những món quà, đã đủ để xếp đặt trong toàn bộ hai căn phòng lớn.

Đó vẫn chưa tính những món quà quá quý hiếm, hoàn toàn không thể xếp đặt trong phòng.

Chẳng hạn nói, ngay khi hay biết tin Stella có thai, Hội trưởng Cruz Thương hội Amli ngay lập tức mua lại một miếng đất gần trang viên Starfall, công bố rằng sẽ dùng đội xây dựng tốt nhất, trên miếng đất này xây dựng một khu trang viên xa hoa nhất, tặng cho em bé chưa sinh của Hứa Dịch.

Riêng miếng đất này, Hội trưởng Cruz mua lại đã tốn hai mươi ba vạn đồng vàng, mà theo tiêu chuẩn anh nói, để xây dựng khu trang viên này, chi phí sợ rằng tối thiểu cũng vượt quá hai mươi vạn đồng vàng.

Cộng lại, món quà này giá trị gần như toàn bộ bốn mươi lăm vạn đồng vàng!

"Thực sự quá hậu hĩ rồi, tôi hoàn toàn không thể so sánh được." Hainas kinh ngạc lắc, dụi dụi túi, lôi ra một cái card trông rất tinh tế gửi Hứa Dịch. "So với, món quà của tôi có vẻ quá tù mủ rồi."

"Không phải, chỉ là cô tới tham dự được rồi, tôi đã rất vui rồi." Hứa Dịch chẳng có gì liên hệ địt lấy card, nhưng quét một cái sau, lại sửng sốt. "Cảm ơn? Thẻ hội viên miễn phí suốt đời của quán trọ Shelton? Này, Hainas, cô là định để tôi chuyển cư vào quán trọ Shelton thường xuyên sao? Nhưng cái này đối với tôi sợ không dùng được lắm?"

"Lại không phải để anh dùng, đây là để con anh dùng, chưa thấy tên trên card là trống không? Khi con anh sau này tới thành Anweimar, liền có thể tùy ý tới quán trọ Shelton mở phòng." Hainas chỉ card giải thích: "Cái thẻ này có thể mỗi lần trong quán trọ Shelton miễn phí mở năm phòng, chừng nào con anh về sau tự mình chạy tới thành Anweimar, liền có thể tự do tới quán trọ Shelton mở phòng."

"Chừng nào hắn có thể tự mình chạy tới thành Anweimar, vậy sao không chỉ đơn giản để anh mình họ sắp xếp một nơi ở, sao lại phải ở khách sạn bây giờ?"

Hainas được cười: "Thì anh lại không hiểu rồi. Thanh niên nào sẽ lúc nào cũng có vài việc không muốn để những người lớn như chúng tôi biết. Chẳng hạn nói anh trong Anweimar nhìn thấy cô bé nào nhà, muốn tới và người ta làm vài chuyện, anh tổng không thể để cô bé đó tới nhà chúng tôi này mấy anh chị không?"

Hứa Dịch không tốt ý nhìn Hainas: "Anh là mặc định con tôi sau này sẽ là một tay say sưa nữ nhân sao? Ngoài ra sinh ra có thể là cô bé, sao anh không coi tôi con gái?"

"Tôi chỉ là chuẩn bị trước cho anh, dù sao hay không dù là không cũng không sao. Được rồi, nhưng anh lại không dùng được hay dùng, vẫn đặt lại, chứ không cách gì khác." Hainas nhún vai.

"Được thì được." Hứa Dịch không có gì liên hệ nó để Stella lấy, nhưng quét xem lại, kích động một cái. "Cảm ơn Hainas."

"Không cần phải nói, tôi nhân tiện có ở Anweimar cơ mà, lại cơ bản sơ cầu không bao lâu, đó là lúc nào." Hainas nhún vai.

"Vâng."

"Nhân tiện, Hứa Dịch, anh hy vọng em bé sinh ra đó là con trai hay con gái?"

"Không quan trọng, tương đối lại hy vọng là con gái, vì tôi thích con gái hơn." Hứa Dịch nói.

"Nhưng anh dường như không có đặc biệt nhiều thân nhân không? Nếu không có con trai thôi, sau này nhà lại không có người thừa kế sao?"

Hứa Dịch không khỏi lăn mắt: "Các vị quý tộc chính là thế, lúc nào lúc nào cũng suy nghĩ tiên thấy đặc vấn đề người thừa kế."

"Làm mà anh không phải là quý tộc phần! Quên, anh bây giờ là tử tước, cao hơn tôi cái bá tước một cấp bằng không!"

"Hey, xem chứng đó tôi chẳng cố gắng." Hứa Dịch trêu đùa Hainas, tiếp: "Bên cạnh đó, dù con đầu tiên là con gái sao? Tôi cùng Stella đều vẫn còn trẻ, không thể phải cứ sao? Stella chẳng có khả năng lúc nào cũng sinh con trai không được? Hơn nữa cái vậy, con gái cũng có thể thừa kế nhà."

"Cuối cùng còn vài sự khác biệt lắm." Hainas lắc. "Anh nhìn, Hoàng tử Aerick cùng Vương nữ Cervini..."

Hứa Dịch nhíu mày nhẹ: "Tức là những người bảo thủ kia, chính vì Vương nữ Cervini là con gái nên phản đối sao?"

"Không phải vậy, chủ yếu là lợi ích." Hainas lại lắc. "Nhưng đó lại là lý do rất quan trọng mà những người bảo thủ lấy để phản đối Vương nữ Cervini."

"Vậy quốc vương Bệ hạ ý định gì?"

"Quốc vương Bệ hạ... chẳng ai biết hắn đang suy nghĩ gì cả." Hainas gương mặt bỗng biểu hiện quái lạ. "Quốc vương Bệ hạ gần đây quyết định một cái khiến người kinh ngạc, Hứa Dịch, tôi đảm bảo khi hay được sau anh chắc sẽ sốc quá."
