Chương 399: Anh Phải Chịu Trách Nhiệm

"Mặc dù Hainas đã nói trước cho tôi rồi, nhưng khi nhìn thấy cô ta tới, tôi vẫn rất kinh ngạc." Hứa Dịch lờ đờ nhìn Vương nữ Cervini một lúc, không khỏi lắc đầu.

"Sao? Hội trưởng, cô ta không được đón tiếp sao?" Vương nữ Cervini nhẹ nhàng cười, mặc dù vì trước đó ở lâu lâu phía bắc Vương quốc nên da hơi thô ráp một chút, nhưng mặt mũi vẫn luôn tươi tỉnh gần gũi.

"Đâu có khả năng." Hứa Dịch nhanh chóng phủ nhận. "Hay biết cô ta sắp tới nhận chức Thành chủ thành Bontar, tôi vui mừng gần như nhảy lên! Không tin thì hỏi Hainas."

Vương nữ Cervini cười, lắc: "Cái này thì không cần hỏi, tôi tin rằng anh chắc sẽ rất vui đón tiếp tôi, nếu không, tôi chủ động xin phép Bệ hạ tới thành Bontar, há chẳng phải tự tìm cơ sao?"

Nói tới đây, Vương nữ Cervini bỗng phát hiện cách dùng từ của mình có chút nước ngoài hại, nhanh chóng nhẹ ho, ngưng một chút, hướng Hứa Dịch đưa tay: "Dù sao, Hội trưởng Hứa, tôi hiện nay đã chính thức trở thành Thành chủ mới của thành Bontar, anh là lãnh đạo lĩnh vực thương mại hiện nay quan trọng nhất trong thành Bontar, hy vọng chúng ta sau này có thể hợp tác tốt."

Hứa Dịch chết cười, đưa tay gắp với tay Vương nữ Cervini: "Vương nữ Điện hạ, anh và cô ta nói những câu này không cảm thấy quá dư thừa sao? Chúng ta hai người hợp tác đã không phải một hai ngày rồi. Trước kia anh nói, nếu cô ta là Thành chủ thành Bontar thôi, chúng ta liền có thể hợp tác tiện lợi hơn được. Bây giờ giấc mơ này thành sự thật rồi, tôi tỏ thái độ rất vui mừng."

Vương nữ Cervini nhẹ nhàng cười: "Bá tước Stark hay là không sẽ có vấn đề gì với anh những lời nói đó, nhưng Hội trưởng, anh đừng quên, Hầu tước Satsuma nếu hay biết anh từ trước lúc anh làm Thành chủ cũng có những ý tưởng kiểu vậy, chắc sẽ rất không vui với anh."

Hứa Dịch cười haha: "Bá tước Satsuma lại làm sao lại là người tính tiểu hay được. Ngoài ra mà nói, ngay cả bắt được bá tước Satsuma, sợ rằng cũng sẽ rất sướng được nhìn tình huống bây giờ?"

"Ừ, cách đây nửa tháng, tôi kết thúc tìm hiểu ở phía bắc Vương quốc, rời đi thành Serwel, bá tước Satsuma đã từng nói chuyện về tình huống thành Bontar với tôi. Cô ta nói cô ta thực ra lúc nào cũng có chút hối hận, nếu như hồi trước cô ta có thể kiên trì lâu hơn một lúc ở vị trí Thành chủ thành Bontar, thành Bontar phát triển sẽ không phải bị chậm trễ, lãng phí thời gian như vậy. Bây giờ tôi tới nhận chức Thành chủ, sợ là cô ta sẽ rất vui."

"Dĩ nhiên, nếu so sánh lên, Bá tước Satsuma có thể là người quan tâm phát triển thành Bontar nhất, dù bây giờ, và người dân thành Bontar rất nhiều khi nói chuyện, vẫn luôn tâm niệm Bá tước Satsuma, thậm chí khen cô ta là Thành chủ tốt nhất từ trước tới giờ của thành Bontar." Hứa Dịch tuyên bố.

"Ơ, vậy khiến tôi áp lực lớn." Vương nữ Cervini cười. "Tương đối mà nói, tôi còn trẻ hơn Bá tước Satsuma không ít, anh nói người dân thành Bontar có chấp nhận tôi không?"

"Yên tâm đi, dân chúng thành Bontar yêu cầu rất đơn giản, ai có thể làm cho cuộc sống họ tốt hơn, họ sẽ ủng hộ ai. Dù không so sánh chức vị Vương nữ Điện hạ, chỉ để... anh sợ cô ta sẽ không tệ hơn Bá tước Stark được không?"

Vương nữ Cervini im lặng lúc, lắc nhẹ thở dài: "Bá tước Stark bản thân năng lực chẳng phải không tốt, nhưng lập trường lại quyết định anh chỉ có thể lấy cách thức anh cần. Và vì anh năm nay ở vị trí Thành chủ thành Bontar không có thành tích gì rõ rệt, sợ rằng sau khi quay lại, cuộc sống anh sẽ chẳng được tốt lắm."

Hứa Dịch nhẹ nhẹ kinh hãi: "Rất không được tốt sao? Anh chẳng phải đã nhận chức Thành chủ thành Roleng sao? Theo lý thuyết, thành Roleng so với thành Bontar lớn hơn cái kia nhiều, anh này được nâng cấp chứ, làm sao lại không được tốt?"

"Có vẻ thông tin anh nhận được chưa toàn diện." Vương nữ Cervini lắc: "Thực tế là, quyết định anh Bá tước Stark nhận chức Thành chủ thành Roleng chỉ là quyết định thương lượng ban đầu của Hội nghị Vương quốc, chẳng phải quyết định cuối cùng. Mà cách đây ba ngày, Hoàng tử Aerick chọn tới thành Roleng làm Thành chủ, Bá tước Stark lúc đó liền tạm thời rảnh rỗi xuống, chờ sau sắp xếp lại."

Hứa Dịch sực hoa mặt: "Vậy Bá tước Stark tới làm gì?"

"Anh hay biết tôi nhận chức Thành chủ thành Bontar tin tức từ Hainas lại? Đó là từ tin tức tôi sắp tới thành Bontar làm Thành chủ, anh cũng chẳng biết sự biến đổi mới nhất." Vương nữ Cervini hỏi.

"Vâng, cũng như tin tức anh lần này sắp tới nhận chức Thành chủ, tôi đều từ Hainas mà nghe được." Hứa Dịch gật đáp.

"Khó lạ là anh chẳng biết sự thay đổi mới nhất. Thực tế là, thông tin Bá tước Stark nhận chức Thành chủ thành Roleng chỉ là quyết định thương lượng của Hội nghị Vương quốc ban đầu thôi, chẳng phải quyết định cuối cùng. Còn ba ngày trước, Hoàng tử Aerick lựa chọn thành Roleng làm Thành chủ, Bá tước Stark liền tạm thời rảnh rỗi xuống rồi, chờ sau sắp xếp lại."

Hứa Dịch nhẹ nhẹ nhíu mày: "Thế Bá tước Stark có phàn nàn gì không?"

"Cá nhân bắt có thể sẽ có, nhưng thực tế là quyết định của nhà Stark, nên cá nhân ý kiến không có ý nghĩa. Tôi suy đoán... anh có thể sẽ hiểu Bá tước Stark muốn thay đổi lập trường, từ bây giờ tới ủng hộ Hoàng tử Aerick."

Hứa Dịch sơ sẩy cười: "Nhà Stark đó là quyết tâm ủng hộ Hoàng tử Aerick sao?"

"Nhà Stark có thể đã để lộ thái độ của mình rất rõ ràng." Vương nữ Cervini gật. "Anh muốn hiểu rằng, tin tức Bá tước Stark nhận chức Thành chủ thành Roleng là chỉ quyết định thương lượng sơ bộ của Hội nghị Vương quốc, chẳng phải quyết định cuối cùng. Nhưng ba ngày trước, Hoàng tử Aerick chọn thành Roleng làm Thành chủ, Bá tước Stark tạm thời rảnh rỗi xuống, chờ sau sắp xếp lại."

Hứa Dịch thắc mắc sâu: "Vậy Bá tước Stark không có phiền muộn gì à? Dù anh chẳng còn nhận chức Thành chủ thành Roleng nữa, nhưng lập trường anh tổng không nên thay đổi chứ? Tại sao anh lại có thái độ ủng hộ, vẫn còn gửi lời chúc cho anh?"

"Đây là không phải là tôi có thể biết được sự việc." Vương nữ Cervini lắc. "Dù sao đó là những lời anh nói."

Hứa Dịch thắc mắc lúi húi suy nghĩ một hạ, cũng chẳng có nửa chút gợi ý, chỉ tốt tốt lắc đầu không suy tưởng vấn đề này nữa, hướng Vương nữ Cervini hỏi: "Được rồi, vậy đáng kính Vương nữ Điện hạ, bây giờ cô ta đã chính thức trở thành Thành chủ mới của thành Bontar rồi, cô ta dự tính tiếp theo sẽ làm gì?"

Vương nữ Cervini nhẹ nhàng cười, hoàn toàn ngoài sự dự đoán của Hứa Dịch, bỗng nửa cúi người hướng Hứa Dịch hành một lễ, cười nhẹ: "Kính trọng Hứa Dịch Tử tước Hạ, liên quan cách công trình quản lý phát triển thành Bontar, mong anh không tiếc chỉ bảo hỗ trợ tối đa cùng tư vấn cho tôi."

Hứa Dịch hoảng hoản: "Này, cô ta mới là Thành chủ mà? Anh không phải là Thành chủ được không?"

Vương nữ Cervini lại hướng Hứa Dịch nhấp nháy, nụ cười trong đó lại mang một chút tinh nghịch.

"Không quản vua hay là hầu tước, cũng như Bá tước Satsuma cũng như hai vị Thành chủ trước hết đó, đều đã giam dặn tôi kỹ, liên quan phát triển thành Bontar, chắc chắn phải nghe lấy ý kiến của vị Hội trưởng Hứa Dịch này một cách cẩn thận, vậy nên Hội trưởng, trách nhiệm này, anh chắc chắn phải gánh vác lấy."

Nhìn thấy nụ cười của Vương nữ Cervini toát lên sự vui mừng từ tâm, Hứa Dịch không khỏi lắc đầu, cái lúc này thực sự chẳng biết phải nói gì.

......

Tin tức Vương nữ Cervini Điện hạ nhận chức Thành chủ thành Bontar được Nhật báo Bontar tuyên truyền ra lúc đầu tiên.

Ngay lúc tin tức công bố, người dân thành Bontar bỗng phát hiện, thành Bontar dường như một đêm dung dị thành nơi rôm rả hơn rất nhiều, trước kia bởi vì Bá tước Stark phát hành chính sách kìm hãm thương nghiệp, nâng cao nông nghiệp, mà vắng vẻ lâu một năm của thành Bontar đường phố dường như chốc lát lại trở nên phồn thạch lên.

Vô số những cửa hàng trước kia bị buộc hay chủ động đóng cửa, dường như được báo trước tổ chức tốt tựa như, cùng lúc mở cửa kinh doanh trở lại, đường phố bỗi hơn gấp rất nhiều luồng người.

Mặc dù vẫn chưa so sánh được với cảnh tượng phồn thạch nhất những năm trước, nhưng cũng chẳng giống lúc Bá tước Stark làm Thành chủ lúc đó vẻ vắng vẻ lạnh lẽo.

Chỉ chuyện thay đổi một vị Thành chủ thôi, toàn bộ thành Bontar dường như chốc lát liền thay đổi được một diện mạo, trở nên sinh khí sôi nổi lại.

Trong tình huống này, tất nhiên cũng chẳng có bao nhiêu người chú ý tới Nhật báo Bontar khi công bố tin tức Vương nữ Cervini Điện hạ nhận chức Bá tước Stark làm Thành chủ mới của thành Bontar, mà còn công bố được thêm một tin tức khác nữa.

Hoàng tử Aerick Điện hạ nhận chức Thành chủ thành Roleng.

Mà hầu như tất cả mọi người đều vô thức tự nhiên mà bỏ qua những lời giải thích cũng như phân tích liên quan tới hai quyết định này của Nhật báo Bontar.

Theo những tin tức Nhật báo Bontar nhận được, sở dĩ Quốc vương Bệ hạ sẽ ngoài sự dự báo để Hoàng tử Aerick Điện hạ cùng Vương nữ Cervini Điện hạ lần lượt nhận chức Thành chủ thành Roleng cùng thành Bontar, thực sự là để kiểm chứng khả năng quản lý của hai vị, để để chuẩn bị xác định vị vua tương lai.

Nếu vị nào có thể quản lý tốt vị Thành chủ, tất nhiên liền sẽ được Quốc vương Bệ hạ trong tâm tăng phần, đối với Quốc vương Bệ hạ cuối cùng quyết định ai nhận chức Vương vị mà thêm phần đã chuẩn bị.

Vậy nên từ góc độ dân chúng thành Bontar nhìn vào, đó chỉ là thay đổi một vị Thành chủ thôi, nhưng nếu từ góc độ dài hạn xem xét, sự việc này sẽ rất có khả năng xác định vị vua tương lai của Vương quốc Lanpari.

Còn vị khác Hoàng tử Mihm Điện hạ kia, bởi vì lý do gì không rõ, bỗng nhiên được tất cả mọi người bỏ qua rồi...
