Chương 401: Yêu Cầu Không Hợp Lý

Bữa cơm trưa lần này ăn rất vui vẻ.

Để thể hiện lòng xin lỗi của mình, Mercado cố ý mời Erika tới một nhà hàng cao cấp nhất mới khai trương ngoài Thung lũng Rainfall. Anh ta thể hiện phong độ quý ông mà anh cảm thấy tự tin nhất, cùng lúc lợi dụng chủ đề chung về xe máy ma lực, anh ta nỗ lực tạo dựng một bầu không khí tốt đẹp.

Thêm vào đó, Mercado bản thân thì hài hước và nhanh nhẹn, vì vậy khi ăn cơm, Erika cũng cảm thấy rất vui vẻ, hai người nói chuyện cởi mở.

Sau khi kết thúc bữa cơm chiều, Mercado lại rất thông minh lợi dụng cái cớ muốn tiếp tục hỏi những câu hỏi liên quan đến xe máy ma lực trong tương lai, và nhận được sự chấp thuận từ Erika, có thể bất cứ lúc nào tới tìm cô.

Sau khi đưa Erika quay lại làm việc trong Thung lũng Rainfall, Mercado nhìn bóng lưng gợi cảm của Erika khi cô rời khỏi, không khỏi cười tươi.

Không ngờ vì sự cố thường xuyên này lại lái anh ta tới gặp Erika, một cô gái xinh đẹp hiếm có như vậy, quả thực là rất may mắn.

Nhưng chỉ sau khi nghĩ tới xe máy ma lực, Mercado liền vứt bỏ những suy tưởng lộn xộn này ra khỏi tâm trí, quay đầu rời khỏi Thung lũng Rainfall, thẳng tắp lên một chiếc xe khách ma lực cỡ vừa mới dạy vừa từ thành Bontar tới Thung lũng Rainfall.

Trước đây khi đi bằng xe ngựa công cộng, từ Thung lũng Rainfall tới thành Bontar, vì vượt quá sáu mươi km, tối thiểu cũng cần hơn bốn giờ để tới.

Nhưng bây giờ đổi sang xe khách ma lực cỡ vừa mới, một chuyến đi chỉ cần hơn hai giờ thôi, vì vậy tiết kiệm gần một nửa thời gian, nên rất nhanh chóng đã được người dân chào đón.

Khi đầu tiên, Hãng xe ngựa Filson chỉ thử chạy một chiếc xe khách ma lực cỡ vừa trên mỗi tuyến công cộng mà thôi, lại vì quá mới lạ nên ban đầu nhiều người không dám lên thử.

Nhưng một khi đã lên trải nghiệm một lần, tất cả mọi người đều phát hiện ra, so với xe ngựa, chiếc xe khách ma lực này vô cùng tuyệt vời, dù về sự thoải mái hay tốc độ quan trọng nhất, đều vượt trội hơn xe ngựa rất nhiều.

Vì thế chỉ sau khi thử chạy nửa tháng, đã có vô số người yêu cầu Hãng xe ngựa Filson thay thế toàn bộ xe ngựa công cộng bằng xe khách ma lực cỡ vừa.

Thậm chí nhiều người còn nói, nếu Hãng xe ngựa Filson tiếp tục sử dụng xe ngựa công cộng, họ sẽ từ chối đi.

Vì thế bây giờ tuyến công cộng của Hãng xe ngựa Filson, xe khách ma lực cỡ vừa ngày càng thay thế xe ngựa xuất hiện.

Chỉ là vì hạn chế về năng lực sản xuất hiện tại của Thương hội Tân Phi, tạm thời không thể khiến Hãng xe ngựa Filson thay thế toàn bộ xe ngựa công cộng bằng xe khách ma lực cỡ vừa, nên nhiều tuyến công cộng vẫn xuất hiện tình trạng xe khách ma lực cỡ vừa và xe ngựa chung sống.

Dĩ nhiên, tuyến công cộng nối Bontar với Thung lũng Rainfall thì lại được Hãng xe ngựa Filson thay thế hoàn toàn bằng xe khách ma lực cỡ vừa ngay từ lần đầu.

Hai giờ sau, Mercado từ chiếc xe khách ma lực cỡ vừa nhảy xuống, thẳng tắp tới trụ sở Hãng xe ngựa Filson mới xây dựng ngoài thành Bontar.

Trụ sở này mới hoàn toàn xây dựng và đưa vào sử dụng hoàn toàn vào tháng trước. Lý do chủ yếu là hệ thống xe công cộng của thành Bontar ngày càng hoàn thiện, khiến Hãng xe ngựa Filson cần quản lý xe ngựa công cộng và xe máy ma lực công cộng mới ngày càng nhiều. Tiếp tục đặt ở thành Bontar thì địa điểm quá chật chội, và ngay cả muốn xây dựng lại cũng rất khó.

Đây cũng là một xu hướng xuất hiện hiện nay ở thành Bontar.

Khi thành Bontar phát triển nhanh chóng, thành phố nhỏ xưa đã ngày càng trở nên chật chội và kém khả năng thích ứng. Rất nhiều thương gia cũng như cư dân thường dân đã bắt đầu di dời ra ngoài thành.

Hơn nữa hai năm trước, khi Bá tước Satsuma làm thành chủ, đã nêu ra khái niệm xây dựng lại khu phố mới của thành Bontar. Bây giờ đường xá ngoài thành Bontar đã khá mật độ cao, kết hợp với việc Thương hội Amli liên tục xây dựng trong những năm qua, các cơ sở hạ tầng ở ngoại ô thành Bontar bây giờ đã trở nên cực kỳ hoàn thiện.

Thực sự so sánh lại, điều kiện của thành phố mới ngoài thành thực tế tốt hơn Bontar thành không ít, không chỉ rộng rãi hơn nhiều, mà các cơ sở hạ tầng phụ cũng nhiều hơn và tiện ích hơn——ví dụ như đèn đường khắp nơi.

Hơn nữa bây giờ Bá tước Stark, tên nhân vật này từng cản trở sự phát triển của thành Bontar, đã rời đi, và bất ngờ được Vương nữ Cervini Điện hạ tiếp tục làm thành chủ, ngay lập tức khiến năng lượng của thành Bontar bị kìm nén cả năm đều bùng nổ. Sau khi Vương nữ Cervini Điện hạ tiếp tay làm thành chủ, chỉ trong vòng một tháng, thành phố mới ngoài thành giống như được cải tạo lại mỗi ngày, bây giờ so với năm ngoái, gần như hoàn toàn trở thành một nơi hoàn toàn mới.

Hãng xe ngựa Filson này có trụ sở mới nằm ở vùng phát triển nhất hiện nay của thành phố mới ngoài thành, cách cổng tây của Bontar thành khoảng hai km, chiếm diện tích cực rộng, diện tích gần như bằng một phần năm của Bontar thành cũ.

Mercado bước vào cửa trụ sở, thẳng tắp tới khu vực văn phòng ở giữa, sau khi xuất trình chứng minh thư, rất nhanh chóng gặp được Hội trưởng Pompeii ở văn phòng chuyên dành cho hội trưởng ở tầng cao nhất.

"Thôi, Mercado, vui lòng ngồi." Nhìn Mercado vào, Hội trưởng Pompeii cười tươi chỉ vào ghế đối diện, bảo anh ta ngồi.

Từ thái độ không lịch sự của Hội trưởng Pompeii mà có thể thấy, Mercado đã không phải lần đầu tiên gặp anh ta rồi.

Mercado hạ mình tạo phép, rồi ngồi xuống trước mặt Hội trưởng Pompeii, từ trong áo kéo ra hợp đồng mua xe khách ma lực cỡ vừa vừa ký trực tuyến trong Thương hội Tân Phi, đưa qua.

"Ồ? Đã mua rồi sao?" Hội trưởng Pompeii tiếp hợp đồng quét qua một vài dòng, bê bô nói: "Có vẻ Hội trưởng Hứa đối xử với cậu thực sự khác nhau. Rõ ràng chưa hoàn thành đơn hàng của thương hội chúng ta cũng như vài thương hội lớn khác trong thành, nhưng vẫn cứ cố gắng bán một chiếc cho cậu."

Mercado nhanh chóng cười nói: "Hội trưởng Hứa là người rộng lượng, biết rằng tôi muốn mua xe máy ma lực để cho thuê tự do, nên rất hỗ trợ tôi. Lúc đầu tôi chạy tới tìm Hội trưởng Pompeii, cũng là do Hội trưởng Hứa giới thiệu."

Hội trưởng Pompeii gật đầu: "Ừ, nếu không phải cậu có thư giới thiệu từ Hội trưởng Hứa, tôi chắc chắn sẽ không gặp cậu."

Nói xong lại nhìn Mercado một cái, cười nói: "Thực lòng, cái việc cậu định làm này, và thương hội chúng ta vẫn có mối quan hệ như đối thủ cạnh tranh, tôi lẽ ra không nên gặp cậu."

Mercado lập tức cười cay đắng: "Hội trưởng Pompeii cũng rộng lượng như Hội trưởng Hứa, dĩ nhiên sẽ không từ chối một nhân vật nhỏ như tôi để theo ý định của anh ta được một bát cơm."

"Đừng vỗ má tôi, tôi tự biết mình không bằng Hội trưởng Hứa." Hội trưởng Pompeii vẫy tay, lại xem xét lại hợp đồng, tiếp tục nói: "Thực lòng mà nói, Hội trưởng Hứa khi thảo luận với tôi về sự việc này, lúc nào cũng nhấn mạnh rằng phải cho những người khác một chút chỗ để phát triển, tôi rất đồng ý ý kiến của anh ta, nên mới cho cậu cơ hội này để hợp tác với thương hội chúng ta. Vì vậy cậu phải nhớ rõ, cơ hội này mặc dù chủ yếu do cậu tự tranh thủ, nhưng Hội trưởng Hứa cũng đóng vai trò rất quan trọng trong đó."

Mercado gật đầu liên tiếp: "Chắc chắn rồi, tôi chắc chắn sẽ không quên Hội trưởng Hứa đã giúp đỡ tôi. Dĩ nhiên, trong tâm tôi, Hội trưởng Pompeii anh là người giúp đỡ tôi nhiều nhất, từ này sau tôi sẽ tuân theo những chỉ dẫn của anh, anh muốn tôi làm cái gì thì tôi làm cái đó."

Hội trưởng Pompeii vẫy tay: "Không cần quá, vì tôi đã quyết định cho cậu làm công việc này, thì cậu hãy làm tốt. Này, trước hết cậu xem xét dự thảo hợp tác này, nếu không có vấn đề thì ký luôn thôi."

Mercado tiếp hợp tác dự thảo, quét qua toàn bộ, xác nhận rằng tất cả các điều khoản cơ bản trên đó đều được xác định theo những gì anh ta thảo luận trước đây với Hội trưởng Pompeii.

Mặc dù có vài chỗ có chút khác biệt nhỏ, nhưng tổng thể là không ảnh hưởng, thậm chí vài chỗ khác biệt này lại có vẻ như anh ta chiếm lợi.

Sau khi xem xét dự thảo hợp tác này, Mercado gương mặt nảy ra sự cảm ơn vừa vặn, gật đầu với Hội trưởng Pompeii: "Không có vấn đề."

"Vậy, không có vấn đề thì ký thôi." Hội trưởng Pompeii nói.

Mercado tiếp bút mà Hội trưởng Pompeii đưa qua, đang định ký tên mình vào cuối dự thảo hợp tác, bỗng tâm đắc chuyển động, lật mở hợp tác dự thảo, xem kỹ lại một điều khoản, lưỡng lự một chút, chỉ vào điều khoản này nhìn về phía Hội trưởng Pompeii.

"Ấy chứ... Hội trưởng Pompeii, điều khoản này... xe máy ma lực này là tôi tự mua bằng tư nhân, không cần phải hàng năm còn phải báo cáo lên thương hội chúng tôi để sửa chữa kiểm tra, tiếp tục quản lý cấp chứng chỉ phải không? Lần trước chúng ta nói chuyện, anh chẳng hề đề cập tới điểm này."

Hội trưởng Pompeii quét qua điều khoản đó, phớt lơ nói: "Ồ, điều khoản này không phải ý của tôi, mà là Hội trưởng Hứa đưa ra khi thảo luận với tôi về sự việc này. Mục đích của việc làm này là để chuẩn hóa, giúp xe máy ma lực tư nhân của cậu dễ quản lý, cũng là vì lợi ích của thành Bontar, đối với cậu thực tế cũng không có ảnh hưởng to lớn lắm."

Mercado nhíu mày: "Điều này hơi... hơi thừa phải không? Đây là xe máy ma lực tôi tự mua, người khác muốn thuê chỉ cần tìm tôi là được, và người khác không liên quan gì, tại sao còn phải hàng năm báo cáo kiểm tra, lại còn phải kiểm duyệt cấp chứng chỉ?"

Hội trưởng Pompeii lắc đầu, cười khổ: "Đừng hỏi tôi, tôi cũng không rõ Hội trưởng Hứa tại sao lại yêu cầu như vậy ở phía này. Nhưng cậu cũng đừng còn muốn phản đối điều này nữa, ngay cả tất cả các xe máy ma lực mà Hãng xe ngựa Filson sử dụng đều phải tuân theo những quy định mà anh ta đưa ra, cậu thì đừng lấy gì mà chống cự."

"Vậy anh không phải là hỏi Hội trưởng Hứa đã phản đối chuyện này sao?" Mercado có phần không tin hỏi.

Hội trưởng Pompeii nhíu mày, nhìn Mercado không hài lòng lắm: "Tôi là người không thích việc nhau như cậu. Hội trưởng Hứa đã nói rồi, đây là vì lợi ích an toàn toàn bộ ngành công nghiệp, về lâu dài là vì sự phát triển lành mạnh toàn bộ ngành. Tôi tin tưởng phán đoán của anh ta, vì vậy không có phản đối. Còn cậu... nếu không chịu chấp nhận thì tôi không phụ thêm gì, cậu có thể từ chối ký hợp tác này."

Mercado sửng sốt, không dám nói thêm, vén bút lên ký tên mình ở cuối dự thảo.

Tuy nhiên cho tới khi anh ta và Hội trưởng Pompeii hoàn thành hợp tác này, đi ra khỏi cửa Hãng xe ngựa Filson, anh ta vẫn còn suy tưởng không hiểu.

Tại sao Hội trưởng Hứa lại nêu ra yêu cầu không hợp lý này? Càng kỳ lạ là, tại sao Hội trưởng Pompeii, một con người quyền lực cao như vậy ở Hãng xe ngựa Filson, lại chịu chấp nhận yêu cầu không hợp lý này?