Chương 402: Ẩn Họa Lớn

"Thực ra bây giờ thành Bontar có một ẩn họa rất lớn." Hứa Dịch nói nghiêm túc với Cervini. "Nếu xử lý không tốt, sẽ thường xuyên xảy ra vấn đề."

Cervini vừa nhận chức thành chủ được một tháng, có lẽ vì mới đến nơi mới hoặc cân nhắc thận trọng, suốt một tháng này Cervini không có động thái gì đặc biệt, gần như mỗi ngày chỉ ở lại tại thành chủ phủ xử lý những công việc cơ bản, khiến nhiều người vốn chờ đợi cô sẽ làm những thay đổi lớn sau khi nắm quyền thành chủ đều cảm thấy thất vọng.

Hôm nay rời khỏi thành chủ phủ, tới trực tiếp tham quan nhà máy phân bón được Thương hội Tân Phi xây dựng tại trang viên Sancton, đã là hành động lôi cuốn mắt đông đảo nhất mà Cervini làm kể từ khi nhận chức thành chủ. Cho nên nhật báo Bontar nhận được tin tức, lập tức cử ba phóng viên chạy tới muốn theo dõi phỏng vấn.

Điều làm ba phóng viên của Nhật báo Bontar bất ngờ và vui mừng là, Vương nữ Cervini Điện hạ lại có thái độ cực kỳ hiền hòa với họ, thậm chí còn cho phép họ ở lại bên cạnh, theo dõi toàn bộ quá trình tham quan, và cũng kiên nhẫn trả lời không ít câu hỏi của họ, khiến ba phóng viên đều cảm thấy không phí công chạy này.

Những gì làm họ còn vui sướng hơn nữa là, vì sự tham quan của Vương nữ, Hội trưởng Hứa của Thương hội Tân Phi lại chuyên tâm quay lại từ Thung lũng Rainfall, toàn chương trình hỗ trợ.

Ở bên cạnh hai người này, chỉ cần nghe hai vị đại nhân này của thành Bontar nói chuyện, cũng có thể khai thác được vô số tin tức đáng viết.

Ví dụ, bây giờ Hội trưởng Hứa dùng biểu cảm cực kỳ nghiêm túc nói với Vương nữ rằng thành Bontar lại có một ẩn họa rất lớn, ngay lập tức ba phóng viên của Nhật báo Bontar lại đều rít tai, chú ý đắp lắng nghe.

Cervini cũng bất ngờ, nhưng cô biết rõ rằng Hứa Dịch không phải là người nói huyên thuyên, vì vậy cô cũng khá trang trọng hỏi: "Ẩn họa gì?"

"Vương nữ Điện hạ, chắc cô biết rõ, những năm qua thành Bontar luôn ở trong trạng thái phát triển cao tốc, xuất hiện rất nhiều những thứ mới lạ trước đây chưa từng có." Hứa Dịch nói.

"Cô đang chỉ Thương hội Tân Phi của các người chứ?" Cervini cười hỏi.

Hứa Dịch thành thật gật đầu: "Thực vậy, các loại Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi của chúng ta phát triển hầu hết đều rất mới lạ. Nhưng chính vì những thứ đó mới lạ, nên trước đó, toàn bộ mọi người đều không có kinh nghiệm đối mặt với những thứ mới lạ này. Vì thế, theo như những thứ này được phổ biến rộng rãi, chỉ vì các quy định pháp luật chưa hoàn thiện, sẽ xuất hiện các vấn đề này nọ. Cái tôi hiện tại lo lắng nhất, chính là những chuyện liên quan đến xe ô tô ma lực."

"Ồ? Cụ thể như thế nào?" Cervini hứng thú hỏi.

"Ví dụ, khi Thương hội Tân Phi chúng tôi bán xe ô tô ma lực, cũng yêu cầu những người lái xe này phải sở hữu giấy chứng nhận đủ điều kiện lái xe ô tô ma lực do Thương hội Tân Phi chúng tôi cấp, chính là vì xe ô tô ma lực tốc độ so với xe ngựa nhanh hơn rất nhiều. Nếu người lái không có kinh nghiệm, rất dễ gây nên tai nạn, trường hợp nặng còn có thể khiến người thương vong."

Biểu cảm của Hứa Dịch cực kỳ nghiêm túc, để người ta thấy ngay rằng anh hoàn toàn không đùa chơi.

"Chúng tôi phát triển xe ô tô ma lực là để cải thiện và thuận tiện cho cuộc sống người dân, dĩ nhiên cũng không mong muốn vì nó lại gây ra thêm tổn thất, nên phía chúng tôi thực hiện cực kỳ chặt chẽ ở phía này."

"Ừ, tôi đã xem qua tình hình hoạt động của xe ô tô ma lực, thực vậy xe ô tô ma lực so với xe ngựa tốc độ nhanh hơn rất nhiều, nên nguy hiểm tính cũng cao hơn. Yêu cầu của các ông rằng những người lái xe ô tô ma lực này phải sở hữu giấy chứng nhận là rất cần thiết, cũng là thái độ vô cùng có trách nhiệm." Cervini gật đầu, khen ngợi nói.

"Nhưng bây giờ vấn đề nảy sinh rồi." Hứa Dịch buông tay, vô lực nói: "Mặc dù hiện tại khi bán xe ô tô ma lực, chúng tôi đã ký hợp đồng với người mua, qui định người lái xe ô tô ma lực này phải sở hữu giấy chứng nhận lái xe, nhưng chúng tôi dù sao cũng chỉ là một thương hội, lại không sở hữu bất kỳ thực lực ràng buộc thực sự nào. Vì thế ngay cả có người vi phạm hợp đồng này, lái xe ô tô ma lực mà không có giấy chứng nhận, chúng tôi cũng không có cách nào để phạt."

"Tôi hiểu rồi. Cô muốn để phủ thành chủ phát hành những qui định có liên quan chứ?" Cervini hỏi.

"Đúng." Hứa Dịch gật đầu. "Thực ra, tôi vô cùng mong muốn Nghị viện Vương quốc coi như phát hành một luật pháp, chuyên biệt qui định chi tiết về tình hình hoạt động của xe ô tô ma lực, tránh để sau này xảy ra vấn đề không có cách xử lý."

"Điều này có lẽ tạm thời không thể được..." Cervini nhíu mày. "Phát hành một luật pháp ở Nghị viện Vương quốc là điều vô cùng trọng yếu, không thể đơn giản phát hành được. Mặc dù tôi cực kỳ đồng ý ý kiến của các ông, nhưng hiện tại xe ô tô ma lực ảnh hưởng còn chưa đủ lớn, Nghị viện Vương quốc chắc chắn không sẽ để tâm đến vấn đề này."

Hứa Dịch xoã vai, hoàn toàn thấu hiểu những lo lắng của Cervini.

Sáng tạo luật pháp của một vương quốc dĩ nhiên là điều cực kỳ trang trọng, Nghị viện Vương quốc chắc chắn không thể thực sự chủ yếu phát hành một luật pháp này, họ chắc chắn sẽ hành quan sát theo dõi một thời gian trước.

Nhưng Hứa Dịch không đợi được nữa, anh cần một qui định hoàn chỉnh như vậy, không chỉ là vì những xem xét an toàn lái xe, thực ra còn có xem xét tích cực thúc đẩy sự phát triển xe ô tô ma lực.

Chính ở ngày hôm trước, từ Hãng xe ngựa Filson lại truyền lại một tin tức xấu.

Một tên lái xe của công ty xe ngựa vì không chịu được cách mình chuộc tội cho những đồng nghiệp trước đó của mình bây giờ lên xe ô tô ma lực, lương bổng hơn anh ta hai đồng vàng, trong giận dỗi, để chứng minh rằng lái xe ô tô ma lực không khó, chính mình cũng làm được, liền trực tiếp leo lên một chiếc xe khách ma lực cỡ vừa, mô phỏng động tác của đồng nghiệp để khởi động.

Nhưng anh ta dù sao cũng chưa từng được huấn luyện, trước đây cũng chẳng hiểu biết gì về xe ô tô ma lực, nên vừa mới lái chưa được xa, liền tốc độ cao trực tiếp đâm vào một bức tường.

Mặc dù anh ta không chết thẳng, nhưng vì thế mà bị thương nặng, bây giờ nằm trên giường trong trạng thái bất tỉnh.

Khi Hội trưởng Pompeii cử người thông báo sự việc này cho Hứa Dịch, cũng nhắc tới, bây giờ các gia đình của người tài xế này đang làm loạn ở Hãng xe ngựa Filson, tuyên bố đó là hãng xe ngựa khiến người tài xế này bị thương nặng, yêu cầu bồi thường.

Tin tức này nếu lan truyền ra ngoài, chắc chắn sẽ khiến rất nhiều người sinh ra tâm lý sợ hãi đối với xe ô tô ma lực, đối với sự phát triển xe ô tô ma lực của Hứa Dịch lại là trở ngại rất lớn.

Vì thế Hứa Dịch bây giờ vô cùng cần một qui định pháp luật hoàn chỉnh, để từng phía tùy ý qui định tình hình xe ô tô ma lực, hạn chế càng tối đa càng tốt để lại lần nữa xuất hiện tình trạng như vậy.

Còn lý do anh ta hôm nay sớm mời Nhật báo Bontar các phóng viên tới, thực ra cũng muốn thông qua báo Bontar, từng ít từng nhiều truyền tải các khái niệm liên quan, từ đó ảnh hưởng cũng như thay đổi quan niệm của cư dân Bontar vẫn nằm lại ở xe ngựa.

"Nghị viện Vương quốc dĩ nhiên sẽ có những xem xét riêng, vì thế tôi cũng không thực sự ép buộc họ có thể lập tức phát hành luật pháp này. Nhưng Vương nữ Điện hạ, cô vì thành chủ của thành Bontar, chắc chắn phải vì sự an toàn của những dân cư thành Bontar xem xét, càng sớm càng tốt phát hành những qui định tương ứng, đối các vấn đề này thực hiện quản lý chặt chẽ." Hứa Dịch nói.

Cervini nhìn Hứa Dịch một cái, nhẹ nhàng mỉm cười: "Hội trưởng Hứa, xe ô tô ma lực lại là những sản phẩm vô cùng quan trọng nhất vừa mới phát triển của Thương hội Tân Phi, cô như vậy yêu cầu tôi đối xe ô tô ma lực thực hiện các hạn chế qui định theo mỗi khía cạnh, mà không lo rằng sẽ ảnh hưởng đến lượng bán xe ô tô ma lực của thương hội cô?"

Hứa Dịch mặt ngang ngược, chính nghiêm trả lời: "So với bán thêm mấy chiếc xe ô tô ma lực, thương hội chúng tôi rõ ràng coi trọng sự an toàn cá nhân của mọi người nhiều hơn. Tôi cho rằng phủ thành chủ khi sáng tạo các qui định tương ứng, cũng phải cho những cư dân Bontar nắm bắt các ý thức an toàn liên quan."

Cervini khóe miệng hơi nhấc lên, thấu kỷ sâu sắc nhìn Hứa Dịch một cái, nhẹ nhàng gật đầu: "Tốt, quay lại tôi sẽ bảo những người tớ tìm hiểu kỹ lại. Tất nhiên rồi, Hội trưởng Hứa cô cũng phải tích cực tham gia vào, dù sao về xe ô tô ma lực, chẳng có ai hiểu rõ hơn cô."

"Đây là điều phải làm, vấn đề này tớ chịu trách nhiệm hoàn toàn." Hứa Dịch gật đầu nặng nề.

"Tuy nhiên thành chủ đại nhân, tôi nói về những qui định pháp luật chưa hoàn thiện, không chỉ là phía xe ô tô ma lực này, mà còn rất nhiều phía khác đều có vấn đề."

"Tôi biết." Cervini gật đầu. "Nhưng hôm nay tớ tới đây mục đích chính là tham quan nhà máy phân bón này, nên những vấn đề đó tạm thời gác lại, để sau lần tớ lại nêu ra lời khuyên của các ông. Ở bây giờ, tớ cứ xem xét những thứ kỳ diệu của nhà máy phân bón này cho tốt đã."

Hứa Dịch nhẹ nhàng cười gật đầu, làm cử chỉ mời, dẫn Cervini cũng những ba vị phóng viên Nhật báo Bontar tiến vào hành lang chế biến phân bón.

Đây là lần đầu tiên Cervini tới nơi này, cũng là lần đầu tiên ba phóng viên Nhật báo Bontar bước vào nơi này.

Trước khi này, Thương hội Tân Phi luôn giữ bí mật đối với nhà máy chế biến phân bón này, không tiết lộ bên trong thực tế là tình hình gì, hầu hết những thứ chỉ biết có những yếu tố tộc Elf tham gia trong đó.

Nhưng khi Cervini cũng ba phóng viên bước vào hành lang chế biến sau đó, lại phát hiện tấn kinh hoàng rằng, bên trong hành lang rộng lớn này lại toàn là tộc Elf, chẳng có một người phương Tây nào!

"Hội trưởng Hứa... đây... các ông là từ đâu mà thuê mướn được rất nhiều tộc Elf như vậy?" Mặc dù Cervini trước kia từng nghe nói qua từ Hứa Dịch là nhà máy chế biến phân bón này là nhà máy hợp tác cùng tộc Elf cũng như do tộc Elf chủ yếu điều hành, nhưng khi tận mắt nhìn thấy hoàn cảnh trước mặt này, Cervini vẫn cảm thấy bất ngờ tương đương không kém.

Bên cạnh là ba phóng viên ngay lập tức hơn là bất ngờ.

Mặc dù họ biết tộc Elf vẫn liên tục quân hệ mật thiết cùng Thương hội Tân Phi, cũng từng lập ra một công trường chế biến túi nhựa do tộc Elf chủ yếu điều hành, nhưng khi nhìn thấy cả một hành lang lại ít nhất cũng có vượt quá ba trăm tộc Elf ở trong bận rộn, họ vẫn cảm thấy gần như không tin nổi các con mắt của mình.

Hứa Dịch nhẹ nhàng cười, suy tưởng Cervini cùng ba phóng viên chắc chắn không phân biệt được, hành lang này những tộc Elf, thực tế so với công trường chế biến túi nhựa những tộc Elf hoàn toàn khác thứ.

Bởi vì, hành lang này những tộc Elf, hoàn toàn đến từ bộ tộc Cuối Tháng Nạn."