Chương 403: Hai Điều Này Không Mâu Thuẫn

Nhà máy phân bón này, thực tế chính là dự án hợp tác mà Hứa Dịch thảo luận với Trưởng lão Lisanya của bộ tộc Cuối Tháng khi tới Công quốc Stan lần trước.

Hứa Dịch đã nêu với Trưởng lão Lisanya rằng, có thể lợi dụng những nghiên cứu đặc biệt của tộc Elf về sự phát triển cây cối, để nghiên cứu một loại vật liệu có thể thúc đẩy sự phát triển nông sản để bán ra, chắc chắn sẽ nhận được đón nhận rất lớn từ người dân.

Sau khi suy tính, Trưởng lão Lisanya đã chấp thuận ý tưởng này của Hứa Dịch, cũng dùng vài tháng thời gian để phát triển ra loại vật liệu này.

Nói chặt chẽ, vật liệu này không thực tế có thể được coi là những gì mà đúng quy cách là phân bón, bởi vì tất cả những nguyên liệu được lựa chọn đều là những vật liệu tự nhiên hoàn toàn từ những loại cây cối khác nhau, cách thức chế biến cũng dùng những phương pháp nướng nấu ma pháp độc quyền của tộc Elf, lại kết hợp với vài Máy móc Ma thuật hỗ trợ do Thương hội Tân Phi thiết kế để tiến hành đóng gói mà thôi.

Chỉ là Hứa Dịch xưa cũ đã quen với cách gọi phân bón trên trái đất, vì thế khi thảo luận cùng Trưởng lão Lisanya, đã nêu ra khái niệm phân bón, Trưởng lão Lisanya tự nhiên cũng chẳng để tâm đến vấn đề cách gọi như vậy, cuối cùng lại chính thức đặt tên như vậy.

Ban đầu khi Hứa Dịch cùng Trưởng lão Lisanya thảo luận, dự định là trước tiên ở Công quốc Stan phát triển một nhà máy phân bón làm cơ sở thử nghiệm sơ kỳ để hợp tác, tuy nhiên Trưởng lão Lisanya lại chủ động nêu ra với Hứa Dịch, muốn phát triển vào Vương quốc Lanpari.

Vì thế sau khi một thời gian chuẩn bị, khi Hứa Dịch mở rộng các mối quan hệ, nhà máy phân bón hợp tác với tộc Elf, cũng là cái mà giống công trường chế biến túi nhựa vậy, được gắn dưới Thương hội Tân Phi, cuối cùng lại được khánh thành tại trang viên Sancton.

Lý do cuối cùng chọn địa điểm ở trang viên Sancton, chứ không ở Thung lũng Rainfall, thứ nhất vì Trưởng lão Lisanya yêu cầu nên gần khu vực cư dân phương Tây nhiều hơn, thứ hai vì phân bón do tộc Elf sản xuất là những chất hữu cơ tự nhiên tinh khiết, hoàn toàn không sản sinh những chất gây ô nhiễm, thậm chí còn cái mùi khi sản xuất cũng sạch sẽ không có mùi, xa hơn rất nhiều những nhà máy phân bón trên trái đất.

Khi dẫn Cervini cũng ba phóng viên Nhật báo Bontar để tham quan nhà máy phân bón, Hứa Dịch chẳng chi tiết giải thích những khác biệt này ở giữa, chỉ trả lời rồi một vài câu hỏi mà họ quan tâm hơn, ví như sản lượng chẳng hạn.

"Tính toán sản lượng tháng trước là tám mươi bảy ngàn tấn, tháng này lại có thể vượt quá mười ngàn tấn." Hứa Dịch chỉ vào dây chuyền sản xuất phân bón đang bận rộn giới thiệu: "Từ tình thế hiện tại nhìn, trước khi vụ mùa thu sắp tới, nhà máy phân bón này không những có thể thỏa mãn yêu cầu của thành Bontar, còn có thể sản xuất thêm phần ra bán tới những chỗ khác."

"Phần thêm ra đó thì đừng bán tới chỗ khác rồi, trước tiên để lại làm kho dự trữ thôi." Cervini nói. "Nếu Hội trưởng Hứa lo rằng cách làm này sẽ có tổn thất, tôi có thể thay mặt phủ thành chủ dùng giá định sẵn của thương hội của các ông mua lại toàn bộ phần thêm ra này."

"Vương nữ Điện hạ nói như vậy quá chân thành, vừa cần là yêu cầu của cô, tôi tất nhiên sẽ theo yêu cầu. Nhưng Vương nữ Điện hạ, đợi nữa hai tháng sắp tới sẽ là lúc vụ mùa thu sắp thu hoạch phát triển cày xới lại rồi, cô tốt nhất nên chuẩn bị sớm những việc cài trồng vụ mùa thu ở thành Bontar, bởi vì phân bón phải sử dụng cùng kỳ cài trồng để có kết quả tốt nhất."

"Không sao, tôi đã chuẩn bị thiết kế những kế hoạch." Cervini gật đầu. "Dù sao thì nông nghiệp sản xuất lại là nền tảng căn bản của chúng ta, dù gì cũng không thể bỏ qua hơn chút nào."

Cạnh đó ba phóng viên trong quá trình chép chính tâm những lời trao đổi của hai người, bỗi bất ngờ cùng một lúc trở nên trơn trợt.

Lẽ ra theo suy đoán của số đông, vì Vương nữ Cervini Điện hạ vốn vẫn ủng hộ Hứa Dịch cũng Thương hội Tân Phi, vậy thì tốt hơn khi cô vừa tiếp tay làm thành chủ, chắc chắn sẽ sửa đổi chính sách mà Bá tước Stark thực hiện năm trước, toàn lực hỗ trợ Hứa Dịch cũng Thương hội Tân Phi, lại lần nữa ưu tiên phát triển thương mại ở thành Bontar.

Vì thế trong một tháng thời gian khi Vương nữ Cervini Điện hạ làm thành chủ, những thương hội ở thành Bontar bỗi tái hoạt động, để cho thành Bontar trong thử kỳ chỉ một tháng thôi lại hoàn toàn tái sinh sôi động.

Nhưng bây giờ nếu Vương nữ Cervini Điện hạ bỗi công khai tuyên bố cô sẽ tuân theo chính sách tương tự Bá tước Stark, toàn ưu tiên nông nghiệp, từ đó nên sẽ chế ngặt hoạt động thương mại, đối với những thương hội này vừa mới tái hoạt động như vậy là gần như lôi cuốn sét đánh, chắc chắn sẽ khiến tổn hại tương đương lớn.

Còn cái vấn đề quan trọng hơn, lại có thể sẽ để những thương hội của thành Bontar bỗi hoàn toàn cắt đứt hi vọng, từ đó chẳng còn có bất cứ kỳ vọng gì hướng về thành Bontar nữa.

Nếu trở thành tình trạng này, thành Bontar rất có thể sẽ bỗi sụt kém trong một thời gian ngắn còn hơn lúc trước Thương hội Tân Phi chưa có.

Thân là những cư dân thành Bontar địa phương, đồng thời thân là những phóng viên của Nhật báo Bontar mà tận mắt chứng kiến sự phát triển của thành Bontar trong những năm, họ tất nhiên không muốn nhìn thấy tình trạng như vậy.

Đối mặt với tâm lý lo lắng, thái độ hoảng hốt của ba người, Cervini nhẹ nhàng cười, lắc đầu: "Không, tại sao các ông lại cảm thấy, phát triển nông nghiệp, lại chắc chắn phải kìm nén phát triển thương mại? Theo tôi thấy, hai điều này ở giữa chẳng mâu thuẫn, hoàn toàn có thể kết hợp với nhau, cùng nhau phát triển, thậm chí sẽ hiệu quả hơn chỉ phát triển một chiều."

Ba phóng viên bỗi sửng sốt, phóng viên lớn tuổi hơn không kiềm được lại hỏi: "Vương nữ Điện hạ, cô thực sự thấy điều này có khả năng sao?"

"Tại sao lại không thể?" Cervini ngợn lên một ngón tay mảnh dẻ chỉ về hành lang sản xuất phân bón bận rộn. "Cái bây giờ ở trước mặt các ông, này không chính là chứng minh tốt nhất của sự kết hợp giữa nông nghiệp cũng thương mại phát triển sao?"

Ba phóng viên quay đầu nhìn về hành lang, nhìn cái bao cái phân bón không ngừng được đóng gói, bỗi tâm cảm tỏ tường.

Đúng rồi, nhà máy chế biến phân bón này theo quy tắc cũng là những sản phẩm thương mại, nhưng phân bón được sản xuất lại có lợi ích tuyệt đối to lớn đối với phát triển nông nghiệp.

Vài tháng trước kỳ cày xới kỳ xuân dùng những chứng cứ thực tế chứng minh rồi phân bón đối với sản xuất nông nghiệp vận dụng sức mạnh to lớn, chẳng ai có thể chối cãi ảnh hưởng của nhà máy chế biến phân bón này đối với sự phát triển nông nghiệp thành Bontar, thậm chí rất nhiều người kêu gọi Thương hội Tân Phi sớm gia tăng vốn đầu tư vào nhà máy chế biến phân bón này, tốt nhất có thể sản xuất ra càng nhiều phân bón càng tốt, để cho những mảnh đất trong Vương quốc Lanpari đều dùng được loại thứ tốt này.

"Ngoài ra nhà máy chế biến phân bón này, tôi cảm thấy Thương hội Tân Phi tại Làng Korol xây dựng của cơ sở chế biến hộp đựng nước hoa quả cũng đối sự phát triển nông nghiệp có lợi tuyệt đối." Cervini lại nói. "Các ông khi nhắc tới phát triển nông nghiệp, suy nghĩ đầu tiên là lúa mạch cũng lúa gạo, tuy nhiên theo tôi thấy, chỉ cần là những vật sản xuất từ trên ruộng đất, đều là những phần không thể thiếu của sản xuất nông nghiệp. Tôi sau khi tận thấy phân bón sức mạnh to lớn, hoàn toàn có thể chắc chắn, nước hoa quả đóng hộp sẽ là những sản phẩm thương mại mà đối sự phát triển nông nghiệp có ý nghĩa vô cùng."

Cervini lại nói: "Khi mà người dân chúng ta chẳng cần phải lo lắng về điều việc ăn no, bắt đầu từ bây giờ, chúng ta nên cố gắng để tìm kiếm cuộc sống tốt hơn!"

Nhìn vào nét mặt đầy tự tin của Cervini, ba phóng viên bỗi sửng sốt, quay đầu nhìn về Hứa Dịch, phát hiện nét mặt của Hứa Dịch cũng là nền nước tự tin tương tự.

Ba người bỗi tỉnh ngộ được.

Có vẻ Vương nữ chẳng những chẳng sẽ giống Bá tước Stark vậy cố ý chế ngặt phát triển thương mại của thành Bontar, mà rõ ràng cũng có trao đổi sâu sắc với Hội trưởng Hứa, đã xem xét ở tầm vóc xa xôi hơn.

So với cách tiến hành chế ngặt thương mại thịt cơm mau của Bá tước Stark, Vương nữ cách tiến hành này quả thực to lớn hơn quá nhiều.

Công trường chế biến phân bón không quá lớn, Hứa Dịch dẫn Cervini cũng ba phóng viên cũng chẳng tốn nhiều thời gian lâu lắm là hoàn tất tham quan.

Khi hoàn tất tham quan, sáng nay thời gian vẫn chưa qua, Hứa Dịch thân phận chủ nhân yêu cầu Cervini cũng ba phóng viên cùng ăn cơm trưa ở đây, lại bị ba phóng viên từ chối.

Vương nữ rõ ràng muốn lại ở lại cùng Hội trưởng Hứa một mình, để bàn bạc vài cái không thích hợp công bố, ba người dùng từ cớ phải quay lại để tóm tắt những cuộc phỏng vấn, kiên quyết từ chối yêu cầu của Hứa Dịch để tiếp tục, rồi lại từ từ bỏ đi khỏi cơ sở chế biến phân bón.

Thân là những phóng viên từ Nhật báo Bontar, họ làm sao lại có thể chẳng có chút mắt nhìn cũng linh hoạt được.

Tư tưởng gửi lại ba phóng viên rồi, Hứa Dịch sẽ Cervini mời vào văn phòng của cơ sở chế biến phân bón.

Vừa đóng cửa lại, thân hình của Cervini vốn chẳng bao giờ thẳng lưng, bỗi một cái nhủn, cả cơ thể giống như bỗi cơn gió cả ngả, thẳng ngã xuống trên ghế dài ở văn phòng, lưng tựa vào ghế dài, mắt nhắm lại, từng chút từng chút thở dài ra.

Nhìn khoảnh khắc mất thể diện này của Cervini, Hứa Dịch không kiềm được cười trói, rót ra một tách nước đặt ở trước cô, rồi lại ngồi ở vị trí đối diện, cười hỏi: "Tại sao? Chỉ tham quan một khu nhà máy phân bón nhỏ thôi sao mà mệt vậy?"

Cervini khoảnh khắc chẳng trả lời, sau khoảng lúc, mới mở mắt ra, thẳng người lên một lần nữa, rút tách nước nước, nắng chút, lại thở dài ra, lại từng chút nở nụ cười lên, hỏi Hứa Dịch: "Dạo này, Hứa Dịch, kỳ công của tôi diễn được tốt chứ?"

Hứa Dịch ha ha cười, vươn tay chỉ về Cervini một cái ngón cái: "Cực kỳ tuyệt vời. Cervini, tôi thực sự cảm thấy cô hoàn toàn có thể đi cạnh tranh giải Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất."

"Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất?" Cervini tay chứa bối rối. "Cái này là gì vậy?"

"Ạ... không có gì, chỉ là một loại giải thưởng tặng cho những nữ diễn viên mà vở diễn lên rất tốt nhất, để chỉ cô diễn xuất tuyệt vời nhất." Hứa Dịch giải thích mơ hồ, nhanh chóng chuyển đề. "Nhưng kỳ công hôm nay chỉ là khởi đầu, vì từ bây giờ cô đã thông qua Nhật báo Bontar tuyên bố rồi chính sách hành chính của chính mình, vậy thì từ sau những việc làm của cô lại phải tuân theo chính sách này, không thì thế lần này cô sẽ phí thời gian ba năm ở vị trí thành chủ hết rồi."

Cervini nhẹ nhàng nở nụ cười, nét mặt cực kỳ kiên định.

"Tôi sẽ làm."