Chương 404: Muốn Xe F1 Sao?

Hứa Dịch đứng dõi theo chiếc xe ngựa mang cờ hiệu của phủ thành chủ, chở Cervini rời khỏi với tốc độ nhanh hướng về thành Bontar, rơi vào tư tưởng sâu sắc.

Theo nhân sự của Quốc vương thông qua Nghị viện Vương quốc công bố ra, dù là Vương nữ Cervini Điện hạ cũng là Hoàng tử Aerick Điện hạ, họ lần lượt nhận chức thành chủ của thành Bontar cũng thành Roleng, thời gian công việc lại định hạn là ba năm.

Ba năm sau, dù họ ở vị trí thành chủ làm được tốt cỡ nào, cũng sẽ rời khỏi, vậy nên cơ duyên để họ thể hiện phương pháp hành chính cũng khả năng của mình chỉ có ba năm thôi.

Nếu không thể ở ba năm này tạo dựng được thành tích, để tất cả mọi người tin tưởng rồi chứng minh được chính mình, vậy thì họ ở chuyện tranh dành vị trí người nối vua rõ ràng sẽ ở tình trạng rất bất lợi.

Tất nhiên, nếu có thể tạo dựng được những thành tích xuất sắc, vậy lại chính là để cho mình thêm một quân bài to lớn vào tay.

Hứa Dịch không lắm lúc tiếp xúc với tình hình ở thành Roleng, cũng không quá để tâm Hoàng tử Aerick Điện hạ dự định làm gì, nhưng từ sâu trong lòng anh ủng hộ Vương nữ Cervini Điện hạ, vì vậy kể từ khi Cervini tới thành Bontar, gần như ngày nào anh ta cũng gặp Cervini, cùng cô thảo luận.

Ngoài việc hỗ trợ cô tìm hiểu tình hình thành Bontar, cũng gợi ý cho cô rất nhiều ý tưởng.

Cervini có một lợi thế tuyệt đối, đó chính là Bá tước Satsuma ở vị trí thành chủ không quá lâu, còn không kịp thâm nhập toàn bộ mặt của thành Bontar, so với Bá tước Stark ở vị trí thành chủ hơn mười năm, ảnh hưởng của anh ta không bằng.

Bá tước Satsuma mặc dù đã rời khỏi thành Bontar, nhưng nền tảng mà anh ta xây dựng ở đây vô cùng sâu sắc, lại là phe ủng hộ Cervini, vì vậy Cervini tiếp tay làm thành chủ sau, vì mối liên hệ của Bá tước Satsuma, rất dễ dàng thì kiểm soát được tình hình của thành Bontar, để cho ý tưởng của cô có thể suôn sẻ thực hiện.

Cộng thêm Hứa Dịch ủng hộ cô, cũng như sức ảnh hưởng to lớn của Thương hội Tân Phi bây giờ với mọi phương diện ở thành Bontar, Cervini càng thêm được thoải mái không ít.

Sáng tạo "kết hợp giữa nông nghiệp cũng thương mại phát triển" phương pháp hành chính, chính là Cervini cũng Hứa Dịch thảo luận sau để xác định.

Dù sao nông nghiệp vẫn là nền tảng căn bản của Vương quốc Lanpari, dù Cervini lại có bao nhiêu coi trọng phát triển thương mại của thành Bontar bây giờ, cũng không thể bỏ bê nông nghiệp, vì thế thể hiện ra sự coi trọng là phải có.

Tuy nhiên Cervini cũng rất rõ thương mại với cái bây giờ thành Bontar có ý nghĩa bao nhiêu, tự nhiên không thể giống Bá tước Stark vậy tạo dựng nên gì chế ngặt thương mại, phát triển nông nghiệp chính sách.

Vì vậy ý tưởng của Hứa Dịch rằng tạo dựng "từng phần thay từng phần chuyển đổi quy mô nông sản sản xuất", cũng "trừ bỏ lúa mạch, lúa gạo bên ngoài những loại nông sản khác sẽ đưa vào hệ thống thương mại" những gợi ý, liền được Cervini thừa nhận, rồi lợi dụng tạo duyên này, cùng Hứa Dịch phối hợp, ở trước mặt ba vị phóng viên Nhật báo Bontar, diễn lên kỳ công này, đã tiết lộ được khái niệm này.

Suy tưởng tới Cervini lúc trước ở văn phòng lộ ra nét mặt cách mện không lực, Hứa Dịch lại không kiềm được cười trói lần nữa.

Cái Cervini như vậy là lần đầu tiên anh ta thấy.

Có lẽ vì quyết định hôm nay những việc mà cô quyết định sẽ kiên trì làm trong ba năm tiếp theo, khiến cô cảm thấy mỏi mệt, vì thế không chủ ý lộ ra thái độ không lực này được.

Dĩ nhiên, còn chứng minh rằng cô rất tin tưởng Hứa Dịch chân thành, nên cô chẳng có tiếp tục giữ nên khí chất thân là Vương nữ mà nên sở hữu ở trước mặt Hứa Dịch.

Hứa Dịch lắc đầu, cũng không biết đây là việc tốt hay xấu.

Suy tưởng xong một lúc, Hứa Dịch quay đầu, cũng không ngờ quay lại vào công trường chế biến phân bón.

Vừa định bước vào cửa to, một chiếc xe khách ma lực cỡ vừa từ xa chạy lại với tốc độ cao, "kít" một tiếng cường lực dừng ở cửa công trường chế biến phân bón.

Hứa Dịch vừa định bước vào cửa lớn, nghe tiếng phía sau quay đầu nhìn lại.

Nhìn chàng lái xe tuyên thoát ra khỏi vị trí tài xế nhảy xuống, Hứa Dịch nhíu mày nói: "Tôi nói Kantona bao nhiêu lần rồi, lái xe đừng nôn nóng như vậy, mà chú cũng chẳng sợ xảy ra chuyện sao? Hơn nữa mà lái chiếc xe cũng chẳng thoát nổi đâu."

Kantona không bỏ mặt vô tư vẫy tay: "Không sao, tôi đã lái quen rồi, chẳng xảy ra việc. Nói về chuyện này, Hội trưởng Hứa, mấy lúc nào thương hội của chúng ta sẽ tạo nên chiếc xe ô tô ma lực tốc độ nhanh hơn được? Tôi lái lâu rồi, thấy tốc độ bây giờ chẳng đủ hứng thú."

Hứa Dịch lăn mắt: "Có muốn chiếc xe F1 không? Cái đó bảo đảm cực kỳ hứng thú cho chú."

"Xe F1?" Kantona bỗi mắt sáng lên. "Cái đó là gì? Chạy nhanh lắm sao? Nhanh bao nhiêu?"

"Nhanh bao nhiêu?" Hứa Dịch nhẹ nhàng hừm một tiếng, chỉ về vào đầu đường công trộn xa: "Coi ngươi kìa, tốc độ nhanh nhất của xe F1, cậu chỉ cần nhắm mắt chớp một cái, liền có thể từ đây chạy tới chỗ kia rồi. Chú thấy chạy nhanh chứ?"

"Thực sự sao?" Kantona vui sướng nâng hai lông mày, bỗi lại khổ chí cười ra. "Không được đâu, Hội trưởng Hứa cô chắc chắn là trong lừa tôi, lẽ nào lại có xe ô tô ma lực chạy nhanh như vậy? Thực sự nếu mà ngang nhau cường chế vậy thì cũng chẳng cần ba tiếng thôi, liền có thể từ đây chạy tới thành An Uy Ma"

Hứa Dịch nhếch mép, cũng không muốn coi thường anh ta ngu học, quét qua tầm nhìn xa những chiếc xe tải ma lực vừa xuất hiện ở đường công cộng, hỏi Kantona: "Vậy? Lại tới gánh hóa phẩn chứ?"

"Đúng rồi, lại phải gánh phẩn." Kantona gật đầu. "Tại chỗ Công quốc Stan kia sắp phải thu hoạch lúa mùa này, tôi phải nhanh chóng gánh phẩn sang đó mới tốt."

"Ừ, đợi chút tôi chẳng được qua đó, tình hình kia tôi cũng chẳng rõ lắm. Các ngươi ước tính được rồi không, lần thu hoạch này khoảng thu được bao nhiêu lúa?"

Một khi nghe tới câu hỏi này, Kantona liền khuôn mặt rỡ rã, bỗi vươn tay chỉ ra hai ngón tay chúng tôi.

"Theo ước tính của những nông dân cũ từ thành Bontar sang, tối thiểu sẽ vượt quá hai mươi vạn tấn!"

"Ồ? Có nhiều vậy sao?" Nghe thấy con số này, Hứa Dịch cũng hơi rung động.

"Ừ! Có vậy thôi." Kantona vui sướng gật đầu nặng nề. "Tôi mấy hôm trước mới từ đó quay lại, còn chuyên đặc biệt tới xem qua cánh đồng, cảnh tượng kia, chậc chậc... quả là kinh người!" Một kho trí Kantona như tự hỏi tự trả: "Toàn bộ cánh đồng đều mọc tràn lúa không nói, mà mỗi một cuống lúa trên lúa người ta có thể thấy, đầu lúa người ta đều chán chưa, nhìn là biết mùa này thu được khủng khiếp."

"Ừ, chỗ đó đất thôi cũng tốt, cộng thêm lần này toàn bộ ruộng đất ta đều được dùng phẩn, mà bây giờ cũng mở thêm được bốn vạn cộng mấy nghìn mẫu đất, có con số này cũng chẳng lạ." Hứa Dịch quay nhìn về hướng Công quốc Stan, gặp nhìn về hướng Cervini vừa rời khỏi, tấm lòng trẻ không biết nói cái gì.

Năm ngoái khi anh ta cược với Bá tước Stark thế nào, liền bảo đảm với Bá tước Stark rằng chính anh ta ở Công quốc Stan những mười vạn mẫu đất này, hàng năm sản lượng lúa có thể vượt quá hai mươi vạn tấn.

Bây giờ mười vạn mẫu đất vẫn chưa hoàn toàn được mở phát, cũng chỉ mới qua hai mùa mà thôi, không ngờ liền đã vượt quá lượng yêu cầu này.

Nếu tình trạng này Bá tước Stark biết được, chẳng biết anh ta sẽ có cách suy tưởng gì.

"Hội trưởng Hứa, lúc tuyệt với, tôi có muốn hỏi chuyện này với anh... liền được rồi không?" Kantona bỗi mặt lúng túng hỏi.

Hứa Dịch cười với anh ta: "Chẳng sao, Vương nữ Điện hạ không chỉ đồng ý để các ông Kantona Thương hội lại gánh nông trồng Làng Korol, Làng Kambia cũng Làng Mexilan ba làng này, lại đồng ý có thể để các ông Kantona Thương hội gánh nông trồng thêm được nữa. Chỉ cần các ông Kantona Thương hội có thể phối hợp hành động của phủ thành chủ, mọi chuyện tốt nói."

"Thực không?" Kantona bỗi hứng phấn. "Tuyệt vời quá! Chúng tôi Kantona Thương hội nhất định sẽ toàn lực phối hợp hành động của phủ thành chủ, Vương nữ Điện hạ bảo chúng tôi làm gì, chúng tôi liền làm gì!"

"Cũng tốt, Vương nữ Điện hạ yêu cầu Kantona Thương hội lần đầu tiên đó chính là toàn lực bảo đảm vụ mùa thu này. Nếu nếu không có được như vậy, lúc anh mà mùa thu này Thu hoạch lúa mì ở Làng Korol ba làng kia tổng sản lượng chẳng vượt quá năm vạn tấn, vậy thì lần này anh cũng đừng chở nhìn thấy cô ấy nữa." Hứa Dịch nói.

"Năm vạn tấn?" Kantona ở tâm tính toán lại, cười tít mắt: "Công việc quá nhẹ nhàng, anh cứ để cho Vương nữ Điện hạ chờ xem thôi."

Hứa Dịch cười cười, suy nghĩ, mùa này thành Bontar ngoài những mảnh ruộng đất đều được hỗ trợ phẩn, Làng Korol ba làng kia mảnh ruộng đất diện tích lại vượt quá hai vạn mẫu, sản lượng vượt quá năm vạn tấn tất nhiên chẳng gì mà phức tạp.

Tuy nhiên so với sản xuất lúa mì cơ bản, Hứa Dịch bây giờ còn chú ý hơn lại chính là vấn đề chế biến sâu loại nông sản.

Từ khoảng thời gian đó tự anh ta nêu ra ý tưởng này, những cách chế biến sâu loại nông sản bảo đảm có rất nhiều cách để anh ta có thể suy tưởng.

Trong đó ví dụ đơn sơ nhất thực tế nhất, chính là cơ sở chế biến hộp đựng nước hoa quả ở Làng Korol.

Bây giờ cơ sở chế biến hộp đựng nước hoa quả này mỗi tháng lại có thể sản xuất vượt quá mười vạn cái hộp đựng nước hoa quả, cũng đã nóng hổi bán tới quanh những thành phố kia.

Mặc dù mỗi loại hộp đựng nước hoa quả định giá chẳng giống nhau, tuy nhiên nhân cộng tính toán, dựa vào mỗi tháng mười vạn cái hộp của sản lượng, cơ sở chế biến hộp đựng nước hoa quả này, bây giờ mỗi tháng doanh số bán hàng liền đã gần như vào được một vạn tiền vàng, lợi nhuận vượt quá năm ngàn tiền vàng.

Mặc dù so với nhà máy khác bên trong Thương hội Tân Phi, con số doanh số bán hàng cũng lợi nhuận này đều chẳng cao, tuy nhiên từ góc nhìn kết hợp cùng nông nghiệp, lại là một con số vô cùng kinh người.

Nên biết, trước kia người dân ở Làng Korol người dân, cả năm trên dưới cũng chẳng kiếm được hàng ngàn tiền vàng.

Bây giờ vì cơ sở chế biến hộp đựng nước hoa quả, Làng Korol người dân mỗi gia mỗi hộ đều đã xây nước nhà mới, có được những bộ Máy móc Ma thuật Tân Phi hoàn chỉnh mới, mức sống nâng cao không ít.

Thậm chí tháng trước trưởng làng Làng Korol còn thông qua rủ gom người dân làng, từ Thương hội Tân Phi mua được ba chiếc xe khách ma lực cỡ vừa, chuyên dùng để chở rước những dân cư Làng Korol tới những chỗ khác hoặc thành Bontar sử dụng.

Cũng vì tận mắt chứng kiến được sự thay đổi cuộc sống của những người dân Làng Korol, đồng thời bị Kantona Thương hội gánh thay rủ chiếm hữu nước ruộng đất của họ những Làng Kambia cũng Làng Mexilan người dân, hàng loạt nêu yêu cầu với Kantona Thương hội, muốn phục hồi lại những thửa ruộng, cũng tương tự trồng lại cây ăn trái cấp cho cơ sở chế biến hộp đựng nước hoa quả.

Bây giờ Kantona đang làm công việc thuyết phục vả những dân cư này, hi vọng những người dân ấy có thể để lại một phần thửa ruộng trồng lúa mì cơ bản, để thỏa mãn yêu cầu của phủ thành chủ.

Suy tưởng tới đây, Hứa Dịch nhìn về phía Kantona một cái tò mò.

Cái anh chàng này, thực sự thấy rằng yêu cầu của phủ thành chủ cũng yêu cầu của dân cư có xung đột, xem anh ta sẽ xử lý như thế nào.

Dù sao sự việc Kantona đây chỉ là khiêm tốn từ bây giờ họ chỉ ở mặt nông nghiệp hỏi hành xử, Hứa Dịch bây giờ còn chú ý hơn lại là mặt công nghiệp phát triển.

Quét qua mấy chiếc xe tải ma lực đã từng chậm chạp tiến gần, Hứa Dịch mỉm cười nhẹ.

Những cái này, công nghiệp phát triển, chính là ngoại bộ cánh để bay cao.