Chương 405: Kinh doanh hàng hóa

Chiếc xe tải ma lực loại trung chạy nhanh trên đường công lộ từ thành Norton tới thành Krammya.

Tốc độ trên bốn mươi cây số một giờ, mặc dù trên Trái Đất chỉ tính là tốc độ thấp, nhưng trong thế giới này vốn dùng xe ngựa làm phương tiện chính, tốc độ này đã coi là cực nhanh.

Bartholomew nắm chặt vô lăng, mắt dán chặt vào phía trước đường xá, không dám lơi chút nào, cảm nhận cây cối hai bên đường chạy nhanh phía sau.

Sakichi ngồi bên cạnh, thấy Bartholomew căng thẳng, chế giễu nói: "Này, Bartholomew, anh lại lo thế à? Tốc độ hiện tại chẳng gọi là nhanh gì đâu, anh sợ cái gì vậy?"

"Lừa tôi được rồi," Bartholomew vẫn dán mắt vào đường, nhưng vẫn không kìm được, "Tôi mới lấy bằng lái được vài ngày mà, tất nhiên là lo rồi."

Sakichi cười tươi: "Tôi đã nói sớm cho anh đi thi bằng lái ở Thương hội Tân Phi, anh còn không chịu. Coi tôi này, giờ lái xe này giống như chơi vậy, nhẹ nhàng lắm."

Bartholomew giận dữ, định chửi mấy câu, nhưng vì bực tức mà tay run, vô lăng bị xoay bất ngờ, xe lệch hướng gần như tóe ra ngoài đường.

Sakichi hoảng sợ, vội nắm vô lăng, điều khiển xe quay trở lại đường, ổn định lại.

Bartholomew chậm tốc độ, lau mồ hôi trán, nhìn Sakichi giận dữ: "Đừng kích tôi nữa, coi kìa, gần nữa đã có vấn đề rồi!"

Sakichi cũng sợ khiếp, hơi nở ra, vội lau mồ hôi trán, gật đầu không nói gì.

Sau khi chạy với tốc độ không quá hai mươi cây số một giờ một lúc, Bartholomew lại từng bữa tăng tốc độ trở lại.

Nhờ kinh nghiệm vừa rồi, anh giờ tìm được mẹo, nắm vô lăng không còn căng thẳng nữa, thậm chí cảm thấy lái xe ma lực dễ dàng hơn.

Chạy thêm một đoạn đường, Bartholomew bỏ lời thở dài: "Không có lý do gì mà Thương hội Tân Phi lại bắt mọi người muốn lái xe ma lực phải có bằng lái. Nếu không tập cho tốt thì dễ có vấn đề thật."

Sakichi liếc Bartholomew, thấy ánh mắt anh bớt căng thẳng hơn lúc nãy, gật gù: "Đúng thế. Anh thấy không, Thành chủ phủ cũng ban hành quy định quản lý xe ma lực, có cả tấn những điều phải tuân thủ. Tôi lúc đầu cũng thấy phiền, giờ lái lâu rồi mới thấy những quy định ấy hoàn toàn có lý. Chẳng hạn nó bắt phải thắt cái dây an toàn này, nếu bị phát hiện không thắt sẽ bị phạt tiền. Anh thấy không, nếu anh lúc nãy không thắt dây an toàn thì gần như bị ném ra khỏi xe, tôi thì cũng sẽ gặp rắc rối."

Bartholomew gật: "Ừ, tôi về nhà chắc phải nói cho hai đứa con tôi biết chuyện này. Chúng nó cũng sắp muốn thi bằng lái, nếu không học tốt thì có chuyện gì hối hận cũng muộn rồi."

Sakichi nhìn Bartholomew, cười: "Sao? Anh sợ rồi à?"

"Tôi sợ cái gì!" Bartholomew tức giận. Nhưng lần này anh vẫn nắm chặt vô lăng, tâm lý không ảnh hưởng tới việc lái xe.

"Được rồi, sợ cũng không có gì mất mặt, lần đầu tôi lái xe lên đường cũng khá lo, nhưng quen một lúc là tốt." Sakichi lầm tình cảnh của Bartholomew, lần này không chế giễu mà lại an ủi: "Mà sao muốn kiếm tiền không chịu chút rủi ro được. Anh xem, chỉ cần vận chuyến hàng lô này tới thành Krammya là kiếm được ba đồng vàng, cả đi lẫn về mau nhất cũng chỉ một ngày mà, kiếm nhiều lắm."

"Đó chỉ là tiền công vận chuyển mà thôi, anh lại chưa tính chi phí đường đi, bỏ đi thì còn lại bao nhiêu?" Bartholomew hỏi.

"Chi phí đường không bao nhiêu, cũng chỉ là trưa ăn cơm mà thôi. Nói đến chi phí lớn nhất chắc là tinh thể ma lực… tí tôi xem xem…" Sakichi xuất ra ngoài, nhìn vào bảng chỉ năng lực trên mặt đồng hồ hình bán nguyệt, "Đúng là hết rồi gần, tới thành Krammya phải nạp lại tinh thể ma lực, không thì chạy không về được."

Bartholomew liếc vào bảng chỉ năng lực, nhớ lại kiến thức thi bằng lái, xác nhận rằng chỉ năng lực trên đó của hộp năng lực xe ma lực gần như chỉ còn chút ít.

"Lúc rời thành Bontar mình vừa nạp đầy nó à? Chạy tới thành Krammya cũng chỉ hai trăm cây số mà, sao lại phải hết?" Bartholomew nhíu mày. "Theo cách này, muốn chạy tới xa hơn chắc phải mang theo đủ tinh thể ma lực mà, mà sao nó tiêu tốn quá nhanh thế?"

"Ơ, không sao đâu, dù sao tinh thể ma lực cũng rẻ, chạy một lô cũng chỉ dùng mười mấy đồng bạc, cả đi cả về cũng chỉ ba mươi đồng bạc, không sao gì," Sakichi vẫy tay thoải mái.

"Tôi nói không phải chuyện đó," Bartholomew lắc đầu, thở dài, "Tôi muốn nói là, nếu chạy hai trăm cây số đã phải dùng hết hộp năng lực, thế thì Hãng xe ngựa Filson làm sao mà vận chuyển hàng tới thành Sewel ở xa gần một ngàn cây số được?"

"Sao lo lắng cơ chứ, tinh thể ma lực mọi thành phố đều bán, cứ bất cứ lúc nào cũng nạp được," Sakichi nói.

"Nhưng tôi học thi bằng lái nghe qua rằng, động cơ ma lực bên trong xe ma lực yêu cầu tinh thể ma lực rất cao, nếu không phải tinh thể ma lực chất lượng cao thì không cung cấp đủ năng lực, rất ảnh hưởng tới việc lái. Mà ngay cả tinh thể ma lực chất lượng cao, vì sự khác biệt về chất lượng cũng sẽ ảnh hưởng tới hiệu năng xe ma lực. Nên vẫn có ảnh hưởng rất lớn à?"

"Ấy thì tôi không biết rồi," Sakichi không quan tâm vươn vai, "Dù sao tôi chỉ lái xe, quản mấy chuyện ấy làm gì."

Bartholomew lắc đầu, mặt đầy tò mò, nhưng thấy Sakichi chẳng quan tâm tới vấn đề này, anh cũng bỏ cuộc thảo luận.

Chiếc xe tải ma lực tiếp tục chạy nhanh trên đường, sau lại một giờ, cuối cùng tới được thành Krammya.

Hàng hóa trên xe tải ma lực này do Liên minh Thương mại Ireland gửi vận chuyển tới đây, là một lô phụ tùng máy móc, giao cho một hội thương mới khai trương ở thành Krammya chuyên sản xuất quạt ma lực và ấm nước ma lực.

Tới thành Krammya vì nhân viên đông, Bartholomew để Sakichi lái. Dưới sự lái lành nghề của Sakichi, chiếc xe tải ma lực quay quanh thành, nhanh chóng tới được nhà máy của hội thương ở ngoài thành.

Sakichi rõ ràng không phải lần đầu vận chuyển hàng tới đây, thấy chiếc xe tải ma lực đến, những vệ sĩ canh cổng nhà máy không hỏi gì, thẳng tay kéo mở cổng.

Một ông trung niên mặc áo công nhân xanh bước ra từ xưởng, cười vui vẻ chào: "Này, cha Sakichi, anh nhanh thật. Tôi ba ngày trước mới gửi người đặt hàng, hôm nay anh đã vận chuyển tới rồi."

Sakichi cười đại: "Coi ra cũng được. Mà theo tốc độ này, một tháng anh chắc kiếm được kha khá à?"

Ông trung niên vẫy tay: "Không có nhiều đâu, tôi cũng chỉ kiếm sống mà thôi. Mà đây còn phải cảm ơn Hội trưởng Hứa không để ai khác cạnh tranh, nếu không, Thương hội Tân Phi to lớn như thế chạy qua đầu tư xây nhà máy thì chắc tôi sắp uống gió Tây lắm rồi."

Sakichi ngoác miệng: "Được rồi, nếu Thương hội Tân Phi muốn tranh giành việc kinh doanh này thì chẳng còn đến anh rồi, chắc chắn anh phải từ bỏ rồi."

"Chính vì thế mà tôi luôn biết ơn Hội trưởng Hứa, biết ơn anh vì đã cho những hội thương nhỏ như chúng tôi có đường sống. Dù sao quạt ma lực và ấm nước ma lực này cũng là công nghệ học lại từ Thương hội Tân Phi. Có thể nói nếu không có Hội trưởng Hứa và Thương hội Tân Phi thì hiện tại tôi vẫn chỉ toàn canh ruộng đó, sao có cuộc sống tốt như bây giờ."

Sakichi quay lại nhìn Bartholomew, cười khẩy.

Bartholomew tất nhiên biết là anh ta đang chế giễu cách mà anh trước kia bám víu vào những mẩu ruộng mà không chịu buông, lạnh lùng: "Cắt chuyện đi, Hội trưởng Chelnov, nhanh kiểm hàng, giao xong tôi cũng sớm về."

Chelnov cười nhẹ gật đầu, tự mình trèo lên thùng sau xe tải ma lực, cẩn thận kiểm kê hàng, xác nhận hàng đủ và nguyên vẹn, thẳng tay lấy ra ba đồng vàng trao cho Sakichi.

"Nào, cha Sakichi, cảm ơn anh vận chuyển hàng từ thành Bontar xa xôi tới đây. Đây là tiền công vận chuyển, anh cất chứa tốt."

Sakichi nhận đồng vàng, không để ý, móc vào túi, sau đó cùng Bartholomew chung tay với vài công nhân của Chelnov gỡ hàng xuống.

Gỡ xong việc, Sakichi từ chối lời mời ở lại ăn cơm trưa của Hội trưởng Chelnov, vội vàng túm lấy Bartholomew, xua tay gào: "Đi, anh lần đầu tới thành Krammya, tôi sẽ đưa anh vào thành uống rượu, ăn đặc sản của nơi này, đảm bảo anh thích."

Hai người trèo lên xe tải ma lực, vừa chạy ra khỏi cổng nhà máy thì bỗng phát hiện ở xa ngang phía đầu đường đó vừa ào ạt chạy ra một hàng bóng đen, ồ ạ tiến về phía này.

Nhìn kỹ lại, hóa ra là một chuỗi xe tải ma lực chừng hai mươi chiếc trở lên xếp thành đoàn.