Chương 406: Thái độ đối với đối thủ cạnh tranh

Chẳng cần phải đoán, hiện giờ ngoài Hãng xe ngựa Filson thì chẳng còn ai khác có thể sở hữu tới hai mươi chiếc xe tải ma lực hợp thành một đoàn xe để vận chuyển hàng hóa.
Từ khi Hãng xe ngựa Filson tuyên bố thành lập một đoàn xe vận tải hoàn toàn bằng xe tải ma lực, chỉ trong chưa đầy một tháng ngắn ngủi họ đã gần như ôm trọn toàn bộ việc kinh doanh vận tải hàng hóa trong thành Bontar.
Sarkis có thể nhận được đơn hàng chở đồ tới thành Krammya này từ Liên minh Thương mại Ireland, ngoài lý do hàng không nhiều nên không cần phải giao cho Hãng xe ngựa Filson vận chuyển, nguyên nhân quan trọng nhất là vì anh ta thông qua Kantona mà quen biết được Freeman, hội trưởng Liên minh Thương mại Ireland, nhờ vào quan hệ này mới nhận được đơn hàng.
Tất nhiên, giá anh ta đưa ra thấp hơn Hãng xe ngựa Filson cũng là một nguyên nhân quan trọng.
Nhưng dù sao thì loại tiểu thương vận tải mới nổi chỉ sở hữu vẻn vẹn một chiếc xe tải ma lực như Sarkis vẫn còn cách Hãng xe ngựa Filson một khoảng rất xa, không thể so sánh được.
Những đơn hàng khối lượng lớn như đoàn xe này đang chở, hiện giờ chỉ có Hãng xe ngựa Filson mới đủ khả năng nhận.
Sarkis vẻ mặt đầy ngưỡng mộ nhìn đoàn xe hùng dũng ấy chạy qua không xa, giơ tay đập một cái vào vai Baturu đang đứng ngẩn người, giọng trầm trầm nói: "Đi thôi, đừng nhìn nữa. Baturu, sau này anh cứ hợp tác với tôi mà làm cho tốt. Cố gắng vài năm, chúng ta lại mua thêm một chiếc xe tải ma lực nữa, vậy là có thể kiếm được nhiều hơn một chút. Sau này tích cóp dần từng chiếc, biết đâu chúng ta cũng có thể mở một thương hội logistics ra dáng ra dáng."
Baturu im lặng gật đầu, lại nhìn đoàn xe ở xa một cái, bất ngờ chú ý thấy trên món hàng lộ ra phía sau đuôi chiếc xe tải ma lực cuối cùng có in một biểu tượng quen mắt.
"Ơ? Những thứ chở trên đoàn xe này hình như đều là của Thương hội Tân Phi, chẳng lẽ Thương hội Tân Phi rốt cuộc cũng chạy tới thành Krammya đầu tư xây nhà máy rồi sao?"
Sarkis quay đầu nhìn lại một cái, nhưng không có thị lực siêu việt như Baturu, chẳng nhìn ra được gì, nghĩ ngợi rồi nói: "Cái này cũng chẳng có gì lạ cả. Thương hội Tân Phi mấy hôm trước chẳng phải đã tuyên bố tại buổi họp báo là sẽ mạnh tay đẩy mạnh phát triển ngành công nghiệp ma pháp, dự định đầu tư ở nhiều nơi hơn trong vương quốc sao. Họ đã bắt đầu xây dựng cơ sở sản xuất ở thành Norton và thành Canberra rồi, chạy tới thành Krammya cũng chẳng có gì kỳ lạ."
"Ừm, tôi chỉ cảm thấy tốc độ này có hơi nhanh quá không. Thương hội Tân Phi này mấy năm trước chỉ xây một phân xưởng ở thành Karma, giờ vừa mới bắt đầu mở rộng ra ngoài là đã một hơi chạy tới đầu tư xây dựng ở nhiều thành phố như vậy, cái bụng này có hơi to quá không?" Baturu nói.
"Liên quan gì đến mày." Sarkis trừng anh ta một cái. "Người lớn như Hội trưởng Hứa đang nghĩ gì, chúng ta biết thế nào được. Dù sao mày cũng biết ông ấy chắc chắn thông minh hơn chúng ta là được rồi, lo bò trắng răng làm gì? Có thời gian rảnh đó, mày không bằng nghĩ xem chút nữa muốn ăn gì, tao đã đói chết đi được rồi."
Baturu cười ha ha, nghĩ bụng Sarkis nói không sai, đây đúng là không phải việc mà mình nên bận tâm, liền lắc đầu không nghĩ tới những vấn đề này nữa, cùng Sarkis leo lại lên xe tải ma lực, chạy về hướng thành Krammya ở phía xa.
Nhưng hai người không biết rằng, lúc này trên chiếc xe tải ma lực nằm chính giữa đoàn xe vừa chạy qua đó, có hai người vừa đang nói chuyện về Sarkis.
"Có thấy chiếc xe tải ma lực đang đỗ trước cửa Hội thương Phi Độ đằng kia không? Nếu đoán không sai, chắc là xe của tên Sarkis ở làng Mexilan đó." Hội trưởng Pompeii chỉ vào chiếc xe tải ma lực ở xa ngoài cửa xe nói.
Ankato nhìn về hướng đó một cái, có chút nghi hoặc hỏi: "Hội trưởng Pompeii, anh ta cũng là từ thành Bontar chở hàng tới đây phải không? Nói vậy thì anh ta cũng coi như là đối thủ cạnh tranh của thương hội các ông rồi?"
"Đối thủ cạnh tranh?" Hội trưởng Pompeii cười ngạo nghễ, phất tay nói: "Còn kém xa lắm. Loại tài xế nhỏ chỉ mua được một chiếc xe tải ma lực như thế, có tư cách gì làm đối thủ cạnh tranh của thương hội chúng ta. Nhiều nhất cũng chỉ là nhặt chút cơm thừa từ miệng chúng ta mà ăn thôi."
Ankato mỉm cười nhẹ, nghĩ bụng Hội trưởng Pompeii này quả là tự đại thật.
Nhưng ông ấy nói cũng không sai, so với Hãng xe ngựa Filson hiện đang sở hữu tới cả trăm chiếc xe tải ma lực, gần như độc chiếm việc kinh doanh vận tải hàng hóa trong thành Bontar, loại tài xế nhỏ chỉ có một chiếc xe như vậy tất nhiên không có tư cách làm đối thủ cạnh tranh.
Lại đưa mắt nhìn thoáng qua hai bóng người ở xa một cái, Ankato bỏ qua vấn đề này, nhìn về phía trước con đường một cái, hỏi: "Sắp tới rồi chứ?"
Hội trưởng Pompeii quay đầu nhìn qua một cái, gật đầu: "Ừ, qua khỏi cái khúc cua phía trước là thấy được rồi. Nói tới đây, Ankato, lần này sao Hội trưởng Hứa lại phái anh, tổng giám đốc bộ phận Máy móc Ma thuật gia dụng, đến đây? Hàng chở tới lần này tôi thấy toàn là mấy thiết bị luyện kim loại màu, đâu có liên quan gì đến anh mới đúng."
"Là tôi tự đề nghị đến." Ankato cười đáp. "Chủ yếu là đến xem thị trường Máy móc Ma thuật gia dụng ở đây có còn không gian mở rộng thêm nữa không, sau đó tôi nghe nói ở đây có vài thương hội sản xuất Quạt Ma lực gần đây đạt được đột phá trong nghiên cứu Quạt Ma lực, Quạt Ma lực sản xuất ra có vài điểm độc đáo riêng, nhân tiện đến học hỏi một chút."
Hội trưởng Pompeii lập tức cười nói: "Đùa gì thế, Thương hội Tân Phi các anh còn cần học hỏi thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật khác sao? Quạt Ma lực họ sản xuất ra được bằng một nửa hiệu Quạt Ma lực Tân Phi là đã tốt lắm rồi, sao có thể còn giỏi hơn các anh được."
"Không thể nói như vậy được." Ankato mỉm cười lắc đầu. "Thương hội Tân Phi chúng tôi tuy nghiên cứu phát triển Quạt Ma lực khá sớm, nhưng cũng không thể nói là mãi mãi dẫn đầu. Ví như Hội thương Phi Độ mà anh vừa nhắc tới đó, Quạt Ma lực họ sản xuất ra có một cấu tứ hoàn toàn mới về kết cấu bên ngoài, khiến các nhà nghiên cứu của thương hội chúng tôi đều cảm thấy rất tuyệt, cho nên chút nữa có thể tôi còn phải đến Hội thương Phi Độ một chuyến."
Nhìn ra Ankato không có vẻ như đang đùa, Hội trưởng Pompeii không nhịn được mà tán thán: "Thương hội Tân Phi các anh đã dẫn đầu thương hội khác nhiều như vậy rồi, mà vẫn còn khiêm nhường cẩn trọng như thế, thật khiến người ta nể phục. Nhưng anh định làm thế nào? Tôi thấy ít nhất cũng phải lấy được cái cấu tứ đó về tay chứ? Nếu thực sự không được, mua thẳng luôn cả Hội thương Phi Độ cũng không tệ."
"Không, học hỏi thì được, nhưng tôi sẽ không làm gì Hội thương Phi Độ cả. Ngược lại, trước khi ra đi lần này, đại nhân Hội trưởng đã đặc biệt căn dặn tôi phải khích lệ và khen ngợi Hội thương Phi Độ nhiều hơn, hỗ trợ họ tiếp tục nghiên cứu những kết cấu kiểu mới này. Đại nhân Hội trưởng thậm chí còn nói, nếu Hội thương Phi Độ có hứng thú, chúng tôi có thể xem xét chuyển nhượng thêm cho họ một kỹ thuật sản xuất Máy móc Ma thuật gia dụng, giúp thương hội họ phát triển nhanh chóng."
"Hội trưởng Hứa thật sự nói như vậy?" Hội trưởng Pompeii sững người: "Ông ấy không động tay với Hội thương Phi Độ thì cũng thôi, lại còn muốn giúp họ phát triển? Ông ấy không sợ Hội thương Phi Độ này thật sự mạnh lên rồi sẽ gây uy hiếp cho Thương hội Tân Phi các anh sao?"
Ankato nhún nhún vai: "Nếu Hội thương Phi Độ này thật sự đủ mạnh đến mức có thể gây uy hiếp cho thương hội chúng tôi, thì tôi nghĩ đại nhân Hội trưởng có lẽ chỉ sẽ vui mừng, mà không có suy nghĩ gì khác đâu."
Hội trưởng Pompeii lập tức không nói được gì, im lặng khá lâu, chậm chậm lắc đầu than thở: "Tôi thật càng ngày càng không hiểu được Hội trưởng Hứa nữa. Trước đây ông ấy từng khuyên tôi, không thể để một thương hội làm hết toàn bộ sinh ý, phải để lại cho người khác một khoảng không gian phát triển nhất định, vì thế tôi mới không nhúng tay vào việc kinh doanh taxi hiện giờ trong thành Bontar, và còn để cho những tài xế vận tải nhỏ như Sarkis vừa rồi sống được. Nhưng như Hội trưởng Hứa thế này, thậm chí còn đặc biệt thúc đẩy đối thủ của chính mình phát triển... tôi thật sự không thể hiểu được."
"Suy nghĩ của đại nhân Hội trưởng nhiều lúc tôi cũng không hiểu được." Ankato cười hì hì. "Nhưng không sao cả, dù sao tôi chỉ cần làm theo lời đại nhân Hội trưởng nói là được. Tôi tin rằng, với tầm nhìn của đại nhân Hội trưởng, ông ấy sẽ không làm sai đâu."
Hội trưởng Pompeii lắc đầu nhẹ, có vẻ như không tán đồng lắm với lời này của Ankato, nhưng cũng không nói rõ ra.
Sau khi hai người nói chuyện một lúc, đoàn xe đã chạy được hơn mười cây số trên đường, qua khỏi cái khúc cua bị ngọn núi lớn che chắn nhìn thấy từ xa vừa rồi, phía trước liền hiện ra một hẻm núi sâu.
Trong vùng thung lũng rộng lớn bị mấy ngọn núi lớn bao quanh này, bên trái là một khu mỏ mà chân núi đã bị khoét trống một phần, từ xa đã có thể thấy từng dãy xe nhỏ kéo theo các loại khoáng thạch nhiều màu sắc được vận chuyển ra từ trong chân núi, chở tới một nhà máy khổng lồ chiếm gần một nửa diện tích thung lũng ở bên phải.
Nhìn từ bên ngoài, nhà máy này có phần giống với xưởng luyện thép trong thung lũng Rainfall, nhìn qua là biết dùng để luyện khoáng thạch.
Đúng vậy, đây chính là mỏ kim loại màu và nhà máy luyện kim đi kèm do Thương hội Tân Phi và Thương hội Falcao hợp tác đầu tư xây dựng.
Nhà máy này bắt đầu được quy hoạch từ năm ngoái, sau khi Hứa Dịch gặp mặt bàn bạc với Công tước Jose ở thành Anweimar, qua tám tháng chuẩn bị, rồi đến tháng trước thì hoàn toàn hoàn công, chính thức đưa vào sản xuất.
Vì đã có kinh nghiệm xây dựng nhà máy luyện kim loại màu bên cạnh bộ lạc Người Sói Voller, nên nhà máy này vừa mới xây xong, hiệu suất luyện kim loại màu đã rất cao.
Chỉ trong chưa đầy hai mươi ngày của tháng trước, nhà máy nhỏ này đã sản xuất ra bảy mươi ba tấn đồng nguyên chất, ba mươi hai tấn dây tungsten, hai mươi ba vạn tấn thỏi chì, cùng một số loại kim loại màu khác mang tính thí nghiệm, mỗi loại khoảng một tấn.
Mạch khoáng kim loại màu bên ngoài thành Krammya này có hàm lượng cực kỳ phong phú, chủng loại cũng rất đa dạng, sở dĩ ưu tiên luyện đồng nguyên chất trước là chủ yếu để đáp ứng nhu cầu đúc tiền của Vương quốc Lanpari.
Còn ngoài đồng nguyên chất là loại kim loại màu có tác dụng đặc biệt này, phần còn lại các loại kim loại màu khác thì đa phần đều là nhu cầu riêng của Thương hội Tân Phi, chỉ có một lượng nhỏ được Thương hội Falcao tiếp nhận, dự định dùng để chế tạo các loại vật dụng.
Hiện giờ sản lượng của nhà máy luyện kim loại màu này thật ra thấp hơn nhiều so với nhà máy gần bộ lạc Người Sói Voller, đối với Thương hội Tân Phi mà nói, ý nghĩa hiện tại của nhà máy này chủ yếu là để thể hiện sự hợp tác với Thương hội Falcao, cho Thương hội Tân Phi một cơ hội để bước vào ngành khoáng sản của Vương quốc Lanpari.
Vì thế Thương hội Tân Phi tuy đầu tư rất cao cho nhà máy luyện kim loại màu này, nhưng ngoài việc phụ trách sản xuất, về cơ bản không nhúng tay vào mặt quản lý.
Lần này Ankato đến đây cũng chỉ là tiện đường ghé qua xem, thể hiện một chút sự coi trọng của Thương hội Tân Phi đối với nơi này, nên thực chất chỉ đơn thuần là đến làm cho có hình thức mà thôi.
Nhưng sau khi Ankato vào nhà máy luyện kim dạo một vòng, lại phát hiện chuyến đi này của mình không hề vô ích.
