Chương 408: Nữ quyền chủ nghĩa

"Hứa Dịch, các anh chị có ý định từ bỏ hoàn toàn dòng kinh doanh quạt ma lực và ấm nước ma lực?" Vương nữ Cervini hơi tò mò hỏi Hứa Dịch.

"Mở rộng toàn bộ công nghệ, chẳng phải việc từ bỏ hoàn toàn đâu nhỉ, thưa Thành chủ nhân." Hứa Dịch cười nhẹ, "Dù sao cho dù có cùng công nghệ hoàn toàn, tôi cũng dám chắc rằng, những hội thương khác sản xuất ra quạt ma lực và ấm nước ma lực về chất lượng hiệu năng vẫn không thể so sánh với Thương hội Tân Phi, anh không tin à?"

"Sao tôi không tin." Cervini lắc đầu phũng Hứa Dịch, "Anh tưởng tôi không biết công nghệ sản xuất máy móc ma lực sao? Ngoài công nghệ sản xuất, quyết định chất lượng hiệu năng máy móc ma lực còn rất nhiều nhân tố khác, chẳng hạn như vật liệu sản xuất, công nghệ sản xuất… những cái này anh cũng từng dạy tôi mà."

Hứa Dịch ha ha cười: "Có được một vị Thành chủ nhân hiểu biết như vậy về sản xuất máy móc ma lực, thật là quá may mắn. Vậy thì, Thành chủ nhân, phương án quy hoạch mở rộng khu công nghiệp phía ngoài thành thì chắc sẽ đồng ý rồi?"

Vương nữ Cervini cười nhẹ gật đầu: "Đương nhiên. Cái gợi ý như vậy thì tốt lắm, nếu tôi không chịu nhận thì chắc bị nhiều người chê bai mất. Nhưng Hứa Dịch, phương án quy hoạch này có một vấn đề."

"Ơ? Vấn đề gì?" Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn một cái phương án quy hoạch của mình trên bàn, tâm tưởng phương án quy hoạch này là sau khi bàn bạc với Kennard và những Hội trưởng thương hội lớn khác trong thành, mình cùng họ thống nhất quyết định, chắc đã xem xét rất kỹ lưỡng rồi, làm sao lại có vấn đề.

"Anh nhìn này…" Cervini chỉ vào bản đồ thành Bontar kèm theo phương án quy hoạch, "Mở rộng khu công nghiệp xung quanh trang viên Sancton không có vấn đề, tuy nhiên anh có để ý không, nếu theo phương án quy hoạch của anh, khu công nghiệp cần thi công sẽ kéo dài tới bờ sông Sandi, khoảng cách với trang viên Starlight sẽ cực gần."

"Vậy rồi sao?" Hứa Dịch vẫn chưa hiểu.

"Các anh đàn ông này…" Cervini vẻ mặt đầy chán chường, nhẹ thở dài lắc đầu, "Hứa Dịch, anh chỉ quan tâm tới sự tiện lợi của mình, lại quên chưa xem xét tới Stella không? Stella đang mang thai trong người, anh có sợ xây dựng khu công nghiệp gần trang viên Starlight sẽ gây ồn ào tới cô ấy không?"

Hứa Dịch bỗng nhận ra.

Anh đầu óc chỉ toàn có cách nào xây dựng khu công nghiệp này mới có lợi nhất cho sự phát triển thành Bontar, hoàn toàn bỏ qua các vấn đề cá nhân, lại chẳng tưởng tới Cervini lại là người thay anh xem xét chuyện này.

"Cảm ơn anh quan tâm…" Hứa Dịch suy tư một lúc, gật đầu: "Anh nói có lý, khoảng cách gần như vậy nếu xây dựng thi công thì sẽ ảnh hưởng rất lớn tới Stella. Cũng được… chúng ta thay đổi một chút, anh xem thế nào?"

Hứa Dịch trên bản đồ vẽ lại hai nét, dời khu công nghiệp mới phía xa một chút, khoảng cách gần nhất với trang viên Starlight lúc này cũng hơn hai ngàn mét, vậy là không sẽ ảnh hưởng quá lớn tới toàn bộ môi trường trang viên.

Tuy vậy, Cervini nhìn vào bản đồ vừa được vẽ lại của Hứa Dịch, lại lấy bút vẽ một cái khác, hoá ra là dời khu công nghiệp tới vị trí xa hơn nữa, khoảng cách gần nhất với trang viên Starlight vậy là lên tới năm cây số.

Hứa Dịch bỗng không nói gì nên lời.

Anh cho rằng dời khu công nghiệp tới hai ngàn mét ngoài là đã là quyết sách tốt, chẳng tưởng Cervini lại còn quyết liệt hơn, một lúc chuyển toàn bộ khoảng cách tăng cao hơn hai lần!

"Cái này… Cervini, chúng ta có lẽ là đang công vụ để tư à?" Hứa Dịch không nhịn được nói.

Cervini quắc mắt anh, nhẹ hừ một tiếng: "Đây là quyết định của tôi này, Thành chủ nhân, anh có ý kiến gì không?"

Hứa Dịch tất nhiên chỉ có thể lắc đầu.

Cervini lại kiểm tra một lần xung quanh bản đồ, sửa lại một số chi tiết, mới đẩy tới Hứa Dịch.

"Nhìn thế nào?"

Hứa Dịch lấy lên quét một cái, gượng cười một tiếng: "Nếu lấy phương án này ra cho Hội trưởng Salank đó họ xem, chắc họ sẽ chửi tôi."

Cervini quắc mắt anh, quyết liệt: "Tại sao họ lại có thể chửi anh? Anh cứ thẳng nói rằng, muốn tránh ảnh hưởng tới Stella, chúng ta quyết định di chuyển khu công nghiệp xa hơn, họ còn dám có ý kiến gì không? Nếu thực sự có người chửi, bảo họ tìm tôi."

Nhìn thấy vẻ mặt Cervini hiếm hoi chưa bao giờ thấy trước đây lạnh lùng như vậy, Hứa Dịch không khỏi cảm thấy hơi cười.

Tưởng rằng những lúc bình thường dịu dàng tĩnh mịch, lại có tính nữ quyền như thế, thực sự là chẳng khi nào có để ý chuyện này.

"Được rồi, nếu anh đã quyết định rồi, thì khu công nghiệp ma pháp mở rộng thành Bontar này cũng được xác định rồi. Còn việc lát gạch đường phố cũng như các cơ sở hạ tầng khác, thì cần anh tìm để bàn với Hội trưởng Cruz. Thương hội Amli bây giờ trên lĩnh vực này đã tích lũy được kinh nghiệm rất phong phú, tôi tin họ sẽ cho anh mãn nguyện."

"Này, đó chắc không vấn đề." Cervini gật gù, "Ít nhất bây giờ công tác cải tạo nội thành Bontar đang tiến hành rất suôn sẻ, mọi người đều khen Thương hội Amli."

Hứa Dịch ha ha cười: "Anh mãn nguyện là tốt."

Hai người lại nói về các chi tiết cụ thể của khu công nghiệp một lúc, Hứa Dịch chuẩn bị từ biệt rời đi, lại bỗng bị Cervini gọi lại.

"Hôm nay hiện tại chẳng có gì khác, tôi tới thăm Stella đi."

Hứa Dịch tơ tưởng một chút, thấy cô ấy chẳng đùa, cũng là đồng ý.

Hai người sánh bước bước ra khỏi phủ Thành chủ, Cervini nhìn vào những chiếc xe ngựa sang trọng dừng ở quảng trường phủ Thành chủ, hơi nhíu mày, hỏi Hứa Dịch: "Hứa Dịch, lần trước anh nói với tôi rằng, thương hội các anh sẽ còn phát triển thêm một loại máy móc ma lực dành cho gia đình sử dụng cá nhân, cũng rất thoải mái, thậm chí còn thoải mái hơn cả lên xe khách ma lực cấp trung, đó là có thật không?"

"Đương nhiên là có thật," Hứa Dịch xa xôi tưởng đến những chiếc xe hơi sang trọng chạy trên đường phố Trái Đất, chắc chắn gật: "Tôi dám chắc rằng, chúng tôi chắc chắn sẽ phát triển ra loại sản phẩm này, và chắc chắn sẽ được tất cả mọi người đón tiếp."

"Vậy lúc nào thì có thể phát triển ra được? Tôi bây giờ là rất muốn thử thử." Cervini lại hỏi.

Hứa Dịch khổ sở lắc đầu: "Cái này thì tôi không dám chắc rồi. Hiện tại trung tâm phát triển chủ yếu năng lực vẫn là tập trung vào hoàn thiện xe tải ma lực cấp trung và xe khách ma lực cấp trung, những công việc phát triển khác chỉ có thể hoãn lại."

"Ừ, hai cái này thì nên quan trọng." Cervini gật đầu, "Ít nhất bây giờ máy móc ma lực ra đời đã có thể thay đổi toàn bộ lục địa Saiens hoàn toàn không phóng đại. Nếu chẳng có máy móc ma lực, hàng hóa của chúng tôi cũng chẳng dễ dàng vận chuyển tới khắp nơi bên trong vương quốc. Mà bây giờ từ thành Bontar quay về thành Anweimar, sáng khởi hành, thậm chí còn có thể kịp về ăn cơm tối. Tôi suy đoán là bây giờ có thể tới bất cứ lúc nào."

"Thực ra bây giờ máy móc ma lực tốc độ xa còn hoàn toàn chưa đạt yêu cầu của tôi," Hứa Dịch lắc đầu, suy tính về những chiếc xe Trái Đất chạy nhanh hơn, bản mình trong lòng cho rằng chỉ cần tốc độ sáu mươi trên một thứ công cây số mỗi giờ mới là thoả đáng, chắc là còn có thể cao hơn được. "Theo lý thuyết, khoảng cách hai trăm cây số từ thành Anweimar tới thành Bontar, nếu máy móc ma lực đạt yêu cầu của tôi phát triển ra được, chỉ cần ba tới bốn tiếng là có thể tới, thế thì sáng ăn cơm sáng rồi khởi hành, thậm chí còn có thể kịp về ăn cơm trưa."

"Tốc độ có được thế nào?" Cervini có hơi hoài nghi.

"Thời gian sáu mươi cây số mỗi một giờ chẳng phải tốc độ nhanh đâu," Hứa Dịch lắc đầu, suy tính trong lòng nếu như có thể phát triển ra những cái như F1 xe đua đó thì lại là một quái vật có thể chạy ba bốn trăm cây số mỗi một giờ, nhưng hai trăm cây số, chẳng bao giờ một tiếng đủ.

Tất nhiên là, xe đua F1 đó yêu cầu đối với đường bộ cực cao, trên thường đường thôi chẳng bao giờ chạy được tốc độ cao như vậy.

Muốn tiếp tục nâng cao tốc độ máy móc ma lực, ngoài việc tiếp tục nâng cao chính máy móc ma lực, nâng cao đường bộ cũng là điều cần thiết.

Nhưng ấy là xa lắm rồi.

Toàn bộ Vương quốc Lanpari hiện tại cũng chỉ có thành Bontar mới coi như sơ sơ làm được việc xây dựng đường bộ thương dụng tới từng tuyến đường chính, tuy nhiên toàn bộ vương quốc nhân dân chẳng được lợi đủ, còn chưa được đạt tới yêu cầu của Hứa Dịch là từng bản làng đều được xây đường.

Mà toàn bộ lục địa Saiens hiện tại, ngoài Vương quốc Lanpari, lộ trình công cộng trên ba hai trăm cây số chỉ có Công quốc Stan còn có tuyến đường hoàn thành vừa thôi.

Còn Vương quốc Rulson lộ trình công cộng, vì Vương quốc Rulson và Thương hội Amli một số chi tiết chẳng đạt được thế thống nhất, hiện tại tiến độ tàn, khoảng cách tới hoàn thành chính thức vẫn còn lâu lắm.

Đương nhiên là, Hứa Dịch lòng mong chờ nhất lại là Avita hiện tại đang cố gắng phát triển phi thuyền ma thuật.

So với máy móc ma lực, phi thuyền ma thuật phát triển tiềm năng thực ra rộng hơn lắm.

Mặc dù trước giai đoạn phi thuyền ma thuật tốc độ tuyệt đối chắc chắn chẳng bằng máy móc ma lực, nhưng phi thuyền ma thuật lại chẳng bị hạn chế bởi địa hình, hoàn toàn có thể làm được chuyến bay hỗ trợ, chỉ cái này so với máy móc ma lực là có thể tiết kiệm rất lớn thời gian.

Mà còn quan trọng hơn, nhờ tác dụng thần kỳ của phong hệ ma thuật, đối với trái đất các bản loại máy bay khó nhất vấn đề cất cánh, đối với phi thuyền ma thuật lại cực kỳ đơn giản.

Giải quyết được vấn đề chủ chốt này, tiếp xử chỉ cần đối động lực hệ tiến hành phát triển tương ứng, toàn bộ tiến trình sẽ tăng tốc rất nhanh.

Cách đây bốn ngày Hứa Dịch tới Viện Nghiên cứu Ma thuật tìm Avita lúc đó, Avita đã báo cáo cho Hứa Dịch, Avita mới phát triển ra phi thuyền ma thuật, đã có thể vận tải mười cây gam trọng lượng trong không trung bay tự do.

Theo xu hướng này phát triển, chẳng bao lâu là có thể đạt tới chuyến bay chở người thực sự.

"Hứa Dịch, đang suy tư cái gì kia?" Cervini gạt tay trước mặt Hứa Dịch, đưa anh từ suy tư kéo về.

"Ơ… tôi đang tưởng cô bạn sẽ hơi thích gì về xe tải riêng." Hứa Dịch quay lại cười nói.

"Thế được không?" Cervini mắt sáng.

"Tất nhiên." Hứa Dịch trả lời qua nhanh.

"Vậy tốt, tôi thích gì đó gọn gàng một chút, chẳng muốn nó giống như xe khách ma lực cấp trung này như vậy nhìn nặng nề, còn thích kiểu dịu dàng một chút, cái màu sắc cũng tốt nhất sáng và thanh lịch một chút, nhất là có thể có những hoa văn…"

"Được rồi, chúng tôi lên xe nói tiếp."

Cervini liếc nhìn bên cạnh chiếc xe ngựa, thở dài nói: "Bị anh cám dỗ, bây giờ tôi hoàn toàn chẳng hứng thú với lên xe ngựa nữa."

"Nhưng cũng chẳng lẽ đi bộ được à?" Hứa Dịch cười, làm hiệu tay, và Cervini cùng lên chiếc xe ngựa đã chuẩn bị sẵn từ lâu.