Chương 409: Nên dùng thái độ gì đối với cô ấy?

Sự tới của Vương nữ Cervini khiến trang viên Starlight xôn xao một lúc.

Hứa Dịch vốn chẳng có thói quen thuê người hầu, vì vậy cho tới bây giờ, trang viên Starlight cũng chỉ có Lisanya và Linda, hai nữ nô từ Công quốc Stan mà anh mang về, trong nhà cùng làm việc nhà, còn Vivian vì hầu hết thời gian đi học nên gần như chẳng tham gia.

Bây giờ để tiếp đón Vương nữ Cervini, Lisanya và Linda bắt buộc phải bày tỏ toàn bộ tinh thần, cố gắng lấy ra sự tiếp đón tốt nhất, tự nhiên là cực kỳ bận rộn.

Nhìn thấy hai nữ nô tay chân không ngừng, thậm chí tới công việc chăm sóc Stella cũng phải Hứa Dịch đảm nhận một phần, Vương nữ Cervini không khỏi lắc đầu, hướng Stella nói: "Hứa Dịch anh không thích thuê người hầu, cái này tôi biết, tuy nhiên đơn giản một chút mà cũng chẳng gì phải lo. Stella, tại sao chị không tìm vài người đi? Anh chắc chắn sẽ chẳng kỳ kèo đâu."

Stella đã mang thai được ba tháng, bụng đã có hơi phồng ra, nghe nói cười đáp: "Cảm ơn Vương nữ Cervini nhân từ, nhưng chị muốn từ bỏ. Vì chị thực sự chẳng thích nhiều người ở trong nhà, cảm thấy quá ồn ào. Lisanya và Linda ở đây một lúc lâu rồi, chị và Hứa Dịch đều coi họ như thành viên gia đình. Nếu tìm thêm vài người lạ mặt khác tới, chị lại sẽ chẳng quen."

"Chị sợ chẳng tin tưởng sao?" Vương nữ Cervini lại hỏi, "Nếu lo lắng cái này, tôi có thể tìm vài người, đảm bảo đều là những người đáng tin, và cũng rất có kinh nghiệm trong việc chăm sóc những phụ nữ có thai, có thể giúp chị nhẹ nhàng rất nhiều."

"Cảm ơn Vương nữ Cervini, không cần, chị cảm thấy hiện tại vẫn được."

Thấy Stella thái độ quyết định, Vương nữ Cervini cũng chẳng tiếp tục cố chấp, thay vì hỏi lên tình trạng sức khỏe hiện tại của Stella và những vấn đề khác.

Thấy hai người nói chuyện vui vẻ, và từng bữa từng bữa kéo sang các lĩnh vực riêng tư, Hứa Dịch cũng chẳng còn ở bên cạnh, thay vì quay tới giúp đỡ Lisanya và Linda.

Chờ tới lúc chuẩn bị tối xong, Vivian từ Viện Phép sư Rektor Bá tước trở về, và cùng cô ấy trở về là Theresa.

Thấy Vivian, Hứa Dịch bỗng nhớ ra một vấn đề, gần như hết tháng trước Viện Phép sư Rektor Bá tước lại chứng kiến một khoá mới bạn học tốt nghiệp, và trong nhóm học sinh mới tốt nghiệp này có rất nhiều người từng nhận được quỹ hỗ trợ học tập do Thương hội Tân Phi cung cấp, vì thế theo hợp đồng, rất nhiều học sinh sau khi tốt nghiệp đều gia nhập Thương hội Tân Phi.

Hứa Dịch ngoài việc để lại vài học sinh có năng khiếu ma pháp chẳng cao, có không gian phát triển hạn chế, cũng như những học sinh cấp bách cần bắt đầu làm việc kiếm tiền gia nhập các nhà máy làm công việc dựng phác pháp trận, còn lại phần lớn học sinh anh đưa vào Học viện Tân Phi tiếp tục học tập nâng cao.

Chẳng hạn như Oulin? Zetaman mà trước đó Hứa Dịch ấn tượng sâu nhất, hoá ra là chủ động đề nghị tới Hứa Dịch muốn vào Học viện Tân Phi học tập, nghe nói bây giờ tại Học viện Tân Phi tỏ bày còn cực xuất sắc.

Câu hỏi của Hứa Dịch là, đối với những sắp xếp như vậy, những học sinh này thực sự cảm thấy thế nào.

Vì Hứa Dịch là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi, chắc chắn chẳng thể nào nhận được lời trả lời chân thực từ học sinh, Vivian là học sinh của Viện Phép sư Rektor Bá tước, liên lạc với các học sinh khác tự nhiên nhiều hơn, chắc chắn sẽ nắm được lời trả lời thực sự hơn.

"Họ đều cực kỳ hài lòng à," Nghe vấn đề của Hứa Dịch, Vivian một gương mặt tất yếu trả lời, "Tôi hỏi khá nhiều người, họ đều nói ở Học viện Tân Phi học được rất nhiều kiến thức mới lạ, cực kỳ vui."

"Vậy tốt." Hứa Dịch thả lỏng tâm trí, quay đi nhìn Theresa. "Theresa, cô cảm thấy việc làm tại Viện Nghiên cứu Ma thuật thế nào?"

So sánh với lúc Hứa Dịch vừa mới cứu cô ấy lúc đó, bây giờ tình hình Theresa tốt hơn rất nhiều, dù hầu hết thời gian vẫn giữ im lặng ít nói, nhưng ít nhất lúc Hứa Dịch hỏi cô ấy, vẫn sẽ lộ rõ rệt một nụ cười.

"Cảm thấy rất tốt." Theresa gật đầu, "Những đồng chí tại viện đều đối xử tốt với tôi, việc làm cũng rất vui. Mình rất thích nghiên cứu máy móc ma pháp."

"Như vậy là tốt rồi." Hứa Dịch mỉm cười, "Cô thích thì tốt."

Hứa Dịch một chút do dự, vẫn là từ bỏ ý định tìm hiểu những chuyện ẩn sâu trong lòng Theresa.

Những chuyện này nếu cô ấy chẳng chủ động kể ra, cứ cưỡng bức hỏi thì chẳng phải chuyện tốt.

Tối cơm đã chuẩn bị xong, Vương nữ Cervini lần đầu tiên gặp Theresa, không tự chủ hỏi thêm vài câu, tuy nhiên Theresa trước những người lạ mặt cực kỳ im lặng, dù Vương nữ Cervini hỏi cái gì cô ấy cũng chỉ là gật đầu hay lắc đầu, chỉ khi đồng ý cũng chỉ là miễn cưỡng hừ một tiếng, Vương nữ Cervini tự nhiên cảm thấy vô vị, cũng chẳng tiếp tục hỏi, thay vì quay tới tiếp tục quan tâm đến tình hình của Stella.

Tuy vậy lúc ăn xong tối cơm chuẩn bị ra về, Vương nữ Cervini lại riêng gọi Hứa Dịch sang một bên.

"Hứa Dịch, cái Theresa này là cái gì hở?"

"Gì mà là gì?" Hứa Dịch một trận tơ tưởng, "Không phải em mới nói được à, là tôi nửa đêm thấy cô ấy bất tỉnh trên đường nên cứu cô ấy lại."

"Không phải tôi hỏi chuyện đó," Vương nữ Cervini lắc đầu, "Tôi muốn hỏi cách cô nhân dùng thái độ gì đối với cô ấy?"

"Còn có thể dùng thái độ gì nữa…" Hứa Dịch bối rối hỏi lại, "Cô ấy hiện tại vô gia cư, tôi vì cứu cô ấy nên giúp tới cùng, hiện tại sắp xếp cô ấy làm việc tại Thương hội Tân Phi, bình thường thì ở trang viên Starlight nghỉ ngơi, ngoài cái đó chẳng có gì cả à."

"Cô ấy rất xinh đẹp à," Vương nữ Cervini nhìn tịnh tĩnh vào biểu cảm mặt Hứa Dịch.

"Có, rất xinh đẹp, sao thế?" Hứa Dịch chấp chẽn hỏi lại.

Vương nữ Cervini nhìn vào biểu cảm mặt Hứa Dịch kỹ lưỡng, bỗng phát phì cười, vẫy tay nói: "Được rồi, là tôi lo quá thừa. Bộ óc của vị Hội trưởng của chúng tôi chắc là bị lấp đầy toàn là những máy móc ma pháp lạnh lẽo, chẳng bao giờ sẽ nghĩ tới những chuyện kỳ kỳ quác quác."

Hứa Dịch lúc này lúc này càng bối rối: "Vương nữ Cervini, cô muốn nói cái gì vậy?"

"Chẳng gì, tối hôm nay hãy chăm sóc chị Stella tốt nhé. Chị đang trong giai đoạn đầu hoàn toàn, tâm tư rất không ổn định, cô nhân nhất định phải quan tâm tới chị nhiều. "

"Tất nhiên rồi," Hứa Dịch gật đầu, "Chính vì muốn chăm sóc tốt cho Stella, mà tôi mới chuyên môn từ thung lũng Rainfall quay về trang viên Starlight. Ngoài trang viên Starlight đàng hoàng tốt hơn một chút ngoài ra, cũng vì tôi gần đây đều ở thành Bontar xử lý việc, so với ở thung lũng khá tiện để chăm sóc cô ấy."

"Cô nhân có chú ý tới những chuyện này là tốt," Vương nữ Cervini tỏ rõ vẻ phê duyệt nhẹ gật, đây mới quay tới vươn tay vẫy một tay với Hứa Dịch: "Tốt rồi, về chăm sóc Stella đi, tôi thì về rồi. Sáng mai các anh không cần tới phủ Thành chủ nữa, chúng tôi thẳng tiến tới làng Corol để hội hợp."

Hứa Dịch ha ha cười: "Vậy thì chúng tôi lại phải cảm ơn Thành chủ nhân những lòng tốt bụng rồi."

Vương nữ Cervini tỏ rõ một nụ cười, quay lưng lên chiếc xe ngựa.

Nhìn theo chiếc xe ngựa biến mất trong đêm tối, Hứa Dịch mặt lộ biểu cảm hơi kỳ quái.

Sự tới của Vương nữ Cervini hoàn toàn mang tính chất cá nhân, dù điều này thể hiện mối quan hệ cá nhân tốt giữa Cervini và Hứa Dịch, nhưng nếu người khác biết được, chắc chắn sẽ có ý kiến.

Hội trưởng Salank và những người khác dù trên bề ngoài chẳng nói, nhưng từ nhiều dấu hiệu bộc lộ, họ đã lâu rồi chẳng mấy vui vẻ với việc này.

Nếu Cervini biểu hiện quá thân thiết với mình, chắc sẽ sinh ra một số ảnh hưởng.

Nhưng suy tính lại, Hứa Dịch lại tự giễu cười lên.

Anh còn cần phải lo lắng chuyện gì, dù sao thứ mối quan hệ đặc biệt giữa Cervini và anh mọi người đều biết rõ, đây cũng là một sự thật mà tất cả mọi người đều thừa nhận, vì vấn đề này mà bỏ công sức suy tính, còn không bằng để tâm suy nghĩ xem làm sao để chăm sóc tốt cho Stella.

Suy tính đến đây, Hứa Dịch bỗng nhớ lại ngày hôm nay Cervini nhiều lần nhắc nhở tới vấn đề này, vừa rồi lại hùng hồn dặn dò lần nữa, Hứa Dịch cảm thấy lợi dụ một cảm giác kỳ quái.

Cervini hôm nay tại sao lại chú ý tới Theresa như thế? Liệu sao cô ấy sẽ tưởng rằng tôi sẽ tới Theresa sẽ có cái gì đặc biệt không chứ…

Suy tính một lúc, Hứa Dịch lắc đầu, quay tới bước lên trang viên Starlight, thẳng tới phòng ngủ.

Theo thói quen và Stella ôn nhu khoảng một giờ, chờ tới lúc Stella bị Lisanya và Linda dìu tới tắm rửa trước khi ngủ, Hứa Dịch vội mau thời gian tới phòng sách, bắt đầu xử lý một số công việc.

Hôm nay cùng Cervini thảo luận về xây dựng khu công nghiệp mới, thực ra chính là bao quanh trang viên Sancton tiến hành tu sửa mở rộng.

Trước đó vì nguyên nhân Bá tước Stark nên rất nhiều thương hội kinh doanh máy móc ma pháp và chế tác linh kiện nhỏ đã rời khỏi khu công nghiệp Sancton, làm cho cái khu công nghiệp này lại rỗi ra.

Nhưng bây giờ Cervini tiếp nhận được chức Thành chủ Bontar, muốn khai phát lại khu công nghiệp bên ngoài thành Bontar, cũng là bao quanh trang viên Sancton tiến hành lập kế hoạch lại.

Theo kế hoạch bước đầu, chính là dự tính trước tiên phá dỡ hết tất cả công trình cũ ở đây, sau đó lát các đường công cộng, ống cấp nước, đèn đường và những cơ sở hạ tầng tương ứng, kế tiếp cũng có thể theo kế hoạch chia vùng tốt rồi, để các thương hội khác nhau ở đây xây dựng nhà máy lại.

Nhưng hiện tại lại có một vấn đề quan trọng, vì nguyên nhân Bá tước Stark, khiến cho rất nhiều thương hội kinh doanh loại hình mới ở thành Bontar bỏ mất niềm tin tưởng tới thành Bontar.

Đối với những thương hội nhỏ này mà nói, họ hoàn toàn chẳng thể sở hữu sức chống chịu đập phá như thương hội lớn Tân Phi, chỉ cần biến động một chút, liền rất dễ bị thương thương vật lực, thậm chí liền lấy mất hoàn toàn.

Lần trước vì nguyên nhân Bá tước Stark, rất nhiều thương hội nhỏ phần lớn rồi chuyên tới những nơi khác, đã khiến những thương hội nhỏ này tổn thất rất nặng.

Bây giờ dù Cervini tiếp nhận chức Thành chủ Bontar, tỏ bày ra lập trường ủng hộ kinh doanh, tặc biệt là ủng hộ phát triển công nghiệp ma pháp, nhưng hầu hết thương hội nhỏ vẫn cãi ngại, không dám lại tới mạo hiểm.

Nói đến cùng, chẳng ai có thể bảo đảm ba năm sau Cervini chẳng còn làm Thành chủ Bontar nữa, thành chủ mới tiếp nhận lại sẽ với thái độ gì.

Cervini và Hứa Dịch thảo luận lúc bàn bạc khi đó, trọng điểm chính là đặt vào làm sao để lại những thương hội nhỏ này tái lập lên niềm tin này một chút.