Chương 410: Mở rộng

Về vấn đề này, Hứa Dịch đã đưa ra lời khuyên cho Vương nữ Cervini là trước hết phải tiến hành tuyên truyền quy mô lớn, sau đó là cần cung cấp các chính sách thực tế về ưu đãi.

Phương diện tuyên truyền tương đối đơn giản, vì Nhật báo Bontar thực chất vốn rất thiên vị với Thương hội Tân Phi, đồng thời cũng vì lý do của Hainas mà họ vững chắc đứng về phía Vương nữ Cervini. Từ khi Cervini nhậm chức Thành chủ, họ đã nỗ lực không ngừng để tuyên truyền các bài báo tích cực về cô.

Cộng thêm chính bản thân Cervini có danh tiếng và uy tín cực cao trong lòng dân thường ở Vương quốc Lanpari, chỉ là vừa nhậm chức Thành chủ thành phố Bontar được chưa đầy hai tháng rưỡi, cô đã xây dựng được danh tiếng và hình ảnh tích cực cực kỳ lớn lao ở Bontar.

Về phương diện chính sách thực tế, thành phố Bontar lại có một lợi thế mà những thành phố khác trong Vương quốc Lanpari không sở hữu, đó là từ hai năm trước thành phố này đã được chỉ định làm khu kinh tế đặc thù, sở dĩ sở hữu một số quyền lợi về chính sách.

Thêm vào đó, bản thân Cervini có tư cách là Vương nữ, những quyền lợi mà cô sở hữu lại còn nhiều hơn một số.

Vậy nên sau khi Hứa Dịch đề xuất cung cấp ưu đãi chính sách thực tế, Vương nữ Cervini rất nhanh chóng có thể quyết định ban hành một số chính sách khuyến khích phát triển thương mại ở thành phố Bontar.

Chẳng hạn như tất cả các thương hội ở thành phố Bontar đều tập trung vào chính sách thuế, Cervini trực tiếp công bố rằng phủ Thành chủ sẽ giảm miễn một phần thuế thương mại, đồng thời để khuyến khích phát triển công nghiệp ma thuật, lại sẽ dành thêm giảm miễn thuế thương mại cho tất cả các thương hội liên quan đến sản xuất máy móc ma thuật, đồng thời còn để những thương hội này có được một số quyền ưu tiên.

Mặc dù chính sách này bị rất nhiều người lên án trong bóng tối rằng vương nữ Thành chủ trẻ tuổi này hoàn toàn là thiên vị với Thương hội Tân Phi, nhưng cùng lúc với sự công bố chính sách này, không kể thương hội nào ở thành phố Bontar, kể cả những thương hội xưa nay chưa từng tiếp xúc với công nghiệp ma thuật, đều vội vã bắt đầu lập kế hoạch tham gia vào hàng ngũ công nghiệp ma thuật.

Và một số thương hội xưa chỉ có sự tiếp xúc thử nghiệm với công nghiệp ma thuật, giờ đây lại càng sôi nổi công khai tuyên bố muốn bước vào lĩnh vực công nghiệp ma thuật, bắt đầu phát triển các máy móc ma thuật loại mới.

Tất nhiên, khẩu hiệu to lớn là một khía cạnh, hiệu quả thực tế lại là khía cạnh khác.

Tháng trước ở thành phố Bontar xuất hiện rất nhiều chiếc Quạt Ma lực gắn với các nhãn hiệu khác nhau, dù là ngoại hình hay cấu trúc bên trong đều hoàn toàn khác nhau, chính là hậu quả của chính sách này.

Nhưng đa số những chiếc Quạt Ma lực này, theo quan điểm của Hứa Dịch, lại là sản phẩm không đạt tiêu chuẩn.

Và chỉ cần dựa vào những sản phẩm không đạt tiêu chuẩn này, những thương hội này lại có thể che phủ tấm biển quảng cáo là mình cũng đang sản xuất máy móc ma thuật, hưởng thụ chính sách giảm miễn thuế.

Đối với tình huống này, Hứa Dịch tự nhiên không thể ngồi yên.

Chính sách này ban đầu là nhằm khuyến khích và thúc đẩy phát triển công nghiệp ma thuật ở thành phố Bontar, nhưng lại bị những thương hội này lợi dụng để khai thác độc chiếm. Dù là vì giúp Vương nữ Cervini, hay là vì sự phát triển lành mạnh của công nghiệp ma thuật, Hứa Dịch đều phải giải quyết vấn đề này.

Tuy nhiên, cũng chính như anh đã nói với Vương nữ Cervini, muốn khiến những thương hội với đôi mắt chỉ có lợi ích này trở lại con đường đúng, ngoài việc trừng phạt và giám sát, điều quan trọng nhất vẫn là cần cung cấp cho họ đủ lợi ích.

Hứa Dịch đã suy tính một hồi, sau đó quay lại bức bản đồ Vương quốc Lanpari khổ lớn treo trên tường phòng sách.

Bây giờ trên bức bản đồ này những chấm đỏ đã dày đặc hơn trước rất nhiều, và ở những nơi cách xa thành phố Bontar, cũng bắt đầu xuất hiện những chấm đỏ, đại diện rằng hiện nay các thương hội liên quan đến công nghiệp ma thuật đã bắt đầu thâm nhập vào mọi nơi ở Vương quốc Lanpari.

Sự thay đổi khổng lồ này vẫn xảy ra trong hai tháng này, nguyên nhân chính là do sự xuất hiện của xe máy ma lực.

Dưới nỗ lực của Thương hội Amli, hiện tại tổng chiều dài đường bộ ở Vương quốc Lanpari đã vượt quá hai nghìn kilomet, và vẫn tiếp tục tăng ở tốc độ vượt quá năm mươi kilomet mỗi tháng.

Bây giờ tất cả các thành phố ở Vương quốc Lanpari đều đã kết nối với nhau bằng đường bộ, mức độ liên thông giao thông so với trước hoàn toàn là hai trời hai đất.

Và cùng lúc với sự xuất hiện của xe máy ma lực, vì tải trọng và tốc độ vận chuyển của xe máy ma lực đều vượt xa xe ngựa, nên hiện tại dù là thành phẩm máy móc ma thuật hay thiết bị máy móc ma lực đều có thể dễ dàng được chuyên chở đến bất kỳ thành phố nào ở Vương quốc Lanpari, khiến cho tốc độ phát triển công nghiệp ma thuật ở Vương quốc Lanpari có được sự gia tốc rất lớn.

Theo thống kê tài chính của Thương hội Tân Phi tháng trước, những máy móc ma lực gia dụng được sản xuất bởi Thương hội Tân Phi lại bắt đầu có dấu hiệu giảm doanh số ở khu vực địa phương Bontar, doanh số Quạt Ma lực thương hiệu Tân Phi so với cùng kỳ năm ngoái thậm chí còn giảm tới ba mươi phần trăm.

Nhưng nếu tính theo tổng doanh số thì lại đạt tới gấp đôi doanh số cùng kỳ năm ngoái!

Hơn gần hai vạn cái Quạt Ma lực mới được bán, tất nhiên đều được bán tới những thành phố khác của Vương quốc Lanpari.

Và cũng như Thương hội Tân Phi, các thương hội khác ở thành phố Bontar cũng phân phối hàng hóa ra các địa phương, doanh số cũng tăng vọt.

Theo thống kê của Hiệp hội Thương mại Máy móc Ma thuật Thành phố Bontar lần cuối, mùa hè này, doanh số Quạt Ma lực các thương hiệu khác nhau được sản xuất bởi các thương hội khác nhau ở thành phố Bontar tính tổng cộng đã vượt quá mười ba vạn cái! Địa điểm bán hàng còn bao gồm tất cả các thành phố ở Vương quốc Lanpari!

Và ngoài Thương hội Tân Phi, lại còn có vài thương hội khác, Quạt Ma lực của họ vì chất lượng hiệu năng chỉ hơi kém so với Quạt Ma lực thương hiệu Tân Phi, nhưng giá lại rẻ hơn khá nhiều, vì vậy mà được bán vào vài nước lân cận của Vương quốc Lanpari.

Cái thi tệu nhất là Thương hội Salank, cũng không biết họ tìm được mối nào, lại tự nhiên bán được năm ngàn cái Quạt Ma lực tới Vương quốc Fasak, thật sự là khiến cho Hứa Dịch hơi bất ngờ.

Hơn nữa theo lời của Hội trưởng Lanko, Quạt Ma lực rất được lòng ở phía Vương quốc Fasak, vì vậy anh muốn mời Thương hội Tân Phi hợp tác, đưa những loại máy móc ma lực gia dụng khác mà Thương hội Tân Phi sản xuất cũng bán vào Vương quốc Fasak.

Hứa Dịch rất ủng hộ ý tưởng kiếm ngoại tệ này, chỉ là vì năng lực sản xuất của Thương hội Tân Phi cộng lại với tất cả những thương hội khác ở thành phố Bontar đang sản xuất máy móc ma thuật, cộng lại cũng chưa thể đáp ứng nhu cầu ở trong nước, vì vậy bán ra nước ngoài thì chỉ có thể hoãn lại vì bây giờ.

Nghĩ tới năng lực sản xuất, đây cũng là một vấn đề rất nhức đầu của Hứa Dịch hiện tại.

Bị giới hạn bởi tiến độ nghiên cứu phát triển của máy móc ma lực loại mới, hiện nay năng lực sản xuất của các nhà máy khác nhau ở Thương hội Tân Phi đã tới gần như là một cực hạn, nhưng nhu cầu của thế giới bên ngoài về máy móc ma thuật lại ở mức tăng vọt rất lớn.

Thêm vào đó, xe máy ma lực mang lại sự thuận tiện trong vận chuyển, khiến cho toàn bộ Vương quốc Lanpari đều có nhu cầu rất lớn về các loại máy móc ma thuật, vì vậy năng lực sản xuất của Thương hội Tân Phi lại trở nên càng không đủ, tới mức bị buộc phải nhường thị trường của rất nhiều thành phố cho các thương hội khác sản xuất máy móc ma thuật chiếm lĩnh.

Mặc dù một phần lý do cũng là Hứa Dịch cố ý làm vậy để thúc đẩy phát triển công nghiệp ma thuật, nhưng hiện thực của tình trạng năng lực sản xuất vô cùng thiếu hụt vẫn tồn tại.

Ở phương diện Quạt Ma lực và bình nước nóng ma lực mà rất nhiều thương hội đều có khả năng sản xuất, hiện tượng này còn không quá rõ ràng.

Nhưng ở những loại máy móc ma lực gia dụng khác mà những thương hội khác hiện nay chưa có khả năng sản xuất như điều hòa ma lực, tủ lạnh ma lực, v.v., lại vì hiện nay chỉ có Thương hội Tân Phi một mình sản xuất, dẫn tới sản lượng hoàn toàn không theo kịp nhu cầu.

Bây giờ tất cả những nhà máy máy móc ma lực gia dụng của Thương hội Tân Phi đều đang hoạt động hết công suất, làm thêm giờ hết mình, nhưng dù vậy cũng không hoàn thành được rất nhiều đơn đặt hàng.

Muốn giải quyết vấn đề này, thứ nhất là Thương hội Tân Phi tiếp tục mở rộng sản xuất.

Nhưng vì dân số ở thành phố Bontar có hạn, lao động có hạn, Hứa Dịch lại không có ý định tranh giành nhân lực với các thương hội khác thông qua tiền lương cao, vì vậy gần đây anh đã bắt đầu chuyển hướng tầm nhìn sang những thành phố khác, có kế hoạch chuyển dần những cơ sở sản xuất máy móc ma lực gia dụng của Thương hội Tân Phi sang những thành phố khác.

Trong vòng hơn một tháng này, Thương hội Tân Phi đã xây dựng ba cơ sở sản xuất máy móc ma lực gia dụng lần lượt ở thành phố Saltan, thành phố Norton và thành phố Canberra, để phân tán áp lực sản xuất ở vùng Thung lũng Rainfall.

Và các thương hội khác ở thành phố Bontar nhìn thấy động thái của Thương hội Tân Phi cũng lập tức theo dõi chân Thương hội Tân Phi, tương tự cũng mở nhà máy ở ba thành phố này.

Thêm vào đó những thương hội sản xuất máy móc ma thuật nhỏ xíu xưa nay đã tồn tại ở ba thành phố này, giờ đây ba thành phố này cũng bắt đầu giống hai năm rưỡi trước thành phố Bontar, bước vào giai đoạn phát triển cao tốc.

Lương tháng của những công nhân được tuyển dụng ở ba thành phố này cũng từ lúc đầu chỉ chưa tới năm đồng vàng một đường thẳng bay lên, bây giờ bình quân đã vượt quá mười đồng vàng.

Mặc dù vẫn còn kém khá nhiều so với bình quân lương tháng ở thành phố Bontar, nhưng so với mức thu nhập bình quân trước đây của ba thành phố này, đã mạnh hơn rất nhiều lần.

Sau ba thành phố này, Hứa Dịch lại còn có kế hoạch đẩy nhanh tiến độ mở rộng của Thương hội Tân Phi tới những thành phố xa hơn như thành phố Krammya, rồi sau đó tới thành phố Anweimar, tiếp tục ảnh hưởng tới toàn bộ Vương quốc Lanpari.

Giả sử toàn bộ Vương quốc Lanpari đều bước vào phát triển công nghiệp ma thuật, thì cảnh tượng mà Hứa Dịch mộng mơ trong đầu sẽ nhanh chóng xuất hiện.

Ngoài chủ động mở rộng ra ngoài, lại còn một cách thứ hai là tìm người chia sẻ áp lực.

Hứa Dịch quyết định hoàn toàn công khai kỹ thuật liên quan đến Quạt Ma lực và bình nước nóng ma lực với các thương hội khác, chính là vì cân nhắc tới điều này.

Và ngoài việc công khai hai kỹ thuật này, Hứa Dịch lại còn có kế hoạch từng bước chuyển giao kỹ thuật sản xuất các loại máy móc ma lực gia dụng khác nhau với các thương hội khác, cuối cùng làm cho rất nhiều thương hội đều sở hữu khả năng sản xuất các loại máy móc ma lực gia dụng khác nhau.

Bằng cách này, không chỉ có thể giúp cho rất nhiều thương hội thực sự bước vào hàng ngũ công nghiệp ma thuật, còn có thể bắt buộc những thương hội này, để theo kịp hiệu năng chất lượng của những máy móc ma lực gia dụng thương hiệu Tân Phi, phải tăng cường đầu tư vào nghiên cứu phát triển, từ đó thúc đẩy công nghiệp ma thuật phát triển thêm một bước nữa.

Nhìn vào bức bản đồ với những chấm đỏ dày đặc, Hứa Dịch lạc quan một cái, lấy ra một cây bút và từ thành phố Bontar vẽ vài đường màu đỏ tới thành phố Karma, thành phố Saltan, thành phố Norton và thành phố Canberra, kết nối những thành phố này với nhau, rồi lại ở giữa thành phố Bontar và thành phố Canberra, cũng như giữa thành phố Bontar và thành phố Cerwell ở phía đông bắc Vương quốc Lanpari ở góc trên bên phải bản đồ vẽ hai đường đứt, đại diện rằng đây là hướng tiếp theo của Thương hội Tân Phi.

Làm xong những điều này, Hứa Dịch hài lòng gật đầu.

Miễn là theo kế hoạch từng bước đi, muộn rồi sớm thôi thành phố Bontar sẽ kết nối được với rất nhiều thành phố khác ở Vương quốc Lanpari bằng những đường màu đỏ này, đẩy công nghiệp ma thuật trải dài khắp toàn bộ nước này.

"Tập tập——"

Lúc này, cửa phòng sách vang lên hai tiếng gõ nhẹ.
