Chương 414: Máy móc ma lực tự động

"Hội trưởng lớn, thực ra về máy móc ma lực loại mới… dù là Viện nghiên cứu ma thuật cũng tốt, hay là trung tâm nghiên cứu phát triển máy móc ma lực của chúng tôi cũng tốt, rất lâu rồi đã có những suy tính khá chín chắn. Nhưng trong việc nghiên cứu phát triển cụ thể, lại gặp phải một cái vấn đề rất quan trọng, mà cái vấn đề này gần như không có cách để giải quyết…"

Thấy Kanbi mặt bối rối, Hứa Dịch không suy nghĩ, lập tức nói: "Đây là vấn đề vật liệu phải không?"

Kanbi sửng sốt, liền vội nói: "Đúng, chính là vấn đề vật liệu. Hội trưởng cô đối máy móc ma lực loại mới yêu cầu chủ yếu là nâng cao các loại sức mạnh khác nhau của máy móc, tôi hiểu rõ ý tưởng của cô, là muốn dựa vào máy móc ma lực cấp độ cao hơn để chế tạo được máy móc ma thuật mạnh mẽ hơn."

"Đúng, nếu cấp độ máy móc ma lực quá thấp, chúng tôi muốn chế tạo máy móc ma thuật lớn sẽ bị hạn chế. Vì vậy phải trước tiên giải quyết vấn đề máy móc ma lực." Hứa Dịch gật đầu nói.

Kanbi khóc khô: "Nhưng khi sức mạnh các loại máy móc ma lực nâng cao sau, yêu cầu đối với vật liệu lại trở nên cao rất nhiều. Chẳng hạn như thời gian vừa rồi khi chúng tôi đang phát triển một cái máy móc ép ma lực cấp độ trung bình hoàn toàn mới, máy móc chỉ có thể chịu đựng tối đa không quá mười ngàn lần ép, liền sẽ xuất hiện những vết nứt rất nghiêm trọng, không thể tiếp tục hoạt động."

"Mười ngàn lần?" Hứa Dịch nhíu mày. "Cái này quá ít một tí rồi, các anh có cách nào để giải quyết không?"

"Có thử qua, chẳng hạn như ở ngoài máy móc ma lực phủ một lớp bùn mềm, để hấp thụ lực rung động, giảm nhẹ lực ép lên máy móc, nhưng hiệu quả đều không rõ rệt." Kanbi thở dài. "Nói tới cùng, muốn đạt được lực ép cần thiết, thì máy móc tự thân phải chịu đựng lực ép tương ứng, cái này là không có cách tránh được. Vì vậy về cơ bản, chỉ có giải quyết vấn đề vật liệu của máy móc máy móc ma lực tự thân thôi mới được."

Hứa Dịch cũng thở dài: "Không có cách, cái này là vấn đề vật liệu không thể vội vã. Vật liệu nghiên cứu rộng lớn vô cùng sâu sắc, không có đường tắt để đi."

Mỗi lần thảo luận với Kanbi và những người khác về vấn đề vật liệu, Hứa Dịch đều rất hối hận lúc trên Trái Đất lúc không học tập thêm một số về mặt vật liệu học, dẫn tới không thể dựa vào kinh nghiệm Trái Đất để thúc đẩy phát triển của Thương hội Tân Phi trong mặt này.

Tuy nhiên vật liệu học rộng lớn vô cùng sâu sắc, dù Hứa Dịch lúc đó có ý này, sợ cũng không có thời gian.

Hiện nay anh có thể dựa vào kiến thức về cơ khí của mình tại thành phố Bontar trong nước ba năm hơi chút thời gian xây dựng được Thương hội Tân Phi, cũng không thể nói cái gì là sai.

Nói tới cùng, hệ thống công nghiệp phức tạp vô cùng, viễn viễn không phải một mình anh có thể hoàn toàn bao quát được.

"Tốt trong sự việc là hiện tại chúng tôi đã sở hữu rất nhiều loại kim loại không quý, chỉ cần liên tục tiến hành nghiên cứu, tôi suy tính luôn luôn có thể ở vật liệu nghiên cứu đạt được đột phá, tìm được hợp kim thích hợp để chế tạo cái loại máy móc ma lực cần đủ sức chống cự lực ép mạnh." Hứa Dịch an ủi Kanbi nói. "Ở đối với hiện tại, trước hết ở những điều kiện hạn chế mà tiến hành nghiên cứu đi."

"Thôi được rồi." Kanbi gật gật đầu, tức thì lại hào hứng lên. "Tuy vậy Hội trưởng, về phát triển máy móc ma lực loại mới, cũng không phải hoàn toàn là tin xấu không."

"À? Cái này thế nào? Vậy là đã có đột phá rồi sao? Nói cho tôi nghe, ở phương diện nào đạt được đột phá rồi? Là cái vấn đề công thắng nhanh của cái máy móc tiện loại mà cô từng nói hôm kia sao, hay là cái vấn đề định vị chính xác của cái máy móc ép ma lực mà lần trước Potru nói?"

"Cái này chỉ là những cái vấn đề nhỏ nhặt, tôi sẽ không cố ý chạy tới báo cáo với cô đâu." Kanbi lắc lắc đầu, mặt dấy lên vẻ tự hào: "Thực tế là, ở phương diện kiểm soát tự động của máy móc ma lực, cái mà cô từng nhắc tới không biết bao nhiêu lần."

Hứa Dịch một sửng sốt, tiếp đó tức thì bị ngạc nhiên rất lớn: "Không thể nào chứ? Các anh thực sự phát triển được máy móc ma lực tự động kiểm soát? Điều này như thế nào mà có thể được!"

"Khè khè, cô cứ đi theo tôi xem thôi là được rồi."

Hứa Dịch đầy sự không thể tin được, theo Kanbi tới khu vực hoạt động thực tế của trung tâm phát triển máy móc ma lực, liền nhìn thấy một cái máy móc ma lực toàn mới hiên ngang đứng ở chính giữa khu vực, Potru người lùn đang cầm một khúc thép kích thước một mét vuông chuẩn bị đưa vào.

"Chờ, Potru, để Hội trưởng xem một cái đã." Kanbi lớn tiếng gọi dừng Potru.

Potru nhấc đầu lên nhìn Hứa Dịch một cái, dừng lại hành động, chờ Hứa Dịch cùng Kanbi tới bên cạnh máy móc ma lực, mới dùng động tác chậm, đưa khúc thép này tụm vào một cái khe hẹp của máy móc ma lực.

Khúc thép vừa được đặt vào khe, Potru ấn một cái nút trên máy móc ma lực, rồi lùi lại hai bước, chỉ rõ mình hoàn toàn không can thiệp.

Hứa Dịch liền nhìn thấy máy móc ma lực tự động khởi động, đưa khúc thép trong khe ra, rồi bị một cái dao lưỡi cắt đi một góc bán nguyệt.

Sau khi hoàn tất một công đoạn này, khe của máy móc lại tự động quay một vòng, khúc thép lại được đưa tới bên cạnh dao lưỡi, cũng bị cắt đi một góc bán nguyệt.

Cứ như vậy lặp lại vài lần, sau khi bốn góc của khúc thép đều được cắt tốt, khe lại tự động kéo khúc thép xuống, rồi bị hai cái kẹp sắt kẹp chặt, dưới sự điều khiển của hai cái kẹp này, hướng lên uốn nhẹ, hơi uốn cong sau, khe lại tự động đưa nó ra ngoài.

Hứa Dịch sửng sốt nhìn khúc thép đã thay đổi hình dáng này hoàn toàn, lại nhìn máy móc ma lực này, cảm xúc tức thì hơi kích động lên.

Không sai, mặc dù động tác còn rất sơ sài, những công đoạn mà nó có thể hoàn tất cũng tương đối đơn giản, nhưng máy móc ma lực này quá trình kiểm soát hoàn toàn từ đầu tới cuối không có bất cứ người can thiệp, hoàn toàn là tự động!

Điều này có nghĩa rằng, nếu tiếp tục nghiên cứu sâu hơn, có thể tương lai trên lục địa Saiens cũng sẽ xuất hiện những máy móc ma lực tự động có khả năng tương đương với những máy tính số điều khiển trên Trái Đất!

Hứa Dịch hít thở sâu, áp chế sự kích động trong lòng, hỏi Potru lại đưa khúc thép vào.

Potru theo lệnh, Hứa Dịch liền nhìn khúc thép này lại qua một vòng công đoạn xử lý giống nhau, cuối cùng được đưa ra ngoài.

Hứa Dịch có chủ tâm lấy hai khúc thép này so sánh với nhau, sửng sốt phát hiện, hai khúc thép này hoàn toàn giống hệt nhau!

Thậm chí anh lại cố ý để Kanbi lấy thước cặp trượt dùng để đo, phát hiện sai số không vượt quá 0,1 milimet!

Mặc dù cái này so với những máy tính số điều khiển trên Trái Đất đó còn kém xa, nhưng đối với tiêu chuẩn công nghiệp ở lục địa Saiens, cái này đã là rất kinh ngạc rồi.

Hứa Dịch lại để Potru lặp lại vài lần hoạt động, cuối cùng qua việc so sánh những khúc thép đã được xử lý, phát hiện những cái này các thông số khác nhau sai số lớn nhất cũng chẳng vượt quá 0,2 milimet.

"Thực tuyệt vời!" Hứa Dịch không khỏi lớn tiếng kêu ra, rồi dùng sức vỗ lên vai Kanbi lẫn Potru, phấn khích nói: "Các anh thực sự là tuyệt vời! Có được cái gì này, năng lực sản xuất của thương hội chúng tôi sẽ có được sự gia tốc rất lớn, tôi sẽ không phải lo lắng về năng lực sản xuất nữa! Ha ha, quá tốt rồi! Tôi quyết định, phải ghi công tặng các anh! Tôi định, để các anh được ghi…"

"Chờ chút!" Kanbi bỗng dưng cắt ngang Hứa Dịch đang phấn khích. "Hội trưởng lớn, người công lớn nhất để chế tạo ra máy móc ma lực tự động này không phải là chúng tôi, mà là Sancheri. Nếu Hội trưởng muốn để cho người phần thưởng thì cũng nên để ưu tiên cho anh ấy."

"Sancheri?" Hứa Dịch trầm ngâm một tí, mới từ sâu thẳm bộ nhớ kéo người tương ứng với cái tên người này ra. "À, chính là anh ta, sao không?"

Từ lần sau trong Quảng trường Chính quyền Mới, công viên phun nước ma thuật trên bộc lộ một chút về nghiên cứu phát triển kỹ thuật lập trình ma thuật có đột phá, Sancheri gần như hai năm không có bất cứ thành quả nghiên cứu mới nào xuất hiện, dẫn tới Hứa Dịch gần như quên đi cái nhân vật này rồi.

Không ngờ hiện nay lại ở cái máy móc ma lực tự động này, cái làm Hứa Dịch phấn khích suốt thời gian dài, cái có thể giải quyết vấn đề năng lực sản xuất nhà máy mà anh vẫn luôn lo lắng, Sancheri lại bỗng nhiên nhảy ra ngoài.

Hứa Dịch bối rối một hồi, mới hỏi Kanbi: "Cô muốn nói là, máy móc ma lực tự động này Sancheri cũng tham gia vào phát triển?"

"Nói anh ta tham gia thực tế không quá chính xác. Nói chính xác hơn, ý tưởng của máy móc ma lực tự động này chính là anh ta lần đầu đề xuất." Kanbi đáp: "Nếu không phải anh ta nói cho chúng tôi rằng có thể qua ma thuật tiền thiết lập trước, để máy móc ma lực tự động hoàn tất một số động tác được thiết lập trước, chúng tôi hoàn toàn không nghĩ tới phương diện này. Hơn nữa những cái pháp trận ma thuật kiểm soát tự động quan trọng nhất ở máy móc ma lực tự động này đều là anh ta hoàn tất, vì vậy tôi cảm thấy công lớn nhất nên để Sancheri."

"Là vậy, chúng tôi chỉ là tương ứng thay đổi một chút cấu trúc máy móc ma lực, không tính gì cả. So với cái gì pháp trận ma thuật kiểm soát tự động được anh ta giải quyết còn chênh lệch xa. Viện Nghiên cứu Ma thuật phía cũng là ý kiến này, cảm thấy nên để Sancheri ghi công thứ nhất." Potru cũng nói.

Hứa Dịch suy nghĩ một lúc, bỗng dưng lạnh lùng snorted một tiếng: "Hừ, ý kiến anh ta chính là anh ta hiện nay chính là có mặt trước tôi rồi sao? Vì anh ta không dám chủ động tới gặp tôi, vì vậy tôi cũng sẽ không chủ động đi tìm anh ta. Các anh chuyền lại cho anh ta, chờ máy móc ma lực tự động này hoàn toàn phát triển xong, tôi sẽ tiến hành ghi công phần thưởng riêng cho tất cả những người tham gia phát triển. Nếu lúc ấy anh ta không xuất hiện, thế thì từ về sau cũng đừng bao giờ xuất hiện trước mặt tôi nữa!"

Nói xong câu này, Hứa Dịch xoay ngoắt liền rời khỏi trung tâm phát triển máy móc ma lực.

Tuy vậy chưa khi nào bước ra ngoài cửa được một trăm mét, Hứa Dịch cũng không giữ được được biểu hiện trên khuôn mặt, phát sinh lên một cái cười rất lớn từ lòng bộng.

So với thương hội kiếm được bao nhiêu tiền, anh luôn là thích hơn nhìn thấy thương hội trong phát triển kỹ thuật phát triển đạt được.

Trong tất cả phát triển kỹ thuật, anh đối máy móc ma lực loại này trong hệ thống công nghiệp những thứ được yêu cầu nhiều nhất lại được chú trọng phát triển kỹ thuật nhất.

Trước đây, nghiên cứu phát triển máy móc ma lực tự động chỉ là cái hình dung nằm ở bộ óc anh, vì anh sâu sắc hiểu rằng kỹ thuật lập trình ma thuật tiền thiết lập phát triển nghiên cứu phải khó khăn cỡ nào, vì vậy anh luôn luôn đối Sancheri có rất nhiều kiên nhẫn.

Tuy vậy hiện nay, Sancheri lại âm thầm cùng Viện Nghiên cứu Ma thuật cũng như trung tâm phát triển máy móc ma lực hợp tác, thành công để máy móc ma lực tự động phát triển ra ngoài!

Dù máy móc ma lực tự động này thô sơ cỡ nào, so với những máy tính số điều khiển chính xác cao trên Trái Đất cách nhau bao xa, nhưng điều này vẫn còn đại diện rằng, phát triển kỹ thuật của Thương hội Tân Phi trong phương diện này cuối cùng đã bước ra được bước đầu tiên.

Miễn là về sau vẫn cứ liên tục duy trì phát triển nghiên cứu, chậm rãi một bước một bước sẽ bắt kịp chuẩn mực của Trái Đất.

Biết được tin tức lớn tốt như vậy, Hứa Dịch hội nào lại không cảm thấy tâm trạng vô cùng vui sướng bây giờ?
