Chương 416: Công việc có danh dự

"Á —"

Đi bộ trên đường núi, Avita bỗng chân bước hụt, thân thể lập tức hơi nghiêng sang một bên.

Tên tuổi khác độc lập cạnh cô, là nghiên cứu viên trẻ từ Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi, cũng là thành viên của nhóm nghiên cứu khảo sát tinh thể ma lực của Avita, tên là Tiberus, liền mắt nhanh tay lẹ, nhanh chóng đưa tay nâng lấy.

Sau khi thân thể của Avita ổn định, liền không chút khó xử đẩy tay của Tiberus ra, nhẹ tiếng nói lời cảm ơn.

Mắt Tiberus lướt qua một thoáng thất vọng.

Ở giữa những nghiên cứu viên nam trẻ của Viện nghiên cứu Ma thuật thuộc Thương hội Tân Phi, hầu như tất cả đều có thiện cảm sâu sắc với vị viện trưởng trẻ xinh đẹp, khí chất thanh thoát, tư cách thân thiện này, anh ta cũng không ngoại lệ.

Tuy nhiên Avita dù đối với ai cũng có thái độ rất thân thiện, nhưng từ chưa bao giờ để bộ lộ ra bất cứ ý nghĩa đặc biệt nào đối với ai.

Nhìn vào góc mặt bên của Avita, khuôn mặt ôn hòa, Tiberus trong lòng lặng lẽ thở dài, mi mắt hơi nhíp sâu lại, nói: "Viện trưởng ơi, từ lâu rồi nói rằng cái việc này một mình em làm cũng được, tại sao phải buộc Viện trưởng phải chạy một chuyến? Đường núi này khó đi lắm, Viện trưởng bao nhiêu cũng là cô bé, đa bất tiện lắm."

Avita lắc đầu: "Đây là công việc, chẳng có gì bất tiện. Ngoài ra, kế hoạch khai thác khoáng tinh thể ma lực này là em tự xin với Hội trưởng, tất nhiên phải chịu trách nhiệm kỹ lưỡng, chẳng thể tụt lại được kỳ vọng của Hội trưởng với chúng ta."

"Nhưng mà chỉ là xác nhận một dưới chất lượng tinh thể ma lực mà thôi, chẳng phải cái gì khó khăn đâu, em cảm thấy một mình em nhẹ nhàng cũng có thể xử lý được hết." Tiberus vẫn miễn cưỡng lên tiếng.

Avita dành cho anh ta một nụ cười hiền hòa: "Em tin vào khả năng của em. Nhưng em ơi, khoáng tinh thể ma lực này là cái đầu tiên mà thương hội ta chính thức khai thác, sự vụ trọng đại. Hội trưởng rất coi trọng tiêu chuẩn hóa tinh thể ma lực, vì vậy em không muốn có chỗ nào sơ suất dù chỉ một tí."

"Còn tại em cũng cần phải tự mình tới đây khảo sát địa hình, hiểu rõ tình hình khoáng tinh thể ma lực ở đây, để rồi có thể đưa ra được một số chỉnh sửa theo như tình hình cụ thể."

Đối với Tiberus này, Avita lại coi trọng khá là nhiều, chính vì vậy mới sẵn sàng mang anh ta trong cuộc khảo sát lần này, và kiên nhẫn giải thích ý định của mình.

Nghe xong lời giải thích của Avita, Tiberus dù vẫn còn có ý kiến, nhưng cũng chỉ biết gật đầu trung thực.

Thấy Tiberus không lên tiếng phản đối nữa, Avita mỉm cười, gia tốc bước chân một chút, theo kịp hàng đoàn người ở trước mặt.

Ông Anduin quay đầu nhìn Avita một chút, rồi lưỡng lự, giảm tốc bước chân, chờ Avita tới cạnh mình, hỏi: "Cô Avita ơi, em là làm gì trong Thương hội Tân Phi vậy?"

"À, em là viện trưởng của Viện nghiên cứu Ma thuật." Avita gật đầu trả lời.

Ông Anduin sởn sợi, nhìn Avita một cách hoài nghi.

"Cô Avita ơi, em là viện trưởng của Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi! Thật là không thể tưởng tượng nổi… cái vị trí lớn lao như vậy, lại là em, một cô bé xinh đẹp tuổi còn trẻ như thế!"

Avita mỉm cười: "Sao thế, Ông Anduin, cụ có không tin em không?"

"Không không không, anh tin, cô lừa em làm sao được." Ông Anduin liền vẫy tay, rồi tạm dừng lại, lại hơi lưỡng lự hỏi: "Cô Avita ơi, em còn có thể hỏi cô một chuyện không?"

"Xin hãy nói."

"Chính là… em con trai thứ hai của anh bây giờ đang làm việc ở Thương hội Remit, chủ yếu là phụ trách vận hành máy tiện ma lực để chế tạo chi tiết máy. Cái đứa bé này não khá thông minh, tay nghề cũng giỏi, ở Thương hội Remit rất được coi trọng. Nhưng… nó luôn muốn được đi làm ở Thương hội Tân Phi của cô, cô xem được không?"

Ông Anduin vừa mở miệng, Avita thực ra đã biết anh ta muốn nói gì rồi.

Tự từ khi Thương hội Tân Phi càng ngày càng nổi tiếng hơn, Avita đã nghe không biết bao nhiêu lần lời nói tương tự, đều là cặn bã hy vọng cô giúp họ hay cả gia đình nhanh chóng xin việc vào Thương hội Tân Phi.

Trong đó lại càng nhiều cai cắn cú cắu là những người thân trong quê hương của cô.

Biết được rằng Avita lại đảm nhận chức vị viện trưởng của Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi, những người thân của cô ở quê hương liền tìm tới cô một lúc, hy vọng cô có thể giúp họ hay gia đình xin việc vào Thương hội Tân Phi.

Avita lúc ban đầu quả thực chịu không nổi áp lực từ những người thân và cha mẹ riêng, nhưng lại tuyệt đối không muốn vì lý do thế này mà xin Hứa Dịch giúp đỡ, nên cũng có một thời gian dài rất khổ tâm vì những chuyện này.

Kết quả là sau này lại chính Hứa Dịch phát hiện ra bất thường của cô, chủ động hỏi thử, sau đó còn bằng cách dùng quyền hạn của Hội trưởng mà cấp cho cô một vài chỉ tiêu, để cô mang về cho những người thân.

Kết quả là sau cùng lại có ba người thân đã vượt qua kỳ thi của Thương hội Tân Phi, chính thức vào làm việc ở Thương hội Tân Phi.

Dù chẳng thể sắp xếp cho tất cả những người thân đã yêu cầu đều vào Thương hội Tân Phi, nhưng kết quả này cũng đã giữ được lòng hầu hết các người.

Hiện tại ở giữa những người thân ở quê hương, chỉ cần nhắc tới Avita, tất cả những người thân đều lập tức giơ ngón cái lên lên khen, khiến cho cha mẹ của cô có rất nhiều danh vọng.

Nhưng vì cái chuyện này, lại khiến cho Avita cảm thấy mình nợ Hứa Dịch rất nhiều, nên cứ gặp mặt Hứa Dịch, tâm thế của cô không tự động bị ảnh hưởng.

Tuy nhiên, đối với những người thân cô chẳng quá gần gũi, cô lại vẫn có thể xử lý đúng đắn.

Nghe câu hỏi của ông Anduin, Avita mỉm cười nói: "Nếu em con trai của cụ đủ trình độ kỹ thuật, thì chúng tôi tất nhiên hoan nghênh. Không phải em nói như vậy."

Ông Anduin liền tươi cười: "Quả thực rồi à! Vậy em sẽ nói với cái đứa bé ấy, để nó đi xin việc ở Thương hội Tân Phi của cô?"

"Từ quy trình mà nói, chúng tôi đều chào đón. Tuy nhiên Ông Anduin ơi, anh muốn hớt nhận xét một chút." Avita rồi tạm dừng, nói tiếp: "Dù Thương hội Remit hiện tại từng phương diện đối xử có thể chẳng bằng Thương hội Tân Phi, nhưng anh biết mức lương nó cấp cũng chẳng thấp, quan trọng nhất là vì hiện tại nó vẫn chỉ là một thương hội nhỏ, nên em con trai của cụ trong đó có rất nhiều không gian phát triển. Anh suy đoán là chẳng chỉ thua gì so với đi Thương hội Tân Phi."

Ông Anduin cười ha ha, cào cào cái đầu nói: "Thực ra nó cũng hiểu rõ cái lý này. Nhưng nếu có thể vào làm việc ở Thương hội Tân Phi thì sẽ có danh dự hơn. Cái đứa bé này tới giờ vẫn chưa lập gia đình, nếu có thể vào Thương hội Tân Phi, anh suy đoán là sẽ có rất nhiều cô gái sẽ thích nó."

Nghe được lời đáp của ông Anduin, bên cạnh Tiberus, Quản lý Dusa và những tên người đàn ông khác, kể cả hai thằng người lùn, đều không khỏi cười.

Quản lý Dusa cười to nói: "Anh nói rồi Ông Anduin à, dù làm việc ở Thương hội Tân Phi quả thực là danh dự, nhưng Thương hội Amli của chúng tôi cũng chẳng kém gì hết. Cụ có chẳng muốn gọi em con trai của mình lại, để em khảo sát xem sao có chẳng chịu vào Thương hội Amli của chúng tôi không? Chính xác là lúc này thương hội chúng tôi đang cần tuyển dụng rất nhiều người, em chắc chắn đáp ứng tiêu chuẩn."

"Thương hội Amli à?" Ông Anduin bất ngờ nhìn Quản lý Dusa, liền lắc đầu liên tiếp. "Cái đó chẳng được. Thương hội Amli của các cô mỗi ngày đều ở công trường, khi làm xong việc là bụi đất bám khắp người. Ở làng chúng tôi có hai tên đầu tôi đang làm ở Thương hội Amli của các cô lát đường, mỗi lần về lại toàn bụi đất, bộ dáng muốn xấu tới mấy có mấy. Kiểu như vậy, còn cách nào để chị em có thích được?"

"Cái đó lại là chuyện khác." Quản lý Dusa nói, tiếp tục hướng Ông Anduin nói: "Chẳng phải công việc ở thương hội chúng tôi đều là việc toàn bụi."

Tôi nói với các cô, đó là những tên công nhân thường thường thôi! Quản lý Dusa không khỏi nâng cao tiếng nói. "Những tên công nhân thường thường ở chúng tôi cũng đâu có bẩn thỉu như vậy!"

Ông Anduin lắc đầu, tất nhiên là chẳng sẵn lòng nói ra.

Quản lý Dusa lạnh lùng hừm một tiếng, dù Ông Anduin chẳng nói, nhưng thân phận Quản lý Dusa trong Thương hội Amli, tất nhiên cũng dễ dàng có thể tìm ra được những tên này.

Chính đang suy nghĩ xem quay lại sau nên hành xử ra sao với hai tên này, bỗng Avita nói: "Quản lý Dusa, anh suy đoán là vấn đề mà Ông Anduin nói đến, chúng tôi cũng nên để ý. Điều này không chỉ liên quan tới vấn đề hình ảnh của Thương hội Amli, cũng liên quan tới sức khỏe thân thể của những người công nhân. Anh gợi ý là các cô nên ở mỗi công trường đều cung cấp cho công nhân những công trình tắm rửa tương ứng, để các công nhân sau khi làm việc xong có thể tự làm sạch bản thân. Chẳng hạn như sắp xếp mấy cái bình nước nóng ma lực và máy bơm nước ma lực của thương hội chúng tôi, cứ kết hợp với một cái thùng nước lớn hơn, đó là đủ để giải quyết được vấn đề tắm rửa cho dưới một trăm người."

Nghe được lời nói của Avita, Quản lý Dusa tất nhiên sẽ coi trọng, suy nghĩ một chút, gật đầu nói: "Được, anh sẽ quay lại thì đưa lên đề xuất với Hội trưởng Cruz."

Avita nói xong quay hướng Ông Anduin nói: "Ông Anduin ơi, nếu em con trai của cụ nhất định phải vào làm việc ở Thương hội Tân Phi, thế thì chúng tôi tất nhiên hoan nghênh. Tuy nhiên anh gợi ý em nên chờ trong một thời gian, bởi vì thương hội chúng tôi gần đây đang chuẩn bị tiến hành một công tác kiểm định trình độ kỹ thuật cho tất cả công nhân trong thương hội, để tiến hành xếp hạng kỹ năng, rồi sau đó sẽ cấp cho họ mức lương tương ứng với các cấp độ khác nhau. Anh suy đoán là em con trai của cụ tốt nhất là chờ đợi một khoảng thời gian, rồi khi cái kỳ thi trình độ kỹ thuật này được quảng bá chính thức ra, thì hãy tham gia. Nếu anh nhận được chứng chỉ kỹ năng cấp cao, thế thì anh dù là vào Thương hội Tân Phi hay bất kỳ thương hội nào chuyên về máy móc ma thuật khác, sẽ đều rất dễ dàng tìm được việc làm."

Ông Anduin suy nghĩ một chút, gật đầu: "Vậy thì được, anh sẽ nói cho cái đứa bé ấy nghe như vậy. Để nó chịu khó nâng cao mình kỹ thuật, tốt nhất là thi ra được cấp cao."

Avita mỉm cười, mới tới lúc này Avita cùng với những người kia cùng nhau tới gặp Ông Anduin nói lời tạm biệt.