Chương 417: Khảo sát

Trong những người đi cùng với Avita, Tiberus được tính là trợ lý của cô, Quản lý Dusa nhận trách nhiệm khảo sát thay mặt Thương hội Amli, để chuẩn bị giải quyết vấn đề giao thông quanh khu vực khoáng tinh thể ma lực. Còn hai người lùn thì là Hứa Dịch cử ra để tiến hành khảo sát địa chất chi tiết đối với khoáng tinh thể ma lực này. Còn tên đàn ông tuổi trung niên kia thì là đại diện được Thương hội Falcao cử ra.

Bởi vì Thương hội Falcao có tích lũy kinh nghiệm rất chín chắn hoàn thiện trong lĩnh vực khai thác khoáng vật, và trước đây cũng từng một thời khai thác qua khoáng tinh thể ma lực này, nên Hứa Dịch cũng thông qua Hội trưởng Morgan của Thương hội Falcao, từ Thương hội Falcao mời tới tên Crick này, người có kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực khai thác khoáng vật của Thương hội Falcao vượt quá hai mươi năm, để đến giúp khảo sát và cung cấp ý kiến tham khảo.

Một đoàn người dưới sự dẫn dắt của Ông Anduin đi bộ hơn một tiếng rưỡi, cuối cùng cũng tới được nơi khoáng titin thể ma lực.

Nhìn từ bề ngoài, khoáng tinh thể ma lực này vẫn còn lưu lại những dấu vết từ thời kia Thương hội Falcao khai thác, Crick dù trước kia không phải là người phụ trách khoáng này, nhưng chỉ cần từ những dấu vết còn sót lại, liền đã nhìn ra được rất nhiều tình hình liên quan tới khoáng tinh thể ma lực này.

"Nhìn bề ngoài, có lẽ trước kia được phía Thương hội Falcao cho rằng khoáng này khó khai thác quá mới bị bỏ bỏ." Crick chỉ vào cái hố khai thác bỏ hoang nói. "Nhìn đây, khoáng tinh thể ma lực dường như được chôn sâu lắm, muốn đào lên rất khó khăn."

Hai tên người lùn nhìn một chút vào hố khai thác, lại đồng loạt lắc đầu, để hiểu rằng đó chẳng phải gì vấn đề.

Đối với những người lùn, khoáng tinh thể ma lực này chẳng có khó khăn khai thác nào.

Không nói cái khác, chỉ là bây giờ có rồi những máy khai thác khoáng ma lực do Thương hội Tân Phi phát triển, khai thác khoáng mạch dễ dàng hơn thuở trước chỉ toàn tay kiếm rất nhiều lần rồi.

Crick tất nhiên đối với cái này là biết rõ như sáng tỏ, dễ dàng là chỉ là cảm thán, rồi liền theo đúng bổn phận của mình tiến hành khảo sát chi tiết toàn bộ khoáng tinh thể ma lực.

Trái ngược với những người khác phải đi khắp mỏ để khảo sát, Avita thay vào đó lại trực tiếp theo theo hai tên người lùn đi vào hố khai thác, rồi với sự hỗ trợ của những người lùn, nhanh chóng đã lấy được những mẫu tinh thể ma lực.

Tinh thể ma lực và than đen chẳng giống nhau.

Có thể than đen thường thường là sự tự nhiên sinh ra sự kết hợp giữa chất chứa than và quặng đá, cần phải tiến hành luyện nấu thêm.

Nhưng tinh thể ma lực thường thường lại là do ma lực tự nhiên trong tự nhiên kết tụ mà thành, đào ra lúc đó sẽ là một khúc tinh thể ma lực hoàn chỉnh, khác biệt chỉ ở kích cỡ và chất lượng.

Hai tên người lùn dùng những công cụ nhỏ bé trong tay, rất nhẹ nhàng liền đã đào được vài khúc tinh thể ma lực to nhỏ khác nhau, Avita lấy lấy nhìn xem một chút, phát hiện ra những khúc tinh thể ma lực này chất lượng đều có thể nói là trung bình hơi cao.

Nếu như những tinh thể ma lực trong khoáng tinh thể ma lực này toàn bộ đều có chất lượng như vậy, thế thì khoáng tinh thể ma lực này có thể nói là rất ưu tú.

Hiệu ý hai tên người lùn tiếp tục ở những chỗ khác của khoáng tinh thể tiếp tục khai thác mẫu tinh thể ma lực, Avita và Tiberus lại tới bên ngoài hố khai thác, tìm được một cái chỗ rộng rãi, dùng những vật liệu ma lực mang theo sẵn sàng, rất mau chóng liền thiết lập được một cái pháp trận tinh chế tinh thể ma lực.

Avita đối với pháp trận tinh chế này nghiên cứu đã rất thấm nhuần, để tinh thể ma lực vào pháp trận rồi dẫn vào ma lực, không lâu sau, khúc tinh thể ma lực này dưới tác dụng của pháp trận liền bị rút hết toàn bộ ma lực, rồi kết tụ lại thành một khúc nhỏ hơn, vuông vức của tinh thể ma lực.

Còn ở tâm pháp trận thì chỉ còn lại một xíu cặn bã.

Avita cầm lấy khúc tinh thể ma lực được tinh chế lại nhìn xem một chút, rồi dùng ma lực tìm hiểu lần nữa, hơi nhíp sâu lại lông mày.

"Viện trưởng ơi, sao rồi? Khúc tinh thể ma lực này chất lượng chẳng tốt à?" Tiberus hỏi.

Avita nhẹ nhàng lắc đầu: "Nhìn bề ngoài, lần này em tới đúng là tốt. Khác biệt của tinh thể ma lực lại là có những tính chất khác, khúc tinh thể ma lực này bên trong tình hình có vẻ chẳng được ổn định lắm, em nhìn, chỉ là được đào ra thế mà, trong thời gian ngắn như vậy, chất lượng của nó đã xuất hiện sụt giảm rõ rệt. Kết quả hiện tại được tinh chế ra khúc tinh thể ma lực này bên trong giữ trữ của ma lực chẳng được chuẩn mực lắm."

Tiberus bối rối lấy khúc tinh thể ma lực được tinh chế đó từ tay Avita, dùng ma lực rất chăm chút tìm hiểu một khoảng lâu, mới phát hiện được khúc tinh thể ma lực được tinh chế này quả thực là hơi khác với những khúc được tinh chế ở bên trong phòng thí nghiệm lúc anh ta cùng với Avita nghiên cứu.

"Viện trưởng, cô thực sự là mạnh quá, khác biệt nhỏ như vậy cô cũng phân biệt được. Tiberus không khỏi phục được nói.

"Cái này chẳng gì lắm, em chỉ là gần đây nghiên cứu cái này quá nhiều, nên so với thường bao giờ cảm nhạy hơn mà thôi." Avita tùy tiện trả lời một câu, cầm lấy một khúc tinh thể ma lực chưa được tinh chế, dùng ma lực cảm nhận lần nữa, rồi suy tư một chút, dùng những vật liệu ma lực lại sắp xếp lại một cái pháp trận tinh chế hơi có sự thay đổi.

Thông qua tác dụng của cái pháp trận tinh chế hơi thay đổi này, khúc tinh thể ma lực được tinh chế ra lần này, ở tất cả các phương diện tham số ma lực đều đã hoàn toàn giống với những khúc tinh thể ma lực được tinh chế ở phòng thí nghiệm.

Tiberus lập tức thốt lên lời kính phục, biểu thị rằng cô ta lại được phát hiện rằng cô ta có thể trong thời gian ngắn như vậy liền có thể tiến hành thay đổi tương ứng đối với pháp trận tinh chế, rồi cuối cùng hình thành kết quả như vậy hoàn hảo, tài năng thực sự là ngỡ ngàng.

Avita lại chẳng để ý tới, lắc lắc đầu nói: "Nói tới năng lực trong pháp trận phương diện, anh còn kém Hội trưởng lắm. Nếu như là Hội trưởng ở đây lúc đó, em suy đoán anh chắc chắn có thể nghĩ tới được những cách giải quyết tốt hơn nữa."

Nghe được Avita lại lần nữa nhắc tới Hội trưởng, Tiberus lông mày hơi nhíp, trong lòng có chút bất mãn vì Avita lâu lâu lại đem Hội trưởng để so sánh.

Nhưng Tiberus cũng rất rõ ràng, so sánh với Hội trưởng, anh ta lĩnh vực nào cũng kém xa rồi, căn bản chẳng có quyền bình phẩm, nên cũng chỉ có thể im lặng không nói.

Avita lại chẳng để ý tới cảm nhận của Tiberus lúc đó, cô ta lúc này toàn tâm toàn ý đều đặt ở việc làm cho những tinh thể ma lực từ khoáng tinh thể ma lực này được tinh chế thành những tinh thể ma lực chuẩn mực.

Đây là một công việc rất phức tạp, tuy là Avita trước đây ở lĩnh vực này có nghiên cứu vô cùng mạnh, nhưng vẫn còn phải đối mặt với những vấn đề này và nọ.

Sau lúc này, hai tên người lùn lại mang tới cho Avita rất nhiều mẫu tinh thể ma lực từ những chỗ khác nhau của khoáng tinh thể ma lực.

Avita trước tiên tiến hành kiểm tra đối với tinh thể ma lực được khai thác từ những chỗ khác nhau đều làm một cái kiểm định, rồi lại dùng pháp trận tinh chế thực hiện một dưới thí nghiệm, xác nhận được bản thân vừa rồi dự đoán.

Khoáng tinh thể ma lực bên trong được sản sinh ra tinh thể ma lực tuy là chất lượng rộng rãi so với cao, nhưng có lẽ là bởi vì trước kia bị khai thác rồi lại chẳng được bảo vệ thích hợp lý do, khiến cho hiện tại trong khoáng tinh thể này toàn bộ tinh thể ma lực đều rơi vào một cái tình trạng chẳng được ổn định lắm.

Muốn tiến hành khai thác trên đây chẳng vấn đề gì, nhưng muốn tiếp tục tiến hành tinh chế chuẩn hóa thống nhất được, lại sẽ gặp phải rất nhiều cản trở.

Avita suy tư một khoảng, sơ bộ xác định được một cái phương án sử dụng pháp trận phủ vô thứ ba để bảo vệ ngăn chặn ma lực bị thoát ra ra ngoài của phương án bảo vệ.

Tuy nhiên suy tới phương án bảo vệ này lại vì cần phải sắp xếp một cái pháp trận siêu lớn, chi phí rất lớn, Avita không khỏi hơi nhíp sâu lông mày.

Lần này cô ta đại diện Viện nghiên cứu Ma thuật chủ động xin tới với Hứa Dịch đến tiến hành điều tra nghiên cứu trên khoáng titin thể ma lực này, chính là hy vọng có thể thông qua cố gắng của bản thân giúp đỡ thương hội trong phương diện này làm được giảm thiểu lỗi sót và tổn thất càng nhiều càng tốt.

Nhưng mà phương án bảo vệ này chi phí sơ bộ tính toán cũng phải khoảng hai vạn đồng vàng tối thiểu, lại là trực tiếp khiến chi phí tăng cao rất nhiều.

Xem xét một khoảng sau, Avita phát hiện ra tạm thời cũng chẳng có cách nào tốt hơn, chỉ có thể để cho Tiberus đem toàn bộ những mẫu tinh thể ma lực đều thu lại sạch sẽ, chuẩn bị mang lại làm thêm nghiên cứu.

Lúc đó Quản lý Dusa những người khác cũng đã kết thúc công tác khảo sát đối với tình hình môi trường quanh khoáng titin thể ma lực, một đoàn người liền lại dưới sự dẫn dắt của Ông Anduin rời khỏi khoáng titin thể, quay về làng Purana.

Avita từ chối tận tình mời gọi của Ông Anduin, nhưng trước khi đi, Ông Anduin vẫn là chẳng thôi cố hỏi thêm tí nữa Avita về việc con trai của ông.

"Ông Anduin ơi, em trước đây đã nói rồi, thương hội chúng tôi gần đây sẽ tiến hành kiểm định trình độ kỹ thuật cho toàn bộ công nhân bên trong thương hội. Rồi theo ý kiến của Hội trưởng, anh sắp tính toán làm cho cái tiêu chuẩn kiểm định này được quảng bá ra bên ngoài Thương hội Tân Phi, để áp dụng cho tất cả những thương hội tham gia vào lĩnh vực máy móc ma lực. Vì thế anh gợi ý em con trai của cụ có thể kiên nhẫn chờ đợi một khoảng thời gian, chờ cái kiểm định trình độ kỹ thuật này được quảng bá chính thức ra, rồi hãy tham gia kiểm định. Nếu anh đạt được chứng chỉ kỹ năng cấp cao, thế thì anh dù là vào Thương hội Tân Phi hay bất cứ thương hội máy móc ma lực nào khác, sẽ đều rất dễ dàng tìm được công việc tốt." Avita chân thành nói.

Ông Anduin suy nghĩ một chút, gật gật đầu: "Vậy được, anh sẽ nói cho cái đứa bé ấy như vậy. Để nó chịu khó nâng cao kỹ thuật, tốt nhất là kiểm định ra được cấp cao."

Avita mỉm cười, mới tới lúc này Avita cùng với những người kia cùng nhau tới gặp Ông Anduin nói lời tạm biệt.

Dưới sự đưa đón của Quản lý Dusa từ Công ty Taxi Mercado mà mình đã thuê được chiếc xe khách ma lực loại trung, một đoàn người trong thời gian một tiếng đó, tới được chỗ Thung lũng Rainfall cách xa tại đây ba mươi mấy cây số.

Mà chờ một đoàn người sau khi mở xong cuộc họp báo cáo kết quả khảo sát khoáng titin thể với Giám đốc Bộ phận Điều hành Kennard lúc đó, lại đã qua mấy giờ trưa.

Kennard đại diện Thương hội Tân Phi mời những người đó tới ăn cơm trưa chung, nhưng bị Avita từ chối.

Để Tiberus đem những mẫu titin thể ma lực quay về phòng thí nghiệm vị trí sâu bên trong Thung lũng Rainfall, Avita thì lại một mực lao vào từng mẫu titin thể ma lực để nghiên cứu.

Nhìn thấy Avita chuyên tâm làm nghiên cứu vẻ như vậy, trong mắt Tiberus sinh ra một thoáng kính ngưỡng chẳng thể che giấu.

Anh ta rất thích nhìn thấy Avita đang chuyên tâm làm nghiên cứu lúc đó vẻ như vậy.

Anh ta lâu lâu cảm thấy, sơ bộ rơi vào tình trạng như vậy của Avita chính là vẻ đẹp nhất của cô, anh ta mỗi lần nhìn thấy đều cực kỳ xúc động.

Nhưng mỗi khi suy nghĩ tới Avita mỗi khi nhắc tới Hội trưởng bao giờ cũng sẽ không tự động được treo trên khuôn mặt của cô nụ cười bắt nguồn từ sâu thẳm trong lòng, Tiberus chỉ cảm thấy đau xót.

Tuy Tiberus thừa nhận bản thân xa lắm không theo kịp Hội trưởng, Avita có thiên tình với Hội trưởng cũng là chuyện bình thường, nhưng mà… Hội trưởng bao nhiêu cũng đã với nữ sinh Stella xinh đẹp nhất mà anh ta một đời chỉ từng gặp được cô ấy kết hôn rồi, lại là Hội trưởng với nữ sinh Stella giữa mối quan hệ lâu lâu vẫn thân mật, Avita căn bản chẳng có cơ hội nào cả.

Trong tình hình như vậy, Avita vẫn chẳng chịu buông tha sao?

Tiberus thực ra cũng rất rõ ràng, càng giống như Avita kiểu như vậy nhìn bề ngoài yên tĩnh nhẹ nhàng của cô gái, thực tế bên trong lòng lại càng kiên định. Mấy cái bản thân xác định, hầu hết đều là tất cả người khác đều chẳng thay đổi được.

Chỉ là mà… Tiberus vẫn muốn cử mình thử thử.

"Viện trưởng…" Tiberus nhìn vào khuôn mặt của Avita lúc đó cô ta chuyên tâm làm nghiên cứu vì chuyên chú mà rực rỡ, cuối cùng cũng đã cổ vũ hết can đảm mở miệng.

"Ừ?" Avita hơi ngả nhìn vào bên cạnh. "Sao rồi?"

"Cô với Hội trưởng anh ấy…"

"Bộp —"

Tiberus vừa mới bắt đầu mở miệng, cửa phòng thí nghiệm bỗng bị một cái xô tới, lập tức cắt ngang câu nói tiếp theo của anh.