Chương 418: Hệ thống điều khiển từ xa tập trung cho gia đình

"Này, Avita, cô từ mỏ về rồi à?" Akali một mặt hào hứng lao vào, nhanh chóng bước tới gần, lại liếc nhìn một chút Tiberus bên cạnh, chỉ thẳng vào anh ta, làm một cái mặt quỷ: "Thế là sao? Tiberus, Avita lại kéo em tới đó để làm thí nghiệm? Điều đó có phải là quá mệt mỏi rồi không, hiển nhiên là thời gian ăn trưa mà vẫn còn phải làm việc. Sớm để em tới nhóm của em, em vẫn không chịu, bây giờ hối tiếc rồi chứ?"

Tiberus cười chua chuếc một tiếng, anh ta sau nhiều khó nhọc mới tự lực cổ vũ hết can đảm dự định tố bạch với Avita, chỉ vừa mới được Akali cắt ngang thẳng như thế, làm cho anh ta lại khó có thể mở miệng tiếp lần thứ hai.

Để anh ta lại muốn tới Avita mở miệng lúc đó, có lẽ là vô cùng khó khăn.

"Không hối tiếc, em thích Viện trưởng… nghiên cứu đề tài tinh chế tinh thể ma lực của Viện trưởng, em suy đoán so với công nghệ pháp trận cộng hưởng chung tần số thì còn tiềm năng hơn." Tiberus xấu hổ mà che giấu.

"Sao vậy, em không muốn công nhân công tác tinh chế tinh thể ma lực của chúng ta cũng được phát triển là chẳng có đầu ra à?" Akali liền nâng cao tiếng nói: "Cho tôi biết, công nghệ pháp trận cộng hưởng chung tần số được phát triển mà còn hơi kém hơn em lựa chọn là cái đó à? Cái đó là công nghệ ma thuật tiềm năng cực lớn mà chính Hội trưởng nói với em trực tiếp rằng cô ấy rất tiềm năng!"

"Không không không, em không có ý đó, em chỉ là thiên hướng hơn với đề tài được Viện trưởng nghiên cứu mà thôi." Tiberus liền vẫy tay hoa mỹ.

"Bạn trai của anh ta thực ra cũng muốn kiếm cơ hội để ở gần Avita, còn không?" Akali nhìn mắt rơi vào Tiberus một cái.

Tiberus lập tức mặt đỏ lên, sắp muốn phản bác, Avita lại nâng tay cản lại anh ta.

"Được rồi, chẳng nên cố tranh luận với Akali, điều đó lại chẳng có ích gì." Avita cười nói, liếc nhìn cửa sổ bên ngoài, lại hướng Tiberus nói: "Akali nói đúng, bây giờ đã đến lúc ăn trưa, em chẳng thể giữ em lại đây làm việc, em đi ăn cơm đi."

"Nhưng là…" Tiberus chỉ vào bàn trên một đống tinh thể ma lực vô số.

"Những cái này không cần em cũng có thể." Avita tuyệt đối nói.

Nghe được giọng của Avita tuyệt đối, Tiberus hơi mang một tí thất vọng rời khỏi phòng thí nghiệm.

Thấy Tiberus đã đóng cửa phòng thí nghiệm, Akali nheo mắt hẹp hơn, hướng Avita hỏi: "Cô suy đoán cách anh ta ra sao?"

"Nó tốt lắm à, nó có năng lực rất mạnh trên pháp trận, lại đầu óc sáng suốt, suy nghĩ linh hoạt, làm những nghiên cứu này rất thích hợp." Avita nói.

"Em biết rõ em không phải là hỏi thế này." Akali lật mắt, lên gần Avita, giơ tay khoá chặt vào cánh tay của cô, mặt tròn chúc chít áp sát, tỉ như cười nói: "Em suy đoán anh ta kiểu này, là không phải em là em yêu thương anh ta rồi sao? Em mấy ngày gần đây lâu lâu đều ở với anh ta làm thí nghiệm lúc đó."

"Bậy bạ." Avita có vẻ không chịu được, liền từ chối Akali vấy người khoác tay của mình, chính sắc nói: "Em chỉ là đem anh ta đó như một người trợ lý mà thôi, mà chẳng có cái gì thừa suy nghĩ xằng xái như vậy."

"Người trợ lý rất dễ nảy sinh tình cảm mà." Akali không vợi được lo lắng nói: "Chúng ta toàn là những tên nam sinh sáng tỏ lẫn nữ sinh sáng tỏ, lâu lâu ở với nhau xảy ra chút gì gì cũng là bình thường, em có cái gì tốt hổ danh?"

"Em cảnh cáo em, kiểu chuyện này chẳng được nói bừa bãi, nếu như ảnh hưởng được yêu thương và tin tưởng của anh ta, em chắc chắn chẳng tha được em." Avita chẳng được tốt nước, chính sắc nói: "Em cảnh cáo em, những chuyện này chẳng được nói bừa bãi, nếu như ảnh hưởng được yêu thương và tin tưởng của người trợ lý, em chắc chắn chẳng tha được em."

Akali thè lưỡi ra, làm một bộ dáng sợ hãi, nhưng rồi lại cười: "Em suy đoán em chẳng giống như được chúng ta những người khác, em rõ ràng lòng yêu thích rất lớn, nhưng mà vẫn không chịu thừa nhận, khó chịu à?"

Avita một chút tinh thần chết, suy tư một lúc, từ từ lắc đầu: "Chẳng nói những chuyện này nữa. Em tìm em, chắc là không phải là để nói những chuyện này nhàm chán, phải là có chuyện gì đó chứ? Là cái gì?"

Akali dòm dõi Avita một lúc lâu, thở dài, cũng không tiếp tục chủ đề lúc trước, chính sắc nói: "Là có chuyện. Em với nhóm chúng em trước kia vào sâu hơn nữa nghiên cứu công nghệ pháp trận cộng hưởng chung tần số, định thiết kế một hệ thống điều khiển từ xa tập trung cho gia đình à?" Akali hỏi.

Avita suy nghĩ một lúc, đã quen thuộc với nó.

"Chính là cây đó, em muốn dùng cái hộp điều khiển từ xa, liền có thể điều khiển toàn bộ máy móc ma lực ở trong gia đình, thậm chí còn chẳng cần phải lăn xả cơ thể của em tới để tự mình cầm tay tiến hành bật tắt hay không?" Avita liền xác nhận.

"Đúng rồi, chính là cái này." Akali gật gật đầu. "Hiện tại trong lĩnh vực này nghiên cứu của chúng em đã sơ bộ nảy sinh thành quả rồi, hiện tại có thể thông qua một cách tinh chế bé bỏng của pháp trận để phân biệt, liền có thể tái mà pháp trận cộng hưởng riêng biệt của những máy móc ma lực khác nhau tiến hành điều khiển từ xa pháp trận cộng hưởng, tạo nên một cái điều khiển từ xa. Nhưng bây giờ lại là một cái rất trọng yếu nỗi buộc…"

"Là khác biệt về tần số của pháp trận điều khiển từ xa chẳng được thống nhất lúc này à?" Avita liền hỏi.

Akali hì hì cười, lạc tay ở Avita khuôn mặt xoa một cái.

"Chính là chúng ta của Avita ông mèo rất tháo vát. Không sai, chính là nỗi buộc này. Muốn để toàn bộ những máy móc ma lực trong gia đình đều có thể thông qua một cái hệ thống điều khiển từ xa tập trung tiến hành điều khiển được, vậy thế thì chắc chắn phải làm được toàn bộ những máy móc ma lực bên trong tần số pháp trận điều khiển từ xa đều hoàn toàn giống nhau, nhưng những pháp trận khác nhau ở lĩnh vực này lại chắc chắn là khác nhau, chúng em lại có cách tiến hành chỉnh sửa những tần số pháp trận điều khiển từ xa, tuy là chẳng được giải quyết những tinh thể ma lực bên trong dùng để của những máy móc ma lực cũng sẽ có ảnh hưởng để nỗi buộc này. Vì vậy Avita, em sẽ gặp em, chính là nỗi buộc này được em suy nghĩ ra là liễu chế được tiêu chuẩn hóa tinh thể ma lực hay chưa?"

"Vẫn còn chưa được hoàn toàn thành công, nhưng cũng đã sơ bộ gần được thành công rồi." Avita cười nói. "Em lại quên rồi à? Mấy hôm trước Kennard còn triệu tập một buổi họp báo chí, đặt ra đó định tiến hành tiêu chuẩn hóa thống nhất toàn bộ phương diện của những máy móc ma lực, để tránh được những máy móc ma lực thị trường vì tiêu chuẩn chẳng thống nhất mà rơi vào hỗn loạn."

"Ơ? Lại còn nói qua những chuyện này à? Em không từng để ý tới những chuyện này khiến đầu óc bị nhức, vì vậy chẳng để ý tới." Akali suy nghĩ một lúc, hứng thú nói: "Vậy là so với được suy đoán, những kế hoạch sẽ được thành công nhanh chóng? Thử tưởng tượng đó, Avita, sau này em chỉ cần ngồi trong gia đình của em, cầm cái hộp điều khiển từ xa này, tùy tiện nhấn một cái nút, hay chỉnh sửa một cái khóa gì gì đó, khoảng cách em quá xa từ em rất những máy móc ma lực liền tự động khởi động được, là chẳng phải là cực kỳ thần kỳ sao?"

Avita lật mắt về cô ta: "Em nói những chuyện này để làm gì với em? Những cái này giống như quảng cáo được người khác nói. Chúng ta chẳng phải nói những cái này."

"Bặt, làm quảng cáo là việc của bộ phận bán hàng, em chẳng quản tới." Akali mắt lăn tròn, bỗng lại thay đổi chủ đề hỏi: "Đối với, Avita, Stella được mang thai được bao lâu rồi, chúng ta mà chỉ được qua xem cô ta một lần, là chẳng nên lại tìm cơ hội để được xem cô ta một lần không? Ngoài ra còn kéo cô ta Claire với những người khác cũng được lại?"

Avita nhẹ gật đầu: "Nên được lại được xem cô ta. Cơ hội này chúng ta đều mải mê làm thí nghiệm nghiên cứu, những người bạn cũ đó chúng ta lâu lâu chẳng ở với nhau gặp gỡ một lúc. Chẳng như vậy là chờ cho đến lúc nào nghiên cứu sơ bộ đã hoàn tất, chúng ta tìm cơ hội cùng được ghé qua, ngoài ra cũng được tự mình giải lao một ngày xử không?"

"Tốt ý này! Em này sẽ đi báo cho Claire những người khác!" Akali hướng Avita giơ ngón cái to, xoay người liền hướng cửa lớn đi.

Đi được nửa chừng, cô ta bỗng kéo lại chân, quay đầu hướng Avita, lưỡng lự một chút, hỏi: "Tuy nhiên Avita, cô chứng kiến Stella được mang thai bằng con của Hội trưởng ấy như vậy, cô chẳng sẽ cảm thấy… hừm… cái gì không?"

Avita nhẹ cười: "Em ngay cả sáng suốt thích Hội trưởng như vậy đều chẳng để ý, em lại vì sao phải để ý chứ?"

Akali hướng Avita lật mắt trắng, lại xoay người đi ra.

Dòm dõi hình bóng dứt của Akali đi khỏi, Avita nhẹ thở một cái dài, lắc lắc đầu, từ từ quẫn trí lộn xộn bên trong não bộ của em tống ra, lại quay lại bàn bên cạnh chuẩn bị tiếp tục bắt đầu thí nghiệm.

Tuy vậy vừa mới chuẩn bị đã có động tác, cửa phòng thí nghiệm lại bị gõ vang lên.

Avita hơi nhíp sâu lông mày, trong lòng suy nghĩ hôm nay bản thân cái thí nghiệm chắc chắn là chẳng thực hiện được rồi.

Nâng đầu hướng về cửa, liền thấy được Theresa cái hình hình dáng nương nhân xuôi suốt đứng ở bên ngoài cửa.