Chương 419: Những cô gái chú ý đến Hứa Dịch

"Có chuyện gì không?" Avita chủ động bước tới gần.

Theresa nhập viện vào Viện nghiên cứu Ma thuật để làm việc đã gần ba tháng rồi, trong ba tháng này, vì bé xinh đẹp nhưng lại có bộ dáng nhâm nhuễ khiến người khác không khỏi muốn bảo vệ, ngoài ra lại có tính tình lịch sự tôn trọng có mưu lược, đã được Viện nghiên cứu Ma thuật toàn bộ mọi người đều rất yêu mến.

Không cần phải nói những gã nghiên cứu viên nam ở trong Viện nghiên cứu Ma thuật hầu như toàn bộ đều có thiện cảm sâu sắc đối với vị viện trưởng trẻ này, ngay cả hầu như toàn bộ những nữ nghiên cứu viên cũng đều đem Theresa xem như em gái riêng, rất tử tế với cô.

Avita cũng chẳng ngoại lệ, chỉ là so với những điểm tích cực của Theresa mặt ngoài và tính tình riêng, cô lại thích những tài năng của Theresa nhiều hơn trong lĩnh vực ma thuật nghiên cứu.

Theresa tuổi tác so với Stella và Avita những người khác lại còn nhỏ hơn một chút, chính bản thân ma pháp trình độ lại chỉ hơi kém hơn họ một chút, nhưng lại có năng lực rất mạnh trong lĩnh vực nghiên cứu pháp trận, chỉ là vào Viện nghiên cứu Ma thuật chưa tới ba tháng, đã trong rất nhiều những dự án nghiên cứu làm những đóng góp cực kỳ xuất sắc, khiến cho toàn bộ mọi người đều có cái nhìn khác với cô.

Thân phận viện trưởng, Avita tất nhiên rất thích và coi trọng loại nhân viên giỏi như vậy.

Hướng Theresa đẫn vào phòng, thấy cô có vẻ tự buộc như vậy, Avita lại tươi cười hỏi: "Có chuyện gì đó thì cứ nói, chẳng phải tự buộc với em gì."

"À." Theresa nâng đầu nhìn Avita một chút, nhẹ cắn một chút lông mày, tựa như xác định quyết tâm, nói: "Viện trưởng… em… em có thể vào phòng tư liệu để xem không?"

Avita hơi ngạc nhiên: "Phòng tư liệu? Cô muốn vào phòng tư liệu để xem cái gì?"

"Viện trưởng, em gần đây đang nghiên cứu một loại đèn ma thuật mới loại, cần phải dùng tới cơ chế cung cấp ma lực tạm thời của pháp trận, nghe những người cùng làm sẽ nói… những công nghệ này chúng tôi Viện nghiên cứu Ma thuật thực ra rất sớm từng có rồi, chỉ là lâu lâu bị khóa ở phòng tư liệu. Nhưng nếu muốn được xem những cái này lúc đó, chắc chắn phải được sự chấp thuận của Viện trưởng, vì vậy nên tới xin ý kiến của cô lại."

"Vậy à…" Avita gật gật đầu, suy nghĩ một chút, lại lắc đầu nói: "Cái này chắc là em không thể chấp thuận cô. Theo quy định của Viện nghiên cứu Ma thuật, chỉ có ba cấp trở lên những nghiên cứu viên mới có đủ năng lực vào phòng tư liệu, còn cô hiện tại chỉ là sơ cấp nghiên cứu viên, vì vậy…"

Theresa cái khuôn mặt bé nhỏ của cô lướt qua vẻ thất vọng, hạ thấp đầu dài dài thở dài nói: "Như vậy chắc chắn em chẳng thể giúp thương hội được, để em có thể hoàn trả được Hội trưởng chứ…"

Nghe được chuyện này, Avita tinh thần nhếu tới, im lặng một chút, cười nói: "Em chỉ là nói em chẳng thể vào phòng tư liệu mà thôi, nhưng lại chẳng nói em chẳng thể xem những cái công nghệ này à. Nếu chỉ là cần những tư liệu về cơ chế cung cấp ma lực tạm thời của pháp trận, em có thể từ phòng tư liệu lấy ra cho cô xem một chút, để giúp cô hoàn thành nghiên cứu. Sao?"

Theresa liền nâng đầu lên, mặt tươi rói hỏi: "Quả thực vậy à?"

"Quả thực." Avita gật gật đầu.

"Vậy thì quá tốt rồi!" Theresa liền hứng thú lên. "Chỉ cần có được những tư liệu hỗ trợ kỹ thuật này, em liền có thể tạo ra được đèn ma thuật mới loại. Em suy đoán Hội trưởng biết được sau đó chắc chắn sẽ rất vui mừng!"

Nhìn thấy Theresa vì có cơ hội để chế tạo được thứ có ích cho Hứa Dịch mà tỏ ra hứng thú như vậy, Avita không khỏi cười thầm, trong lòng lại cảm thấy một tí xúc cảm.

Hội trưởng ơi, cô sao mà lôi kéo được bao nhiêu mục ánh nữ mắt đều để chú ý tới cô vậy?

……

Nếu như Hứa Dịch biết được suy nghĩ lúc bây giờ của Avita lúc đó, anh chắc chắn là sẽ lớn tiếng khẩn cầu vô tội.

Anh từ chưa bao giờ suy xét qua cố tình để gây ra chú ý của cô nào, để cho bên này đặc biệt để ý tới bản thân.

Chính ngược lại, tự từ khi trong các cuộc tiệc được những cô nhỏ quý tộc đại đa số như vậy kỳ ngợ quá đáng làm cho anh sợ hãi, Hứa Dịch hiện tại ở trước mặt những cô gái khác toàn bộ lại tỏ ra rất kín đáo dè dặt, sợ chính là sẽ gây ra rắc rối.

Lại tự từ khi với Stella kết hôn rồi sau, anh ở phương diện này lại thêm dè dặt hơn nữa, thậm chí lâu lâu chẳng tham gia những buổi tiệc lớn nhỏ ở thành Bontar nữa, mỗi đêm, chỉ cần lâu lâu có rảnh, tựa như lựa chọn đầu tiên chính là ở cạnh Stella.

Tuy vậy thế giới trên đây của sự kiện, lại tuyệt đối không thể được hoàn toàn theo ý muốn của anh, anh muốn tránh tách những cô gái khác để tránh rắc rối, nhưng những rắc rối này tượng chừng lại cứ chủ động tìm tới anh.

Trong những rắc rối này, Sophia chính là Hứa Dịch cho rằng cái rắc rối to nhất trong số đó.

"Này, Hội trưởng Hứa, anh em tới tìm cô chơi rồi, sao được?"

Nhìn tới khuôn mặt của Sophia hé mỉm lên, mắt chứa đầy câu chuyện tinh ranh và chiếm ưu tiên, Hứa Dịch trong lòng bằng cách buồn cười, mặt lại xếp lên thái độ hết sức thân thiện, liền vẫy tay chuỗi nói: "Tất nhiên được rồi. Làm thế nào lại không được chứ?"

"Ừ, vậy thì tốt." Sophia để ý gật gật đầu. "Nếu như vậy thế thì lần này anh em chính là định ở lâu lâu đây chơi. Nếu như em khảo sát sỹ thích lúc đó, chắc chắn là sẽ ở lại đây rồi!"

"Ơ? Ở lại đây?" Hứa Dịch liền choáng váng. "Sao lại định ở lại đây? Ở lại đây làm gì?"

"Tất nhiên là ở lại đây để tìm công việc làm rồi, chẳng thể làm gì khác à?" Sophia chếp nhìn Hứa Dịch, nhẹ hừm một tiếng: "Em thấy rõ ra rồi, cô lúc trước chính là trong lừa em. Thực ra cô căn bản chẳng hoan nghênh em tới, lại chẳng hoan nghênh em ở lại đây đúng không?"

"Không không không, tất nhiên chẳng phải." Hứa Dịch liền vẫy tay. "Em chỉ là có chút… bất ngờ. Cô sao lại định ở lại đây để tìm công việc? Nếu muốn làm việc chứ không phải lấy trong Thương hội Walmart tùy tiện liền có được sao. Đó là có bao nhiêu không chi nhánh ở cấp bộ thành phố khác nhau trong vương quốc, sao lại không qua cái chỗ nào khác mà Sophia có hiểu biết hơn?"

"Cái gì chẳng tiện?" Sophia trừng mắt Hứa Dịch. "Thương hội Walmart em từ nhỏ đã ở ở đấy nó, có gì hay chơi. Ngoài ra em còn là pháp sư đã, Thương hội Walmart lại không cần. Cô sao lại muốn để em đi làm chuẩn vệ thương hội à?"

"Điều này… cô bé như vậy, tất nhiên là chẳng thích hợp để làm chuẩn vệ…" Hứa Dịch khổ sở cười nói. "Nhưng lại Sophia, cô cũng chẳng nhất thiết phải tới thành phố Bontar của chúng tôi để tìm công việc chứ? Tại sao cô lại chẳng qua một cái địa điểm Sophia hiểu biết hơn?"

"Sao lại được?" Sophia nhìn mắt nhìn Hứa Dịch. "Phiếu xe ngựa của thương hội Filson đã quảng cáo chẳng phải từ Bontar tới An Wei Ma Er đó chỉ cần nửa ngày thôi sao? Hơn nữa, đây lại có anh ta Hứa Dịch cô nằm."

Nói xong nhìn mắt lăn tròn, chạm tới Hứa Dịch tỏ ra một cái nụ cười ngọt ngào.

"Ngoài ra, ở đây chẳng phải còn là anh có ảnh hưởng rất lớn trong thành Bontar à. Anh này vị người lớn chẳng sẽ chẳng chịu chăm sóc tí em gái bé nhỏ này chứ?"

Nhìn tới nụ cười mặt này như mặt cáo bé, Hứa Dịch liền cười thua cuộc, quay đầu hướng một bên quan sát Sophia biểu diễn của Kennard và làm bạn cùng Sophia tới lúc này Thương hội Walmart Phó hội trưởng Hank Wilson, hỏi: "Hai vị chẳng chống cự gì à?"

Kennard cũng bằng cách buồn cười, giãy giụa vai, vô lực nói: "Hội trưởng, em em này cái tính nó kiểu sao, cô chắc là biết rõ đó chứ? Em chẳng biết làm cách gì được với em."

Hank Wilson tỏ ra sớm từng biết Sophia quyết định này, cười nói: "Bế hạ và bả bọn ông bà cũng rất ủng hộ cho em cháu em bé này ra ngoài hiểu biết thêm cảnh vật, tích lũy kinh nghiệm, vì vậy đối với quyết định của em cháu, bọn họ đã để ngỏ."

Hứa Dịch không khỏi lật mắt: "Hiểu biết cảnh vật, tích lũy kinh nghiệm, cũng chẳng nhất thiết phải ở thành phố Bontar của chúng tôi chứ? Cô bộ của cô rất nhiều chi nhánh ở những thành phố khác nhau, sao lại chẳng qua một cái địa điểm Sophia có hứa hẹn hơn?"

"Thực chất Vương cô nhỏ lời nói đó hoàn toàn đúng, lý do một là vì tổng cháu em thiếu niên ở đây, cái khác là một cái lý do cực kỳ trọng yếu, cũng là vì Hội trưởng cô và Thương hội Tân Phi ở đây." Từ Hank Wilson lúc này đáp lời, Hứa Dịch lần này đã nghe rõ được là chuyện này đã chẳng còn chỗ nào để cho anh tiếp tục phản đối nữa, suy nghĩ một chút, lại hướng Sophia nói: "Được rồi, nếu như Sophia muốn, vậy thế thì ở lại đây được. Tuy nhiên cô muốn vào Thương hội Tân Phi làm việc…… cái này chắc là……"

"Sao lại chẳng được!" Sophia liền hô lớn. "Em là pháp sư cấp ba rồi! Sao mà chẳng thể vào Thương hội Tân Phi làm việc được?"

"Em chỉ là chưa có nói chẳng được vậy…" Hứa Dịch vẫy vẫy tay. "Ý em là, thương hội chúng tôi quy tắc rất chặt chẽ, cô muốn vào thương hội chúng tôi làm việc chẳng vấn đề gì, nhưng cũng phải cùng những người khác giống nhau phải trải qua kiểm định tuyển dụng. Nếu như chẳng vượt qua được, vậy thế thì em cũng chẳng thể cho em cấp đặc quyền."

"Hừm, em chỉ là thấy cô chẳng đón chào em." Sophia hơi nhíp lên đầu, có vẻ cao ngạo như cách bé dạm. "Báo cho cô, em chắc chắn là sẽ vượt qua kiểm định tuyển dụng được. Tới lúc đó em trở thành nhân viên Thương hội Tân Phi, liền thường ngày lôi kéo cô, chán cô chết hết!"

Hứa Dịch ha ha cười một tiếng, suy đoán nếu như Sophia thật sự trở thành nhân viên Thương hội Tân Phi, thế vậy lại đã tốt rồi.

Thực sự tưởng tượng Thương hội Tân Phi nhân viên cả ngày chẳng rảnh rỗi à?

Chẳng cần phải nói những cô gái pháp sư ở trong bộ phận máy móc của nhà máy khai thác đầu tiên bởi vì bây giờ tính toán hạng mục quá lớn mà ngày ngày thêm ca làm việc, chỉ cần ở Viện nghiên cứu Ma thuật, những nghiên cứu viên lại cũng vì công việc nghiên cứu rất nặng mà suốt ngày gần như là chôn trong phòng thí nghiệm, chứ còn lúc nào có thời gian để mỗi ngày tới cơ phiền mình?