Chương 420: Nhắm tới nước ngoài

Hank Wilson lần này tới thành Bontar không chỉ để đi cùng Sophia, mà còn có hai việc quan trọng hơn nữa.

Việc thứ nhất là đại diện cho Thương hội Walmart để bàn về một hợp đồng hợp tác mới.

Suốt hơn một năm hợp tác, các máy móc ma thuật gia dụng của Thương hội Tân Phi được bán ở khắp các chi nhánh Walmart trên toàn Vương quốc Lanpari, doanh số cực kỳ sôi động.

Chỉ riêng về lò sưởi ma lực, theo thống kê của Walmart tháng trước, các chi nhánh Walmart ở các thành phố trong Vương quốc Lanpari đã bán được tới 170.000 chiếc lò sưởi Tân Phi.

Tuy rằng Walmart chỉ kiếm được trung bình không quá 1 đồng vàng tiền chênh lệch từ mỗi chiếc lò sưởi, nhưng đó chỉ là một mặt hàng. Tính cả các loại máy móc ma thuật gia dụng khác của Thương hội Tân Phi, tháng trước Walmart chỉ nhờ hợp tác với Tân Phi mà thu được gần 300.000 đồng vàng lợi nhuận khổng lồ.

Vì vậy, Walmart đã quyết định đề ra hợp đồng hợp tác mới sớm hơn thời hạn ban đầu, khoảng một năm.

Hank Wilson đưa ra hợp đồng mới này, chỉ cần Hứa Dịch quét qua hai lần là nhận ra các điều khoản hợp tác ưu đãi hơn so với hợp đồng ban đầu của hai bên rất nhiều.

Chẳng hạn, trong hợp đồng đầu tiên, Walmart quy định Thương hội Tân Phi phải chịu toàn bộ chi phí vận chuyển hàng hóa, Walmart không chịu trách nhiệm gì cả.

Nhưng trong hợp đồng này, Walmart chủ động đề nghị có thể chịu chi phí vận chuyển trong vòng 300 km, phần vượt quá 300 km sẽ thương lượng lại tùy từng trường hợp cụ thể.

Ngoài ra còn có một điều khoản riêng là: miễn là nơi nào có đường bộ được xây dựng, dù vượt quá 300 km, Walmart cũng có thể hoàn toàn chịu trách nhiệm vận chuyển, mà không cần Thương hội Tân Phi tìm kiếm đường vận chuyển khác.

Nhưng nhìn thấy điều khoản này, Hứa Dịch lại lắc đầu, chỉ tay vào điều khoản ấy nói với Hank Wilson: "Về phía vận chuyển, Walmart sẵn sàng chịu một phần chi phí vận chuyển, chúng tôi đại diện cho Thương hội Tân Phi xin cảm ơn và tán thành. Nhưng về cách thức vận chuyển, vì chúng tôi đã có thỏa thuận với Hãng xe ngựa Filson, tất cả hàng hóa của thương hội sẽ được chuyên biệt giao cho Hãng xe ngựa Filson, vì vậy có lẽ không thể giao cho các anh được."

"Ồ? Còn có thỏa thuận như vậy sao?" Hank Wilson suy nghĩ chốc lát, rồi hỏi: "Hội trưởng Hứa, lý do các anh ký thỏa thuận với Hãng xe ngựa Filson là vì họ mua từ các anh một lượng lớn xe máy ma lực phải không?"

"Có thể nói vậy." Hứa Dịch gật đầu với nụ cười.

Thực ra lý do mà Wilson nói chỉ là một phần. Lý do thật là Hứa Dịch hy vọng qua hợp tác này thúc đẩy Hãng xe ngựa Filson chuyển từ vận chuyển bằng xe ngựa cũ sang vận chuyển bằng xe máy ma lực, từ đó thay đổi toàn bộ phương thức giao thông vận tải của Vương quốc Lanpari.

Tất nhiên, hiện thực lại là xe máy ma lực một khi ra mắt, vì hiệu suất mạnh mẽ và vận tốc, độ an toàn vượt trội so với xe ngựa rất nhiều, nên trong thời gian ngắn đã được mọi người chào đón.

Chỉ trong vài tháng, không chỉ tất cả các thương hội trong thành Bontar đã thích ứng với phương thức vận chuyển mới này, bắt đầu chỉ định Hãng xe ngựa Filson chịu trách nhiệm vận chuyển hàng hóa, mà các thương hội ở những thành phố lân cận và xa hơn cũng tìm tới Hãng xe ngựa Filson để chịu trách nhiệm vận chuyển.

Bây giờ Hãng xe ngựa Filson đã mở chi nhánh đại lý ở những thành phố xung quanh để tiếp nhận công việc.

Dĩ nhiên, Hãng xe ngựa Filson phát triển nhanh như vậy cũng có liên quan lớn tới việc Thương hội Tân Phi tạm thời chỉ bán xe máy ma lực cho Hãng xe ngựa Filson.

Trong thời gian này, đã có vô số thương hội hỏi thăm Thương hội Tân Phi muốn mua xe máy ma lực, nhưng toàn bộ bị Thương hội Tân Phi từ chối vì lý do sản lượng không đủ.

Và bây giờ, Hank Wilson đại diện Walmart lại đề ra yêu cầu tương tự.

"Ngoài việc bàn về hợp tác mới, nhiệm vụ chính của lần này của tôi, thực ra là hy vọng mua xe máy ma lực." Hank Wilson nói nghiêm trang với Hứa Dịch. "Hội trưởng Hứa, Chủ tịch Lundes rất coi trọng xe máy ma lực, yêu cầu tôi lần này dù sao cũng phải từ tay anh mua được."

Hứa Dịch không phải từ chối một cách cứng nhắc, mà suy nghĩ rồi ngược lại hỏi: "Các anh định thành lập đội vận chuyển hàng riêng sao?"

Hank Wilson cười nhẹ: "Nên gọi là đội logistics, phải không Hội trưởng?"

Nghe thấy từ "logistics" từ miệng Wilson, Hứa Dịch liền hiểu rằng Thương hội Walmart đã chuẩn bị kỹ càng. Rõ ràng họ đã làm đủ điều tra và chuẩn bị về vấn đề xe máy ma lực, lần này Wilson tới thành Bontar chứng tỏ Walmart thực sự rất coi trọng việc mua xe máy ma lực.

"Vậy thì các anh dự định thành lập đội logistics bao nhiêu quy mô vậy?" Hứa Dịch lại hỏi.

"Nếu có thể, tất nhiên là càng lớn càng tốt." Wilson cười nói. "Nhưng nói về giai đoạn đầu, tạm thời chúng tôi mục tiêu 500 chiếc xe tải ma lực, còn về khách hành, thương hội chúng tôi hiện tại không dự định tham gia."

"Ồ? Chỉ 500 chiếc thôi?" Hứa Dịch có chút ngạc nhiên.

Ban đầu anh tưởng một thương hội lớn như Walmart trên toàn Vương quốc Lanpari, khi mở miệng chắc không kém gì Hãng xe ngựa Filson, nhưng không ngờ lại chỉ xin 500 chiếc.

Cần biết rằng, Hãng xe ngựa Filson hiện tại đã sở hữu hơn 2.000 chiếc xe tải ma lực loại trung.

Chỉ tính đến thời điểm này, trong đó ít nhất cũng là nửa đã chạy khắp các con đường bộ của Vương quốc Lanpari, có thể nói là đã lớn mạnh toàn bộ lưu thông hàng hóa trong Vương quốc Lanpari.

"Đúng vậy, kế hoạch ban đầu là mua 500 chiếc xe tải ma lực loại trung." Hank Wilson gật đầu, giải thích: "Hội trưởng Hứa, thực ra chúng tôi rất rõ ràng về ý định hỗ trợ của anh đối với Hãng xe ngựa Filson, điều này Kennard đã kể cho tôi trước đây rồi. Nhưng anh đừng lo, chúng tôi không định tranh giành việc vận chuyển hàng hóa trong Vương quốc."

"Không tranh giành vận chuyển trong vương quốc? Thế thì 500 chiếc lại có vẻ nhiều quá rồi chứ?" Hứa Dịch hơi bối rối, suy nghĩ chốc lát rồi đột ngột sáng tỏ: "Các anh không lẽ đã nhắm tới nước ngoài rồi?"

Wilson cười gật đầu: "Hội trưởng Hứa quả thật tài cao, dễ dàng đã đoán ra rồi. Đúng thế, chúng tôi muốn thành lập đội logistics này, mục tiêu chính là vận chuyển hàng hóa sang các nước khác, không phải để vận chuyển trong vương quốc."

Hứa Dịch nhìn Wilson tràn đầy tự tin, mắt sáng và có chút kiêu hãnh, lòng tâm cảm phục.

Walmart thực sự xứng đáng là thương hội lớn có danh tiếng trong Vương quốc Lanpari. Khi anh còn suy tính cách để ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi lan toả khắp Vương quốc Lanpari thì đối phương đã hướng mắt tới những nơi ngoài Vương quốc Lanpari.

"Nếu như vậy, 500 chiếc xe tải ma lực lại tỏ ra có chút thiếu." Hứa Dịch suy tính nói: "Dù đi tới quốc gia nào, quãng đường đều xa hơn nhiều so với trong Vương quốc Lanpari. Chỉ 500 chiếc thôi... có lẽ chỉ đủ đảm bảo vài tuyến vận chuyển barely mà thôi."

"Đó là kế hoạch giai đoạn đầu." Wilson nói. "Theo đánh giá của chúng tôi, 500 chiếc xe tải ma lực loại trung, chỉ cần có thể đảm bảo các tuyến của chúng tôi tới Vương quốc Sack, Vương quốc Rulson, Vương quốc Rhine và thêm hai tiểu công quốc khác. Về sau, chúng tôi tất nhiên sẽ mở rộng đội logistics này tùy theo sự phát triển của tình hình."

"Ừ, đó là một kế hoạch rất thận trọng, tôi rất lạc quan." Hứa Dịch gật đầu nói.

"Vì Hội trưởng rất lạc quan về kế hoạch này, vậy là anh có thể hỗ trợ chúng tôi không?" Wilson lập tức tận dụng cơ hội. "500 chiếc xe tải ma lực giai đoạn đầu, tôi nghĩ Hội trưởng chắc có thể cung cấp cho chúng tôi được chứ?"

Hứa Dịch cười mụt mĩm lắc đầu, nghĩ rằng Wilson đã nói tới mức này, nếu anh vẫn không đồng ý thì quá khinh Walmart, chắc sẽ ảnh hưởng không tốt tới hợp tác sau này của hai thương hội.

Đối với Thương hội Walmart là tổng trưởng lĩnh vực bán lẻ của Vương quốc Lanpari, Hứa Dịch vẫn rất coi trọng.

Vì vậy Hứa Dịch suy xét kỹ lưỡng một lúc, rồi từ từ gật đầu: "Chỉ 500 chiếc, tôi nghĩ có thể xoay xở được một phần. Tuy nhiên Wilson phó hội trưởng, vì mối quan hệ hợp tác giữa chúng tôi và Hãng xe ngựa Filson, việc này tôi cần phải bàn bạc với họ trước mới có thể trả lời chắc chắn, hiện giờ có lẽ không thể cho anh lời hứa chắc chắn."

"Không sao." Thấy Hứa Dịch đồng ý, Wilson liền mặt mũi rạng rỡ. "Nhưng tôi hy vọng Hội trưởng có thể sớm, tốt nhất là trước khi tôi rời đi, cho tôi một câu trả lời chắc chắn để tôi báo cáo lại thương hội."

"Chẳng sao."

"Vậy thì Hội trưởng xem tiếp một lượt hợp đồng này. Phía sau còn có một số đề xuất của Walmart muốn mở rộng không gian hợp tác với Tân Phi, anh có thể xem xét một chút."

Hứa Dịch nắm lại hợp đồng, lật qua phía sau chút lát, đột ngột sửng sốt.

Ở đoạn cuối cùng của hợp đồng, Walmart thực ra đề xuất hợp tác quốc tế với Thương hội Tân Phi!

Tóm lại, Walmart trước tiên đề xuất thông qua kênh bán hàng của Walmart, đưa các loại máy móc ma thuật mà Thương hội Tân Phi sản xuất bán tới các nước và vùng khác, sau đó khi những máy móc ma thuật này mở rộng được thị trường ở các nước và vùng khác, hai bên thậm chí có thể hợp tác trực tiếp đầu tư xây dựng nhà máy ở những nước và vùng này, sản xuất và bán trực tiếp.

Phải nói, đây thực sự là một kế hoạch và đề xuất hấp dẫn.

Dù Thương hội Tân Phi hiện tại đã có khả năng bán máy móc ma thuật Tân Phi sang Công quốc Stan và Vương quốc Rulson là hai nơi ngoài Vương quốc Lanpari, nhưng Công quốc Stan có thể không cần bàn, Thương hội Tân Phi trong Vương quốc Rulson vẫn có thể coi là không có căn cứ gì, vì vậy Hứa Dịch luôn kiểm soát tốc độ đầu tư của Thương hội Tân Phi trong Vương quốc Rulson, bước đi chẳng nhanh.

Nhưng Walmart khác.

Là thương hội lớn hàng đầu của Vương quốc Lanpari, Walmart lại có nền tảng tương đối vững chắc ở rất nhiều nước và vùng xung quanh, hợp tác với họ, ở những nước và vùng này đầu tư sẽ tiết kiệm được rất nhiều phiền toái, cũng dễ dàng mở rộng được tình hình hơn.

Nhưng mà, điều này lại mang lại một vấn đề.

Nếu hợp tác với Walmart theo cách thức này, vì nền tảng mà hai bên ở những nước và vùng này không ngang nhau, về sau trong hợp tác giữa hai bên, chắc sẽ do Walmart chiếm ưu thế chủ động.

Hứa Dịch rất quan tâm tới điểm này, vì ai chủ động quyết định, ai sẽ quyết định phương hướng phát triển.

Và ý tưởng của Hứa Dịch về nhiều mặt thực ra hoàn toàn khác với các thương hội truyền thống, vì mục tiêu của anh là tất cả sức lực phát triển công nghiệp ma thuật trên lục địa này, tạo dựng hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh, rất nhiều lúc lại không đặc biệt quan tâm tới lợi nhuận.

Về điểm này, chắc chắn anh sẽ có xung đột với Walmart.

Nhìn Wilson tươi cười đầy kỳ vọng, Hứa Dịch rơi vào suy tư sâu sắc.
