Chương 421: Nguồn tài chính quan trọng nhất

"Hội trưởng, sao anh lại không đồng ý bản hợp đồng này?" Kennard nhìn cỗ xe ngựa chở Wilson khuất dần nơi cuối con đường, quay đầu hỏi Hứa Dịch.

Hứa Dịch cười cười hỏi vặn lại: "Cậu hỏi câu này là đứng trên lập trường của người thừa kế gia tộc Emma, hay đứng trên lập trường Giám đốc điều hành Thương hội Tân Phi của chúng ta?"

Kennard hơi sững lại, im lặng một lát, rồi nghiêm túc đáp: "Dù đứng ở lập trường nào, tôi cũng thấy hợp đồng này rất đáng ký kết. Nếu nhìn từ góc độ gia tộc Emma, hợp tác với Thương hội Tân Phi không chỉ giúp Thương hội Walmart kiếm được khoản lợi nhuận khổng lồ, mà còn có thể dựa vào các loại máy móc ma thuật mới lạ, dễ dùng để mở rộng thị trường nước ngoài, dĩ nhiên là rất có lợi."

"Vậy còn đứng trên lập trường Giám đốc điều hành Thương hội Tân Phi thì sao?" Hứa Dịch hỏi.

"Nhìn từ góc độ Thương hội Tân Phi chúng ta, hợp đồng này cũng vô cùng có lợi cho chúng ta. Sớm muộn gì thương hội chúng ta cũng phải hướng mục tiêu ra nước ngoài, thay vì tự mình mò mẫm lúc đó, chi bằng hợp tác với Thương hội Walmart ngay từ bây giờ, có thể tiết kiệm được rất nhiều phiền toái và trở ngại, rất có ích cho sự phát triển của thương hội chúng ta." Kennard đáp.

"Tôi phải nói, suy nghĩ của cậu rất đúng. Nhưng... tôi không muốn sự phát triển của thương hội chúng ta bị người khác khống chế, cậu hiểu không?" Hứa Dịch nói.

Kennard sững sờ nhìn Hứa Dịch, vừa kinh ngạc trước câu trả lời của anh, vừa chấn động hơn vì anh lại thẳng thắn nói thẳng điều này cho mình biết.

Nói cho cùng, mình dù sao cũng là người của gia tộc Emma, anh nói ra lý do này, rốt cuộc là muốn để mình hiểu, hay là muốn để phía Thương hội Walmart hiểu?

Nhưng gương mặt Hứa Dịch vẫn luôn giữ nụ cười ôn hòa, khiến người ta hoàn toàn không thể đoán được trong lòng anh đang nghĩ gì.

Kennard không nhịn được thở dài thầm trong lòng.

Làm việc ở Thương hội Tân Phi càng lâu, tiếp xúc với Hứa Dịch càng nhiều, anh phát hiện mình càng ngày càng không hiểu nổi Hứa Dịch.

"Nhưng cậu cũng không cần lo lắng như vậy, tuy tôi chưa đồng ý ký hợp đồng này, nhưng cũng đâu có hoàn toàn phản đối phải không?" Thấy vẻ mặt của Kennard, Hứa Dịch mỉm cười nói. "Ít nhất tôi vẫn rất mong muốn tiếp tục mở rộng hợp tác với Thương hội Walmart, chẳng hạn như đề xuất của Walmart về việc bán các loại máy móc ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất tới nhiều quốc gia và khu vực hơn nữa, tôi rất tán thành điều đó."

Kennard suy nghĩ một chút, quyết định thôi không truy hỏi ý nghĩ thật sự của Hứa Dịch nữa, trầm ngâm nói: "Nhưng Hội trưởng, anh đã hứa bán cho Thương hội Walmart năm trăm chiếc xe ô tô ma lực chở hàng, e là có chút khó khăn đấy. Hiện tại chúng ta còn chưa hoàn thành hết đơn hàng của Hãng xe ngựa Filson, hơn nữa trước đó cũng đã hứa với rất nhiều thương hội khác là sẽ cung cấp xe ô tô ma lực cho họ sau khi hoàn thành đơn hàng của Hãng xe ngựa Filson, vậy chúng ta lấy đâu ra nhiều sản phẩm như thế để giao?"

"Yên tâm, đợi khi Kanbi và những người khác nghiên cứu phát triển máy tiện ma lực tự động tiến thêm một bước nữa, cậu sẽ thấy hiệu suất sản xuất của chúng ta sẽ tăng vọt lên, chỉ cần nặn ra năm trăm chiếc xe ô tô ma lực cung cấp cho Thương hội Walmart thì vẫn không thành vấn đề."

"Cho dù có máy tiện ma lực tự động, tôi vẫn thấy đây là một phiền toái rất lớn." Kennard cau mày nói.

Hứa Dịch cười ha hả: "Phiền toái này thì phải giao cho cậu, vị Giám đốc điều hành này, mà đau đầu rồi, đó là trách nhiệm của cậu."

Kennard cười khổ: "Ngài Hội trưởng, anh đúng là rất giỏi đẩy phiền toái cho tôi."

Hứa Dịch hừ lạnh một tiếng: "Cậu đừng quên, tôi còn phải xử lý một phiền toái lớn hơn nữa, mà phiền toái này lại còn liên quan sâu tới cậu hơn nhiều."

Kennard chỉ đành cười khổ lần nữa: "Ngài Hội trưởng, khoảng thời gian Sophia ở đây, mong anh chăm sóc em ấy nhiều hơn."

Hứa Dịch bất đắc dĩ thở dài, thầm nghĩ chẳng lẽ mình sắp phải làm bảo mẫu hay sao?

……

Lá cây trong thành Bontar lại một lần nữa rơi rụng lả tả, đã là một mùa thu muộn nữa trôi qua.

Khác với cảnh tượng có phần đìu hiu vào thời điểm này năm ngoái, năm nay nhờ Cervini lên nắm chức Thành chủ, môi trường thương mại của thành Bontar được cải thiện đáng kể, cả thành phố như được thổi bùng sức sống mới.

Dù gió thu đã mang theo chút se lạnh, nhưng khắp các con phố lớn nhỏ vẫn đông nghịt người qua lại tấp nập, khiến cả thành phố trở nên náo nhiệt khác thường.

Cervini qua cửa sổ phủ Thành chủ nhìn xa xa về khu chợ phồn hoa và đám người bận rộn nhưng lại trông vô cùng sung túc, trên mặt không kìm được nở một nụ cười mãn nguyện từ đáy lòng, khẽ than: "Giá như cả Vương quốc Lanpari của chúng ta ở đâu cũng có thể trở nên phồn vinh như thế này thì tốt biết mấy."

"Xin Điện hạ cứ yên tâm, tôi tin rằng kỳ vọng của Điện hạ nhất định sẽ trở thành hiện thực." Một người đàn ông trung niên đứng khoanh tay cung kính phía sau Cervini mỉm cười đáp lời.

"Vậy sao?" Cervini quay người lại, liếc nhìn người đàn ông trung niên một cái, ngồi trở lại chiếc ghế của mình, nhưng không giống như thường lệ mỗi khi tiếp Hứa Dịch ra hiệu cho người đối diện ngồi xuống, mà trên gương mặt lại mang theo chút uy nghiêm, nói với người đàn ông trung niên: "Nori, phụ vương phái ông tới đây dĩ nhiên là muốn xem xét tình hình tôi cai quản thành Bontar, giờ ông đã xem qua rồi, có cảm tưởng gì không?"

Người đàn ông trung niên được gọi là Nori hơi cúi đầu, cung kính đáp: "Theo những gì tôi thấy, sự phồn vinh của thành Bontar gần như có thể sánh ngang với thành Anweimar, thậm chí ở rất nhiều mặt các biện pháp còn hoàn thiện và tiên tiến hơn cả thành Anweimar. Chẳng hạn chỉ riêng khoản đèn đường ma thuật, thành Anweimar cũng không thể sánh bằng."

Cervini khẽ mỉm cười: "Nếu ông biết việc lắp đặt đèn đường ma thuật khắp thành Bontar đã tiêu tốn đến hai mươi vạn đồng vàng ngân khố thành Bontar, có lẽ ông sẽ không tán thưởng như vậy nữa đâu."

Nori nhoẻn miệng, coi như nở một nụ cười, nói: "Điều đó ngược lại chứng minh tình hình tài chính của thành Bontar rất tốt, mới có khả năng bỏ ra hẳn hai mươi vạn đồng vàng chỉ để lắp đặt đèn đường ma thuật. Vương nữ Điện hạ, tình hình tài chính của thành Bontar tốt như vậy, dĩ nhiên có liên quan rất lớn tới cách cai quản của Điện hạ."

"Cảm ơn lời khen của ông. Nhưng từ khi đảm nhiệm chức Thành chủ tới nay, thực ra tôi làm được không nhiều việc lắm. Sở dĩ thành Bontar có được tình hình tài chính tốt như hiện nay, hoàn toàn là nhờ sự sôi động của các thương hội lớn trong thành. Để tôi cho ông biết một con số, theo thống kê tài chính tháng trước, chỉ riêng thuế thương mại mà các thương hội lớn trong thành Bontar nộp lên đã vượt quá năm mươi vạn đồng vàng."

Nori khẽ nhướng mày, lộ ra vẻ kinh ngạc.

"Một tháng đã là năm mươi vạn đồng vàng? Vậy cả năm tính ra, chẳng phải ít nhất cũng phải vượt quá năm trăm vạn đồng vàng sao?"

Trong nụ cười của Cervini thoáng chút đắc ý, nhưng cô vẫn giữ vẻ điềm đạm lắc đầu: "Không thể tính hoàn toàn như vậy. Thuế thương mại không mấy cố định, sở dĩ tháng trước thu được nhiều thuế thương mại như vậy, cũng vì tháng trước rất nhiều thương hội trong thành đã hoàn thành mấy đơn hàng cực lớn, nên mới khiến số thuế họ nộp tăng lên khá nhiều."

Nori gật đầu, im lặng giây lát, bỗng hỏi: "Vương nữ Điện hạ, tôi có thể hỏi một chút, Thương hội Tân Phi đã nộp bao nhiêu thuế thương mại?"

Cervini với vẻ mặt như đã sớm đoán được ông sẽ hỏi câu này, khẽ cười nói: "Chưa tới hai mươi vạn đồng vàng."

"Vậy không đúng chứ?" Nori cau mày. "Theo số liệu tôi biết, tháng trước nữa Thương hội Tân Phi nộp thuế thương mại đã không dưới hai mươi vạn đồng vàng rồi, tại sao tháng trước các thương hội khác đều tăng, mà nó lại giảm?"

"Nori, xem ra phụ vương không kể hết mọi chuyện cho ông biết rồi. Để tôi gợi ý cho ông một chút, Thương hội Tân Phi là thương hội được Nghị viện Vương quốc đặc cấp quyền tự do thông thương."

Nori sững người, lập tức hiểu ra.

"Nói vậy thì... tháng trước nghiệp vụ chính của Thương hội Tân Phi đều là giao dịch với các quốc gia khác?"

"Đúng vậy." Cervini gật đầu. "Thực ra hiện tại phần lớn nghiệp vụ của Thương hội Tân Phi tại địa phương thành Bontar lại đang có xu hướng giảm, vì Thương hội Tân Phi đang di dời rất nhiều nhà máy ra khỏi thành Bontar, đầu tư xây dựng ở các thành phố khác. Giao dịch lớn nhất của Thương hội Tân Phi tháng trước, vẫn là bán ba nghìn chiếc máy tiện ma lực cho Vương quốc Rulson. Còn những giao dịch khác, phần lớn cũng đều là mậu dịch giữa các thành phố khác trong vương quốc. Theo quy định của vương quốc, khoản thu từ những mậu dịch này, thành Bontar chúng ta chỉ có thể thu được một phần nhỏ thuế thương mại mà thôi."

Nori cau mày: "Tại sao lại phải dời đi? Chẳng lẽ Thương hội Tân Phi định từ bỏ thành Bontar sao? Vương nữ Điện hạ, xin thứ cho tôi nói thẳng, Thương hội Tân Phi là thương hội quan trọng nhất của thành Bontar, cũng là nguồn thu tài chính quan trọng nhất của thành Bontar, tôi đề nghị Điện hạ lập tức hạn chế hành động này của Thương hội Tân Phi, tránh để thành Bontar mất đi nguồn tài chính quan trọng nhất này."

"Nori, tầm nhìn của ông thiển cận quá rồi." Cervini từ từ lắc đầu. "Tôi không hề phản đối cách làm này của Thương hội Tân Phi, ngược lại còn rất ủng hộ. Thương hội Tân Phi tuy quả thực đã mang lại thay đổi to lớn cho thành Bontar, khiến tòa thành nhỏ này giờ đây gần như trở thành thành phố phồn vinh nhất toàn vương quốc. Nhưng Hứa Dịch nói đúng, chỉ thay đổi một thành Bontar thôi thì giúp ích được rất ít cho cả Vương quốc Lanpari, chỉ khi thay đổi được tất cả các thành phố trong toàn vương quốc, Vương quốc Lanpari mới có thể thực sự mạnh lên."

"Đây là lời của Hội trưởng Hứa tự nói ra?" Nori kinh ngạc hỏi.

"Đương nhiên." Cervini gật đầu quả quyết. "Mục tiêu và lý tưởng của Hứa Dịch chắc chắn còn xa vời và lớn lao hơn nhiều so với những gì ông tưởng tượng. Vì vậy... đừng lấy tiêu chuẩn của người thường ra mà đánh giá anh ấy."

Nghe lời nhận xét này của Cervini, Nori dường như vô cùng kinh ngạc, sững sờ nhìn Cervini hồi lâu, mới khẽ gật đầu nói: "Được, tôi sẽ chuyển lại nguyên văn những lời này cho Quốc vương Bệ hạ."

"Tôi tin vào lòng trung thành của ông đối với phụ vương." Cervini gật đầu nói. "Vậy thì Nori, ông có thể cho tôi biết, mấy tháng qua ông anh yêu quý của tôi lại đang làm gì không?"

Nét mặt Nori trở nên có chút kỳ lạ, còn có phần khó xử, do dự hồi lâu, mới mang theo nụ cười khổ đáp: "Lúc tôi rời khỏi thành Roleng, Vương tử Điện hạ đang chỉnh đốn Quân đoàn Trấn Bắc của thành Roleng."

"Chỉnh đốn quân đội?" Cervini cau đôi mày thanh tú lại: "Anh ấy muốn làm gì?"

Nori im lặng hồi lâu, mới khẽ thở dài nói: "Vương tử Điện hạ nói, ngài ấy là một người đàn ông, đương nhiên phải dùng cách của đàn ông để thể hiện giá trị bản thân. Mà nơi thể hiện giá trị của đàn ông rõ nhất, chính là chiến trường."

Nghe được câu trả lời này, đôi mày thanh tú của Cervini càng nhíu chặt hơn.
