Chương 423: Kiểm tra kỹ năng nghề

Khác với vùng biên giới phía bắc đã hơi lạnh, cuối tháng Mười ở thành Bontar chỉ có sáng sớm và chiều tối se se lạnh, còn ban ngày hễ trời quang là phần lớn thời gian vẫn khá ấm áp, đến giữa trưa thậm chí còn có phần oi bức.

Còn ở những nơi đông người, cái oi bức này lại càng rõ rệt hơn.

Tại một khu đất chưa đầy một vạn mét vuông được khai phá riêng ngoài thung lũng Rainfall, hôm nay đã dồn vào cả mấy ngàn người chỉ trong chốc lát, khiến khu đất này chật cứng không lọt nổi một kẽ hở.

Hơi thở của vô số người hòa trộn vào nhau khiến nhiệt độ nơi này tự nhiên cao hơn hẳn các chỗ khác, cộng thêm tâm trạng lo lắng của mọi người, lại càng khiến tất cả càng thêm oi bức.

Mick chen giữa đám đông, ngoài thỉnh thoảng ngẩng đầu liếc nhìn xem đám người phía trước có gì thay đổi hay không, phần lớn thời gian còn lại đều cắm cúi vào cuốn sách trong tay, khe khẽ học thuộc lòng.

Đối với một nông dân bình thường xuất thân từ làng Plana như anh, từ nhỏ chẳng được học hành gì, đến chữ cũng chẳng biết được bao nhiêu, thì cuốn Kiến thức lý luận cơ bản về kỹ năng nghề này dù đã mua được hơn nửa tháng, và trong hơn nửa tháng đó anh còn đặc biệt tìm người có học trong làng để dạy, ngày nào cũng tranh thủ thời gian học tập, nhưng vẫn chẳng khác gì thiên thư, phần lớn chỉ nhận mặt chữ một cách miễn cưỡng, căn bản chẳng thể hiểu trọn vẹn ý nghĩa bên trong.

Nhưng đây cũng là chuyện chẳng thể làm khác, ai bảo Thương hội Tân Phi đã quy định kiểm tra kỹ năng nghề bắt buộc phải có phần kiểm tra kiến thức lý luận, muốn có được chứng nhận cấp bậc nghề nghiệp cao cấp thì chẳng phương diện nào được phép qua loa.

So với thứ này còn có thể dựa vào học thuộc lòng mà qua ải, Mick lại càng lo lắng hơn về vấn đề thực hành thao tác của mình.

Nghe người ta nói lần kiểm tra kỹ năng nghề này của Thương hội Tân Phi, những người đảm nhiệm giám khảo phần thực hành đều là các kỹ sư máy móc tay nghề cao siêu nhất của Thương hội Tân Phi, so với họ, Mick cảm thấy các thao tác kỹ thuật của mình chắc chắn còn kém xa.

Nhưng có một điểm thuận lợi là trước đây khi làm việc ở Thương hội Remidit, chiếc máy tiện ma lực anh vận hành chính là mẫu máy tiện ma lực mới mà Thương hội Tân Phi tung ra hồi đầu năm nay, các thông số quy cách và quy phạm vận hành đều giống hệt loại máy tiện ma lực mà Thương hội Tân Phi hiện đang sử dụng, cũng giống loại máy tiện ma lực sẽ dùng trong lần kiểm tra kỹ năng này, khiến anh sẽ thao tác thuần thục hơn một chút khi kiểm tra.

Theo chi tiết kiểm tra kỹ năng nghề mà Thương hội Tân Phi đã công bố trên Nhật báo Bontar hồi đầu tháng, lần kiểm tra kỹ năng này tổng cộng chia thành bảy loại nghề, trong đó Mick khá tự tin về việc vượt qua bài kiểm tra thợ tiện cao cấp, sau đó cảm thấy còn có thể thử sức với bài kiểm tra thợ phay cao cấp. Còn về năm loại nghề còn lại, tạm thời anh không dám mong.

Đang một bên nhẩm lại các con số và những điều cần lưu ý trong sách, một bên trong đầu mô phỏng đi mô phỏng lại cảnh vận hành máy móc ma lực, Mick bỗng cảm thấy đám đông xung quanh xôn xao hẳn lên.

Vội ngẩng đầu nhìn, liền thấy cánh cửa lớn của tòa nhà to lớn mới được dựng lên chừng tháng trước trên khoảng đất trống phía trước rốt cuộc đã mở ra, một thanh niên mặc đồng phục màu xanh lam tiêu chuẩn của Thương hội Tân Phi nhảy lên bục cao xếp từ mấy thùng gỗ.

"Mọi người đừng chen lấn lộn xộn, đừng ồn ào, nghe tôi nói hết đã!" Chàng thanh niên này dường như được chọn riêng vì có giọng đặc biệt to, một tiếng hét này lại át hẳn cả tiếng ồn ào của mấy ngàn người.

Mọi người cùng nhìn về phía chàng thanh niên, dần dần trở lại yên lặng.

Thấy tình hình đã được khống chế, chàng thanh niên gật đầu, nói tiếp: "Xin chào mọi người, tôi là Ankato, chủ quản bộ phận Máy móc Ma thuật gia dụng của Thương hội Tân Phi, tại đây tôi đại diện Thương hội Tân Phi chào đón mọi người tới tham gia lần kiểm tra kỹ năng nghề này. Để đảm bảo cuộc kiểm tra diễn ra thuận lợi, mong mọi người có thể tuân theo quy tắc, tham gia kiểm tra một cách có trật tự..."

Tiếp theo, Ankato giảng giải lại một lượt chi tiết kiểm tra đã từng công bố trên Nhật báo Tân Phi trước đó, rồi chính thức tuyên bố cuộc kiểm tra bắt đầu.

Mick liếc nhìn tấm thẻ dự thi mình nhận được lúc đăng ký tuần trước, phát hiện số hiệu trên đó là 00372, liền biết mình coi như đăng ký khá sớm.

Nhìn tình hình hiện trường thế này, nếu bản thân không nghe lời khuyên của cha già mà đến đăng ký sớm hơn, thì rất có thể hôm nay đã chẳng thể chính thức tham gia kiểm tra rồi.

Tranh thủ lúc chưa đến lượt mình, Mick tranh thủ thời gian ôn lại một lượt nữa Kiến thức lý luận cơ bản về kỹ năng nghề.

Đến khi anh chuẩn bị ôn lại lần thứ hai thì phát hiện đã đến lượt mình rồi.

Mang theo chút căng thẳng bước vào hiện trường kiểm tra khổng lồ, Mick phát hiện bên trong thực ra cũng chẳng khác mấy so với xưởng sản xuất của Thương hội Remidit, nhưng khác với xưởng sản xuất của Thương hội Remidit chỉ có vài loại máy móc ma lực, nơi này lại sở hữu đủ loại máy móc ma lực muôn hình muôn vẻ, khiến Mick nhìn mà hoa cả mắt.

"Này, nhóc con, còn thi hay không đấy?" Một giọng nói thô ráp kéo Mick tỉnh khỏi cơn choáng ngợp trước những cỗ máy móc ma lực mới lạ.

Định thần nhìn lại, trước mặt hóa ra là một người lùn chỉ cao hơn thắt lưng anh một chút, nhưng vòng eo lại to hơn anh cả một vòng.

Mick vội vàng cung kính đưa thẻ dự thi qua, người lùn cầm lấy xem, ra hiệu cho Mick đi theo mình đến bên một chiếc máy tiện ma lực, ném cho anh một tấm thép hình vuông cỡ chừng hai bàn tay anh.

"Nào, gia công thành hình tròn chuẩn."

Mick nhận lấy tấm thép, cân nhắc trong tay một chút, hỏi ngược lại: "Cần đường kính bao nhiêu?"

Ánh mắt người lùn thoáng qua chút tán thưởng, gật đầu nói: "Đường kính hai mươi centimet, sai số không được vượt quá ba milimet."

Mick lập tức yên tâm hẳn.

Thương hội Remidit tuy không sánh được với Liên minh Thương mại Ireland, nhưng trong giới thương hội gia công linh kiện ở thành Bontar cũng coi như có chút tiếng tăm, Mick ở Thương hội Remidit chính là người vận hành máy tiện ma lực giỏi nhất, loại thao tác này tất nhiên chẳng làm khó được anh.

Xin dụng cụ đo từ tay người lùn, sau khi đánh dấu các đường vạch phù hợp lên tấm thép, Mick cầm lấy tấm thép, dùng chính chiếc máy tiện ma lực này chỉ mất chưa đầy mười phút đã gia công ra một hình tròn chuẩn.

Người lùn cầm lấy tấm thép đã gia công xong đo đạc cẩn thận, phát hiện sai số đường kính của tấm thép hình tròn chuẩn này còn chưa đến một milimet, không khỏi hài lòng gật đầu, rồi cầm lấy thẻ dự thi mà Mick vừa đưa cho, ghi chép gì đó vào một cuốn sổ nhỏ bên cạnh.

Mick vươn đầu qua, nhờ thị lực khá tốt của mình mà nhìn thấy trên sổ ghi lại một con số 85, lập tức có phần không phục.

"Tôi gia công tốt thế này, sao chỉ có 85 điểm? Ít nhất cũng phải 90 chứ?"

Người lùn liếc Mick một cái, hừ lạnh một tiếng, quay người nhặt từ dưới đất lên một tấm thép hình tròn chuẩn khác ném cho anh.

"Cậu gia công so với cái này thì thế nào?"

Mick nhận lấy tấm thép, căn bản chẳng cần đo đạc, chỉ cần cảm nhận độ mịn của mặt cắt trong tay là biết ngay, chất lượng gia công của tấm thép hình tròn chuẩn này quả thực hơn hẳn của anh.

"Cái này bao nhiêu điểm?" Mick không cam lòng hỏi.

"90." Người lùn đáp.

"Không thể nào? Cái này chỉ có 90? Vậy phải thế nào mới được 100?" Mick lập tức kinh ngạc.

"100? Đừng có mơ. Trừ khi linh kiện cậu gia công ra có thể đạt sai số hoàn toàn bằng không, thì mới có khả năng được 100 điểm. Cậu làm được không?" Người lùn cười khẩy.

Mick lập tức á khẩu.

Sai số hoàn toàn bằng không? Rõ ràng là chuyện bất khả thi.

"Vậy đặt điểm tối đa là 100 điểm thì có ý nghĩa gì? Căn bản là không thể đạt được mà."

"Đó vốn dĩ chỉ là một mục tiêu thôi, cậu coi thật à?" Người lùn phẩy tay. "Thôi được rồi, bớt lời đi, cậu còn thi hay không? Không tiếp tục thì coi như cậu bỏ thi đấy."

"Thi, tất nhiên phải thi!" Mick vội vàng đáp lời.

Người lùn chẳng nói thêm gì, ném cho Mick một tờ bản vẽ và một tấm thép khác.

Mick đương nhiên hiểu ngay ý nghĩa của việc này, cầm lấy bản vẽ xem kỹ một lúc, rồi dùng dụng cụ vẽ hết tất cả các đường vạch cần thiết lên tấm thép, sau đó bắt đầu thao tác trên máy móc ma lực.

Lần này anh mất nhiều thời gian hơn hẳn, mất trọn hơn hai mươi phút mới coi như gia công xong tấm thép theo đúng chỉ dẫn trên bản vẽ.

Người lùn cầm lấy đo đạc một chút, hài lòng gật đầu, ngay trước mặt Mick, chấm cho anh 80 điểm.

Mick tuy có phần thất vọng, nhưng cũng không bất ngờ.

Khi gia công linh kiện này, có lẽ do bị tâm trạng ảnh hưởng, anh đã mắc mấy chỗ sai sót, đạt được 80 điểm đã coi như rất tốt rồi.

"Được rồi, phần kiểm tra thao tác thực hành đến đây là hết, sang bên kia tham gia kiểm tra lý thuyết đi." Người lùn chỉ tay ra ngoài cửa.

Mick gật đầu, bước ra khỏi xưởng kiểm tra này, đang định đi về phía một căn phòng nhỏ hơn ở phía bên kia khu đất để tham gia kiểm tra lý thuyết, thì vừa ngẩng đầu lại thấy một bóng dáng quen thuộc.

"Ơ, tiểu thư Evita!" Mick vội vàng chạy nhỏ tới, hào hứng chào hỏi Evita vừa lúc đi ngang qua đây.

Evita quay đầu lại, thấy Mick, mỉm cười vẫy tay ra hiệu, rồi liếc nhìn xưởng kiểm tra phía sau anh, hỏi: "Kiểm tra thao tác thực hành xong rồi? Kết quả thế nào?"

Mick rầu rĩ lắc đầu: "Không tốt lắm. Tôi thấy có lẽ chẳng thành được thợ kỹ thuật cao cấp rồi."

Evita khẽ mỉm cười: "Cậu cũng không cần quá nản lòng, theo tiêu chuẩn mà Hội trưởng đại nhân đặt ra, giai đoạn hiện tại vốn dĩ chẳng có ai đủ tư cách trở thành thợ kỹ thuật cao cấp cả. Cậu chỉ cần vượt qua kiểm tra sơ cấp, trở thành một thợ kỹ thuật chính thức, là đã đủ tư cách vào làm việc cho Thương hội Tân Phi của chúng tôi rồi."

Mick này chính là con trai thứ hai của cha già Anduin, lần trước khi Evita đến làng Plana khảo sát mỏ tinh thể ma lực, cha già Anduin từng nhắc đến anh với Evita, mà Evita lúc đó đề nghị để con trai ông đến tham gia kiểm tra kỹ năng nghề của Thương hội Tân Phi, cha già Anduin hết sức tán thành, lập tức để Mick đăng ký ngay.

Sau đó Evita còn đến làng Plana thêm vài lần nữa, cũng đã tiếp xúc với Mick vài lần, coi như đôi bên quen biết nhau.

Giờ nghe Evita nói vậy, Mick không khỏi sững người: "Đây là lời của Hội trưởng đại nhân các cô nói sao? Ông ấy yêu cầu cao vậy à?"

"Yêu cầu của Hội trưởng vẫn luôn rất cao." Evita cười nói. "Nhưng đây cũng là chuyện tốt, có thể thúc đẩy chúng tôi không ngừng tiến bộ. Cậu thấy sao?"

Mick gật đầu ra vẻ hiểu mà chẳng hiểu.

Thấy dáng vẻ này của anh, Evita khẽ lắc đầu, chỉ tay về phía căn phòng kiểm tra lý thuyết ở đằng xa: "Đi đi, lịch kiểm tra hôm nay sắp xếp khá gấp, đừng để lỡ mất."

"Vâng, vậy tôi đi đây, tiểu thư Evita, đợi có kết quả, tôi sẽ báo tin vui cho cô!" Mick phẩy tay, xoay người liền chạy về phía phòng kiểm tra lý thuyết.

Nhìn bóng lưng tràn đầy sức sống của anh, Evita khẽ mỉm cười, ngắm nhìn một lúc cảnh tượng người đông như sóng cuộn nơi hiện trường, rồi xoay người đi đến bên con đường ngoài thung lũng Rainfall, lên một chiếc xe ô tô ma lực công cộng của Hãng xe ngựa Filson đang chuẩn bị xuất phát đi thành Bontar.
