Chương 424: Trả góp

Xe khách ma lực dừng lại bên ngoài thành Bontar, Evita xuống xe, nhìn những căn biệt thự hai tầng kiểu dáng tinh xảo đang được xây dựng dọc bờ sông Sandy phía xa, cùng khung cảnh thanh nhã, yên tĩnh sạch sẽ do các nhà thiết kế tộc Elf được Thương hội Amli thuê riêng thiết kế xung quanh, không khỏi khẽ động lòng.

Giá mà có thể mua một căn nhà ở đây để sống lâu dài thì tốt biết mấy.

Nhưng vừa nghĩ tới việc một căn nhà ở đây giá thấp nhất cũng năm nghìn đồng vàng, Evita liền lập tức dập tắt ý nghĩ đó.

Nhận rõ đường đi, Evita đi thẳng tới khu chung cư ma thuật cao cấp kiểu mới bờ sông Sandy mà Thương hội Amli vừa xây dựng ngay trước mặt.

Tuy khu này hiện vẫn chưa xây xong hoàn toàn, nhưng nhìn quanh có thể thấy đã có không ít người dọn vào ở, vài người sau khi thấy Evita thậm chí còn chủ động chào hỏi cô.

Trong số này có người Evita quen biết, là người nhà của các cấp cao những thương hội nhỏ có quan hệ hợp tác với Thương hội Tân Phi ở ngoài thung lũng Rainfall, cũng có vài người cô không quen, nhưng nghĩ lại chắc cũng vì quan hệ với Thương hội Tân Phi mà biết tới Evita.

Evita chào hỏi họ xong, tiện thể hỏi thăm đường tới nơi mình cần đến.

Nhờ hai người đã sống ở đây một thời gian chỉ đường, Evita thuận lợi tìm được một căn nhà nằm sát bờ sông Sandy, khung cảnh xung quanh có thể nói là nhất nhì khu này, rồi gặp Akali cùng hai trợ lý của cô đã tới từ trước trong nhà.

"Này, Evita, mau lại xem này." Vừa thấy Evita, Akali lập tức vẫy tay dữ dội, vẻ mặt đầy phấn khích.

Evita đi tới, đứng cùng cô bên cạnh khung cửa sổ kính lớn sát đất trong phòng khách, nhìn theo hướng cô chỉ ra ngoài.

"Sao, đẹp không?" Trên mặt Akali hiện lên nụ cười hạnh phúc tột độ, vẻ say sưa hiện rõ. "Thử nghĩ xem, nếu sống ở đây, mỗi sáng sớm đều có thể đón nắng thức dậy, vừa mở mắt đã thấy dòng sông Sandy xinh đẹp, lúc rảnh rỗi còn có thể chèo thuyền nhỏ ra sông dạo chơi, thật là tuyệt vời!"

Evita nhìn dòng sông Sandy đối diện ngay trước căn biệt thự này, sau công trình cải tạo đã trở nên sạch đẹp gấp bội phần, im lặng một lúc, rồi bất ngờ đưa tay gõ lên đầu Akali một cái, mắng: "Được rồi, đừng mơ mộng giữa ban ngày nữa. Công việc của cô tới đâu rồi? Nếu xong rồi thì chúng ta mau vào thành dạo một vòng, chọn quà cho xong. Không thì không kịp đi thăm Stella đâu."

Akali xoa xoa đầu, khẽ lẩm bẩm: "Mơ mộng thì sao chứ? Với lại chưa chắc hoàn toàn là mơ mộng đâu."

Tuy nói vậy, nhưng nghe Evita nhắc tới chuyện chính, Akali vẫn chuyển sự chú ý từ cảnh đẹp ngoài cửa sổ trở lại, liếc nhìn mấy trợ lý đang bận rộn trong nhà, đáp: "Theo tình hình khảo sát thực địa sáng nay thì chắc không có vấn đề gì. Ước tính bảo thủ, chỉ cần cho tôi một tuần, tôi có thể hoàn thành hệ thống điều khiển từ xa trung tâm gia đình trong căn nhà này."

"Một tuần sao?" Evita suy nghĩ một lát, lắc đầu nói: "E là cô Sophia sẽ không đợi nổi đâu."

"Không đợi được cũng chịu thôi." Akali nhún vai. "Hệ thống này đòi hỏi rất tinh vi, hơn nữa còn phải tùy chỉnh cụ thể theo từng loại Máy móc Ma lực gia dụng mà cô ấy mua, làm gì có chuyện nhanh chóng xong được."

"Cái này chắc không thành vấn đề đâu nhỉ? Tôi nghĩ cô Sophia đã mua căn nhà này để định cư ở đây, thì Máy móc Ma lực gia dụng cô ấy chọn dùng chắc chắn toàn bộ đều là Máy móc Ma lực gia dụng hãng Tân Phi do thương hội chúng ta sản xuất. Cô chỉ cần bảo cô ấy chọn toàn bộ Máy móc Ma lực gia dụng đời mới nhất mà thương hội chúng ta cho ra mắt, là có thể đạt được tiêu chuẩn thống nhất, lúc đó cô hiệu chỉnh hệ thống trung tâm này sẽ đơn giản hơn nhiều."

"Nói vậy thì nói, nhưng lỡ cô Sophia muốn mua Máy móc Ma lực gia dụng của thương hội khác thì sao?" Akali phản bác.

"Các thương hội khác hiện giờ cũng chẳng sản xuất được bao nhiêu loại Máy móc Ma lực gia dụng, sửa lại chắc cũng không khó đâu nhỉ?" Evita bỗng khẽ cau mày, suy nghĩ một lát, nói tiếp: "Nhắc mới nhớ, hình như trước đây Hội trưởng có nhắc tới việc sẽ mở cửa toàn diện công nghệ sản xuất các loại Máy móc Ma lực gia dụng cho các thương hội khác, chắc ông ấy cũng sẽ đồng thời đưa tiêu chuẩn do chúng ta đặt ra ra áp dụng luôn nhỉ?"

"Có tiêu chuẩn thống nhất thì dĩ nhiên phải dùng rồi, không thì sau này làm gì cũng bất tiện." Akali nói như chuyện đương nhiên.

"Chưa chắc đâu, luôn có vài thương hội tự cho mình là đúng." Evita lắc đầu, nhớ lại trước đây có một thương hội ở thành Bontar muốn tham gia sản xuất Quạt Ma lực, nhưng luôn gặp vấn đề kỹ thuật, sau đó thông qua đủ loại quan hệ tìm tới tận cô để xin chỉ giáo.

Nhưng sau khi cô đích thân tới xem, mới phát hiện thương hội này khi sản xuất Quạt Ma lực có lẽ vì muốn theo đuổi sự mới lạ, đã cố ý thay đổi rất nhiều thông số tiêu chuẩn liên quan tới Quạt Ma lực, khiến cho những chiếc Quạt Ma lực sản xuất ra cuối cùng có nhiều chỗ không khớp nhau, tự nhiên dễ sinh ra trục trặc.

Gần đây ngoài nghiên cứu phi thuyền ma thuật ra, việc Evita chủ yếu nghiên cứu chính là chuẩn hóa mức xuất ma lực của tinh thể ma lực, nên rất nhạy cảm với việc thống nhất tiêu chuẩn, lập tức không khách khí mắng cho mấy vị gọi là kỹ thuật viên của thương hội đó một trận, rồi thay họ chỉnh sửa lại thông số cho lô Quạt Ma lực sản xuất lại, đưa nó vào tiêu chuẩn Quạt Ma lực hãng Tân Phi.

"Vậy thì tôi không quản nữa, dù sao nhận sửa đổi theo yêu cầu của cô Sophia lần này, cũng coi như tranh thủ được một cơ hội thực hành cho đề tài mà nhóm chúng ta đang nghiên cứu. Còn làm cụ thể thế nào, tự nhiên vẫn phải lấy yêu cầu của cô Sophia làm chuẩn." Akali nói.

Evita gật đầu, không nói thêm gì nữa, chuyên tâm quan sát công việc của Akali cùng các trợ lý.

Cái gọi là hệ thống điều khiển từ xa trung tâm gia đình này, thực chất là lợi dụng kỹ thuật cộng hưởng pháp trận mà Akali nghiên cứu, để từ xa tạo ảnh hưởng tương ứng lên các pháp trận khác, từ đó thông qua việc tác động tới pháp trận bên trong các loại Máy móc Ma thuật gia dụng mà điều khiển những Máy móc Ma thuật gia dụng đó.

Trước đây tại quảng trường thị chính mới của thành Bontar, Akali chính là nhờ kỹ thuật này mà thực hiện điều khiển từ xa toàn bộ đèn ma thuật trên quảng trường thị chính mới.

Sau đó qua nghiên cứu sâu hơn, Akali đã có thể làm được việc dùng cùng một pháp trận tạo ra các tần số khác nhau để tác động tới những pháp trận khác nhau, từ đó thông qua một hệ thống điều khiển từ xa ma thuật mà điều khiển được nhiều loại Máy móc Ma thuật khác nhau.

Vì hiện tại mọi gia đình ở thành Bontar đều sở hữu ngày càng nhiều Máy móc Ma thuật gia dụng, nên một khi hệ thống này nghiên cứu chế tạo thành công, sẽ có không gian ứng dụng rất lớn.

Nhưng đây vẫn là lần đầu tiên Akali bố trí thực hành nó tại nhà cư dân thật sự, nếu không phải cô Sophia chủ động yêu cầu mạnh mẽ, e là cô còn chưa muốn đem ra ứng dụng thực tế, dù sao trong mắt cô kỹ thuật này vẫn chưa hoàn toàn chín muồi.

Sau khi Evita chờ một lúc, ba trợ lý mà Akali mang theo đã bố trí xong các pháp trận tương ứng tại những vị trí đã được đánh dấu sẵn để đặt Máy móc Ma thuật gia dụng, sau đó Akali lấy ra hộp điều khiển từ xa đã chuẩn bị sẵn từ trước, bắt đầu lần lượt tiến hành thao tác cảm ứng điều khiển từ xa với các pháp trận khác nhau.

Thực tế chứng minh, bố trí những pháp trận này trong nhà quả nhiên vẫn có sự khác biệt nhất định so với bố trí trong phòng thí nghiệm.

Tuy chiếc hộp điều khiển từ xa vẫn có thể tác động tới từng pháp trận, nhưng về hiệu quả luôn có phần suy giảm.

"Sao rồi? Được không?" Nhận thấy phản ứng của các pháp trận khác không được bình thường lắm, Evita hỏi với vẻ hơi lo lắng.

"Xem ra có chút vấn đề..." Akali cau mày chỉnh sửa nhẹ pháp trận trong chiếc hộp điều khiển từ xa trên tay, tiếp tục thử nghiệm. "Nhưng cũng không phải vấn đề gì lớn, chỉ cần điều chỉnh theo tình hình thực tế là được. Nhìn vào hiện tại thì vấn đề lớn nhất ngược lại là do bản thân tiêu chuẩn thiết lập pháp trận của Máy móc Ma thuật gia dụng hãng Tân Phi chúng ta có chênh lệch."

"Vấn đề này tôi nghĩ nên báo cáo với Hội trưởng một tiếng, ông ấy cũng rất coi trọng việc thống nhất tiêu chuẩn. Nếu ông ấy đồng ý, tôi muốn sau này yêu cầu Viện nghiên cứu Ma thuật khi tiến hành mọi nghiên cứu pháp trận, đều phải thống nhất tiêu chuẩn trước." Evita nói.

"Hội trưởng đại nhân chắc sẽ đồng ý thôi. Nhưng giờ phải giải quyết vấn đề căn nhà của cô Sophia trước đã..." Akali suy nghĩ một lát rồi nói: "Thế này đi, Evita, chúng ta chọn từ bộ phận Máy móc Ma thuật gia dụng ra mấy chiếc có tần số gần nhau nhất đưa cho cô Sophia. Còn những vấn đề khác, sau này quay về Viện nghiên cứu rồi tính tiếp."

"Ừ, ưu tiên đáp ứng nhu cầu của cô Sophia trước." Evita gật đầu, coi như đồng ý với đề nghị này của Akali.

Sau khi hoàn thành thử nghiệm bước đầu, công việc tiếp theo chỉ còn lại vài khâu thu thập dữ liệu đơn giản lặp đi lặp lại, Akali liếc nhìn trời bên ngoài cửa sổ, dặn dò mấy trợ lý vài câu, rồi cùng Evita rời khỏi căn biệt thự này, đi về phía thành Bontar.

Còn chưa ra khỏi khu chung cư, một cỗ xe ngựa treo huy hiệu Thương hội Amli từ phía trước từ từ chạy tới, dừng lại cách hai người không xa.

Hội trưởng Cruz, người mà hai cô đã gặp không ít lần, nhảy xuống từ xe ngựa, chào hỏi hai người rồi cười nói: "Viện trưởng Evita, cô Akali, thấy khu chung cư cao cấp mà thương hội chúng tôi xây dựng thế nào? Có phù hợp với khái niệm Nhà Ma thuật Hiện đại của thương hội các cô không?"

Akali nhăn nhăn mũi, khẽ hừ một tiếng: "Tốt thì tốt thật, chỉ có điều đắt quá!"

Hội trưởng Cruz cười ha hả: "Đây là nhà ở cao cấp mà, nếu không đắt thì làm sao thể hiện được sự cao cấp chứ? Cô Akali, cô chê nó đắt quá, có phải cũng có ý định muốn mua một căn không?"

"Tôi thì cũng muốn..." Akali trừng mắt nhìn Hội trưởng Cruz với vẻ bực bội. "Nhưng Thương hội Amli các người định giá thấp nhất cho những căn nhà này tới năm nghìn đồng vàng, tôi lấy đâu ra tiền mà mua?"

"Không đủ tiền mua? Chưa chắc đâu." Hội trưởng Cruz hơi nheo mắt lại, trông chẳng khác gì một con cáo già đang muốn dụ dỗ một con gà mái. "Cô Akali, gần đây tôi vừa học được một ý tưởng mới từ Hội trưởng Hứa của các cô, đó chính là trả góp. Thế nào, hai vị có hứng thú không?"

"Trả góp?" Akali và Evita đồng loạt sững sờ.
