Chương 425: Điều kiện để thu hút các pháp sư

"Phân kỳ thanh toán?" Stella chạm vào chiếc bụng đã phát triển khá rõ ràng của mình, suy nghĩ một lúc rồi gật đầu. "Đúng, đó chính là ý kiến Hứa Dịch đã gợi ý cho Hội trưởng Cruz. Sao vậy, các cô chưa động tâm sao?"

Akali nhìn qua Evita rồi gật đầu: "Ừ, tôi thấy ý kiến này không tệ lắm. Cô xem, nếu chia thành mười năm để thanh toán thì mỗi năm chỉ cần trả năm trăm đồng vàng. Hiện tại thu nhập hàng năm của tôi và Evita cỡ tám trăm đến một nghìn đồng vàng, hoàn toàn trả được mà."

"Đúng vậy." Stella quay lại Evita. "Cô Evita thấy sao?"

Evita nhíu mày tí, có vẻ ngập ngừng.

"Dù chúng ta hiện tại trả được năm trăm đồng vàng mỗi năm, nhưng... chúng ta không thể chắc chắn rằng mỗi năm đều có thu nhập cao như vậy. Nếu sau này gặp vấn đề không trả được các kỳ tiền sau, theo hợp đồng, cái nhà đó sẽ bị Thương hội Amli thu hồi, mà Thương hội Amli sẽ không hoàn lại tiền cho chúng ta."

"Cô lo làm gì vậy?" Akali hừ một tiếng. "Chẳng lẽ cô lo rằng chúng ta sẽ mất việc sao? Hay cô lo rằng Thương hội Tân Phi sẽ phá sản?"

Evita nhìn Akali hiểu không nói, thấy tình bạn này thật sự vô tâm lại nói trước mặt Stella những lời như vậy, cũng thật là thiếu suy tính.

Nhưng Stella lại không để tâm, thay vào đó cười nói: "Tôi nghĩ các cô không cần phải lo lắng về điều này. Mỗi lần tôi hỏi Hứa Dịch về công việc của các cô ở thương hội, anh ấy luôn bày tỏ rất nhiều lời khen ngợi. Tôi tin rằng trừ khi các cô tự mình từ chức, nếu không anh ấy không thể nào đuổi các cô ra được. Còn về việc Thương hội Tân Phi sẽ phá sản... dù tôi không dám nói chắc, nhưng tôi có tự tin, Thương hội Tân Phi không những sẽ không phá sản, mà còn sẽ ngày càng mạnh mẽ hơn."

"Cô xem, Stella cũng nói vậy mà, chúng mình cứ quyết tâm mua đi thôi?" Akali vội vã nỏi xúc phạt Evita. "Cô hãy tưởng tượng, chỉ cần mua được cái nhà đó, từ đó chúng ta sẽ được sống trong một môi trường đẹp lắm, mỗi ngày cuộc sống bao nhiêu vui sảng đi!"

Evita vẫn lắc đầu: "Cô còn quên một vấn đề rất quan trọng. Công việc của chúng ta mỗi ngày đều ở thung lũng Rainfall, chỗ đó cách thành Bontar tới sáu mươi cây số, sau này chúng ta còn phải ngồi xe buýt hai tiếng mỗi chiều mỗi ngày sao?"

"Thế tớ không cần lo gì cả. Chúng ta hiện tại không phải đang nghiên cứu xe ô tô ma lực loại nhỏ cho cá nhân sao, sau này mỗi người mua một cái, mỗi ngày tự lái xe ô tô ma lực về, quá ngầu."

Stella nhìn Evita vẫn còn lưỡng lự, do dự một chút rồi nói: "Như vậy thì sao? Evita, nếu cô lo lắng rằng phân kỳ thanh toán với Thương hội Amli không an toàn, để tôi cho các cô mượn tiền đi. Sau này các cô trả cho tôi dần, cũng giống như phân kỳ thanh toán vậy. Nhưng chắc các cô sẽ tín tưởng tôi chứ?"

"Thật không?" Akali lập tức nhảy dậy phấn khích, ôm lấy Stella, má máy lạnh lẽo dán vào má cô ấy, vui sướng nói: "Quá tốt rồi! Stella, vậy là định rồi, tôi từ khi nhìn thấy cái nhà đó đã muốn ở vào trong nó, ôi chết muốn lắm."

Stella mỉm cười, nắn chiếc má của Akali, lại quay sang Evita: "Evita, chúng ta là bạn cũ rồi, cô không cần phải xấu hổ với tôi đâu."

Evita nhìn sâu vào Stella, mắt của cô trượt qua chiếc bụng phồng lên của cô ấy, rồi quanh quẩn một vòng xung quanh, cuối cùng nhìn Stella rồi từng chậm lắc đầu.

"Không cần rồi, tôi không có hứng thú với cái nhà đó như Akali."

"Sao vậy? Cho Stella mượn chút tiền cũng chẳng có gì cơ mà? Chúng ta lại trả được, ngoài ra..." Akali mới nói dở lời thì bị Stella che miệng lại bằng tay.

"Vì Evita không muốn, thôi được rồi. Nhưng tôi tin chắc rằng với năng lực của Evita, có lẽ sau này một năm sẽ có thể kiếm được năm nghìn đồng vàng, lúc đó hoàn toàn không cần suy nghĩ gì về phân kỳ thanh toán phải không?"

Evita cười nhẹ: "Hy vọng vậy. Nhưng điều đó sẽ tùy thuộc vào việc Hội trưởng có sẵn sàng khi nào thôi."

"Ôi? Tôi lúc nào lại không sẵn sàng rồi?" Giọng Hứa Dịch bỗng dưng vang lên cửa phòng.

Ba người cùng quay đầu nhìn, chỉ thấy Hứa Dịch đi vào cùng Bella, Claire và Cecilia.

"Này Stella, bụng cô to hơn nhiều lắm đó." Bella vừa bước vào liền tức tốc chạy tới Stella, nhìn chiếc bụng phồng lên của cô ấy mà reo lên. "Quá tuyệt!"

Claire và Cecilia cũng vội vàng chạy tới, đặt những món quà xuống tay, xung quanh Stella mà bàn tán, cứ như thế là bao phủ hoàn toàn đề tài mà ba người vừa bàn bạc trước đó.

Nhìn cục nữ nhân xung quanh cằn cỗi chạy nhảy bên nhau, Hứa Dịch lắc đầu, thẳng tới ra lệnh cho Lisse và Linda chuẩn bị bữa trưa.

Hôm nay những bạn cũ của Stella đặc biệt hẹn nhau đến thăm cô ấy, phải đãi tiếp tử tế mới được.

Vừa bước ra khỏi phòng khách, tiếng bước chân vang lên phía sau, quay lại xem thì Akali đang kéo Evita chạy theo.

"Sao vậy? Có chuyện gì không?" Nhìn Akali mặt có vẻ hơi bối rối không phải lúc nào cũng thấy, Hứa Dịch cười hỏi.

"Cái này... cũng không phải chuyện lớn lắm... Hội trưởng, lúc nãy Stella nói..."

Nghe Akali kể xong về những gì hai cô vừa bàn bạc với Stella, Hứa Dịch cười ha ha, vẫy tay: "Tôi tưởng là chuyện gì to tát lắm. Vì Stella đã hứa rồi, thì tôi tất nhiên cũng không có ý kiến gì. Chẳng những vì các cô là bạn tốt của Stella, mà chỉ riêng mối quan hệ giữa chúng ta, cho các cô mượn chút tiền cũng là chuyện bình thường mà."

Akali liền vui sướng chạy tới ôm lấy cánh tay Hứa Dịch, lắc nhẹ hai lần: "Tôi biết Hội trưởng quý thế! Ơi, giá mà tôi quen Hội trưởng sớm hơn Stella thì tốt quá, tôi chắc chắn phải để anh yêu tôi, như thế thì bây giờ tôi cũng không phải lo lắng vì cái nhà nữa rồi. Mà thôi, Hội trưởng à, tôi có thể dùng thân thể để hoàn trả số nợ này được không?"

Hứa Dịch cười dựa lại, lắc đầu: "Thôi đi, đừng nói những trò đùa đó, Stella còn ở trong phòng kia kia."

Nhìn qua Evita, có tâm muốn khuyên bảo cô ấy hai câu, nhưng lại thôi.

Mỗi người mỗi tính, Akali có thể phấn khích chấp nhận mượn tiền, còn Evita lại từ chối, điều này không thể ép buộc được.

Tuy nhiên, đột nhiên, Hứa Dịch lại nghĩ tới một vấn đề, hỏi Evita: "Đúng rồi, Evita, việc tuyển dụng nhân sự thương hội tôi đã lâu không theo dõi rồi, hiện tại Viện nghiên cứu ma thuật của chúng ta có bao nhiêu nhân viên?"

Evita bị Hứa Dịch chủ đề chuyển khác một cách bất ngờ, sơ ý một lúc, suy nghĩ rồi mới trả lời: "Hiện tại cộng lại có 359 người. Sao vậy?"

Hứa Dịch lắc đầu: "Tốc độ tăng không nhanh. Năm ngoái đã vượt quá ba trăm rồi, mà tới giờ năm nay chỉ mới 359 người, quá ít quá."

"Ít à?" Akali kinh ngạc nói: "Hội trưởng ơi, dù sao thì dưới quyền của Đại pháp sư Aisengka cũng chỉ có chưa đến hai trăm pháp sư, mà chúng ta chỉ là một thương hội đã có hơn ba trăm người rồi, quá kinh khủng rồi."

"Tôi vẫn cảm thấy ít. Các cô không cảm thấy thiếu nhân công khi làm công việc nghiên cứu sao?"

Akali và Evita suy nghĩ rồi cùng gật đầu.

"Quả thực... tôi gần đây rất muốn tìm thêm vài người trợ lý cho mình, nhưng mà ở Viện nghiên cứu tất cả mọi người đều có dự án riêng của họ, hoàn toàn quá bận rộn." Akali nói.

Evita thở dài: "Đúng vậy, Viện nghiên cứu ma thuật hiện tại nhiều công việc quá, tôi tay còn áp lực nhiều công việc từ trung tâm phát triển máy móc ma lực, tìm không ra người thích hợp để tiến hành nghiên cứu. Nếu có thể thêm hai trăm... hay thêm một trăm nhân viên nghiên cứu cũng đã tốt lắm rồi."

"Vậy các cô thấy sao, vì sao những pháp sư khác lại không muốn vào làm việc cho Thương hội Tân Phi?" Hứa Dịch lại hỏi.

Evita và Akali nhìn nhau, trả lời: "Cũng không phải hoàn toàn không muốn bỏ. Sau cùng Thương hội Tân Phi chúng ta đã rất nổi tiếng rồi, rất nhiều bạn học của chúng ta từng hỏi chúng ta về thương hội. Tôi thấy rất nhiều pháp sư không muốn vào, có lẽ là vì không muốn chạy tới một thành phố xa lạ để làm việc, lo lắng rằng sẽ không thích nghi được cuộc sống ở đây."

"Cô xem, đó chính là lý do rất quan trọng." Hứa Dịch vỗ vào hai tay mình. "Các cô hai người hiện tại đã làm việc cho Thương hội Tân Phi chúng ta hơn hai năm rồi, lúc này lại còn phải suy tính vấn đề nhà cửa ở thành Bontar, cũng không lạ là những pháp sư khác sẽ lo lắng liệu sau khi đến đây có thích nghi được hay không. Tôi cảm thấy, nếu có thể giải quyết vấn đề nhà ở và cuộc sống, để những pháp sư đến làm việc ở thương hội của chúng ta không có bất cứ áy náy nào, chắc chắn sẽ có rất nhiều pháp sư sẵn lòng vào."

Evita và Akali nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt lẫn lộn, tự nghĩ tư duy của Hội trưởng này thật sự nhảy vọt quá.

Rõ ràng là đang nói về việc mua nhà của chính mình, nhưng anh ấy lại liên tưởng tới cách thu hút pháp sư. Tư duy thật là khác biệt.

Nhưng Hứa Dịch lại không để tâm tới biểu cảm kỳ lạ của hai cô, cúi đầu suy tư một lúc, bỗng dưng bước ra nhanh.

Mới bước được hai bước, lại như nhớ ra gì, quay lại dặn dò hai cô: "Đúng rồi, giúp tôi nói với Stella, tôi bây giờ phải gấp gáp đi gặp ông ngoài một lần, trưa nay có lẽ không kịp về ăn cơm đâu, hy vọng các cô vui vẻ ở đây."

Nói xong, vẩy tay với hai cô, quay lại nhanh chóng.

Hai cô nhìn Hứa Dịch lên xe ngựa đang chờ ở ngoài trang viên, gió cuốn bụi một cách nhanh chóng biến mất ở xa xôi, lâu lâu mới phản ứng lại.

"Hội trưởng quá là, hôm nay các cô lại đều đến thăm Stella, anh ấy này là chồng mà lại bỏ đi, cái gì vậy mà..." Akali không nhịn được bu lại.

"Chắc anh ấy lại nghĩ tới việc gì rất cấp bách, nếu không sẽ không làm như vậy." Evita thay vì Hứa Dịch giải thích.

Akali liếc Evita qua, duỗi tay nắn má cô ấy, cười chế nhạo: "Sao? Cô lại bảo vệ anh ấy nhiều nhỉ, tiếc là cô đã quá sợ hãi, không dám nói thẳng lòng mình được, dù có bảo vệ anh ấy thế nào cũng chẳng có tác dụng."

Evita nhìn trắng mắt Akali: "Cũng chẳng hơn gì cô lắm, cô còn nói chuyện hoàn trả bằng thân thể ra, cô coi bản thân mình là gì? Không tự trọng được chứ?"

Akali tỏ vẻ không quan tâm, hừ một tiếng: "Tôi sứa mà, cô không thể quản được!"

Evita thở dài lắc đầu, tugging Akali quay vào nhà.
