Chương 428: Nhật ký của Ma đạo sư Sorne

Cuối tháng mười, thành Anweimar gió thu hiu hắt, trời sắp tối, trong không khí đã thoáng phảng phất chút se lạnh.

Thế nhưng đường phố thành Anweimar vẫn đông người qua lại, náo nhiệt khác thường.

Bởi vì hôm nay là ngày tổ chức phiên đấu giá lớn hàng tháng, tòa nhà đấu giá Nacinli nằm ngay trung tâm đại lộ Xiangsheli phồn hoa nhất thành Anweimar tối nay cũng náo nhiệt hơn thường lệ, trời vừa sập tối, vô số dòng người đã ùn ùn kéo vào, chen chật cứng cả khoảng không gian rộng lớn của tòa nhà đấu giá Nacinli.

Như thường lệ, trong đám đông này có thể dễ dàng nhận ra các đại quý tộc, đại thương nhân của thành Anweimar.

Đối với họ, nơi đây vừa là chỗ phô trương sự hào phóng, vừa là một địa điểm giao tế quan trọng, hễ ai có tư cách có điều kiện đến được thì tuyệt đối không bỏ lỡ.

Gần như mỗi tháng, phiên đấu giá lớn đều trở thành đề tài bàn tán quan trọng của thành Anweimar trong khoảng thời gian sau đó.

Mà trong những câu chuyện phiếm ấy, quan trọng nhất vẫn là vị đại quý tộc hay đại thương nhân nào đã vung tiền như nước, ném ra một khoản tiền khổng lồ đến mức nào khiến người ta lè lưỡi, để mua được món đồ quý giá nào.

Chẳng hạn như trong phiên đấu giá lớn tháng trước, một bức danh họa được cho là lưu truyền từ vương triều Elf ba nghìn năm trước đã được đấu giá đến mức trên trời là ba mươi bảy vạn đồng vàng, gây chấn động khắp thành Bontar.

Chỉ có điều người đấu được bức danh họa ấy lại từ chối tiết lộ thân phận, khiến đến tận hôm nay, một tháng sau, vẫn còn vô số người âm thầm bàn tán xem rốt cuộc là ai hào phóng đến vậy, có thể ném ra một khoản tiền khổng lồ ba mươi bảy vạn đồng vàng chỉ để mua một bức tranh.

Còn đối với phiên đấu giá lớn tháng này, sự chú ý của mọi người tự nhiên cũng tập trung vào việc lần này sẽ xuất hiện món đồ quý hiếm nào, và sẽ đấu được mức giá cao đến đâu.

Chẳng hạn, liệu có thể vượt qua kỷ lục đấu giá ba mươi bảy vạn đồng vàng mà bức danh họa tháng trước đã lập nên trong năm nay hay không?

Hứa Dịch chen vào tòa nhà đấu giá, tìm đến chỗ ngồi mà anh đã nhờ Hainas đặt trước mười ngày rồi ngồi xuống, nghe những người xung quanh đều đang bàn tán về vấn đề này, không nhịn được khẽ mỉm cười.

Ba mươi bảy vạn đồng vàng đối với anh hiện tại cũng không thể tính là số tiền lớn, nhưng nếu có nhiều tiền đến vậy, anh thà đầu tư vào việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật, chứ không muốn bỏ ra dù chỉ một đồng vàng để mua loại xa xỉ phẩm chẳng có ý nghĩa thực tế gì với anh.

Hơn nữa, lần này sau khi đến thành Anweimar, anh đặc biệt chạy tới tham dự phiên đấu giá này cũng không phải để mua những món xa xỉ phẩm đó, mà là có mục đích khác.

Kiên nhẫn chờ đợi một lúc, đến đúng bảy giờ tối, một tay bán đấu giá từ phía sau bước lên, tiếng ồn ào vốn có trong hội trường lập tức lắng xuống.

Hứa Dịch không nhịn được gật đầu, từ điểm này có thể thấy, tòa nhà đấu giá Nacinli quả không hổ danh là tòa nhà đấu giá lớn nhất thành Anweimar, thậm chí là lớn nhất toàn Vương quốc Lanpari.

Sau khi giới thiệu ngắn gọn nhưng đầy nhiệt tình về phiên đấu giá lớn lần này, tay bán đấu giá nhanh chóng đi vào phần chính thức của buổi đấu giá.

Hứa Dịch hoàn toàn phớt lờ những món đồ kỳ lạ ở phần đầu, chỉ lặng lẽ nghe những người xung quanh không ngừng hô giá, nhìn bầu không khí ngày càng sôi động dưới sự khuấy động của tay bán đấu giá.

Món đấu giá đầu tiên cuối cùng chốt giá chẳng qua năm trăm đồng vàng, nhưng đến món thứ mười, giá chốt cuối cùng đã vượt quá một vạn đồng vàng.

Nhìn cảnh tượng náo nhiệt mọi người quanh mình hăng hái ra giá, Hứa Dịch không khỏi cảm khái trong lòng.

Nhìn vào tình cảnh này, kỳ thực người có tiền trong Vương quốc Lanpari thật sự không ít.

Nhưng kỳ lạ là, tình hình tài chính của Vương quốc Lanpari lại luôn không tốt.

Cho dù năm ngoái so với mấy năm trước đã có bước tăng trưởng lớn, nhưng vẫn chưa vượt quá ba trăm vạn đồng vàng, thậm chí cũng chỉ nhỉnh hơn lợi nhuận hàng năm của riêng Thương hội Tân Phi một chút mà thôi.

Hứa Dịch rất khó hiểu về tình huống này, từng vì thế mà hỏi Cervini, nhưng không nhận được câu trả lời rõ ràng.

Cùng với việc từng món đồ được chốt giá, mức giá dần dần nâng cao, không khí trong tòa nhà đấu giá cũng nóng lên từng chút, mỗi người tham gia đấu giá dường như đều trở nên vô cùng kích động, gần như mất hết lý trí.

Thế nhưng khi tay bán đấu giá đưa ra món đấu giá thứ mười bảy, cả hội trường bỗng chốc lạnh ngắt hẳn xuống.

"Một cuốn nhật ký của Ma đạo sư Sorne, giá khởi điểm ba nghìn đồng vàng, mỗi lần tăng giá tối thiểu hai trăm đồng vàng, mời mọi người bắt đầu ra giá."

Tay bán đấu giá vừa dứt lời, cả hội trường im phăng phắc, mọi người nhìn nhau, hơn nửa số người đều lộ vẻ mờ mịt.

Tuy mọi người đều biết ý nghĩa của từ "Ma đạo sư", nhưng nhật ký của Ma đạo sư Sorne đối với phần lớn người bình thường căn bản chẳng có ý nghĩa gì.

Nếu là nhật ký của vị Đại ma đạo sư nào đó nổi danh khắp đại lục, thì nhờ vào sức hút cực cao của Đại ma đạo sư trên mảnh đại lục này, bất cứ thứ gì liên quan đến người đó đều có thể bán được giá trên trời.

Chẳng hạn tại phiên đấu giá năm ngoái, từng có một cây bút lông ngỗng mà Đại ma đạo sư Lifao dùng lúc sinh thời được đưa ra đấu giá, giá chốt cuối cùng đạt mức đáng kinh ngạc là mười ba vạn đồng vàng.

Nhưng Ma đạo sư dù sao cũng không phải Đại ma đạo sư, chỉ chênh nhau một cấp bậc, nhưng lại là một trời một vực.

Bởi vì trên lục địa Saiens, pháp sư cấp Ma đạo sư luôn luôn tồn tại, mà số lượng cũng không ít, chẳng hạn hiện tại trên mảnh đại lục này có tới hai mươi bảy vị Ma đạo sư.

Nhưng Đại ma đạo sư lại vô cùng hiếm xuất hiện, tính từ lúc loài người bắt đầu học ma thuật cho đến nay đã hơn bốn nghìn năm trôi qua, mà trong suốt lịch sử loài người, tổng cộng số Đại ma đạo sư từng xuất hiện chỉ vỏn vẹn vài người, tính trung bình mấy trăm năm chưa chắc đã xuất hiện được một vị.

So sánh ra thì tự nhiên Đại ma đạo sư càng hiếm có hơn, trong lòng mọi người cũng có địa vị cao hơn một chút.

Hứa Dịch kiên nhẫn chờ thêm một lúc, thấy vẫn không có ai ra giá, nhìn tay bán đấu giá sắp giơ búa đếm ngược tuyên bố ế hàng, lúc này mới giơ tay hô lên: "Ba nghìn đồng vàng."

Nghe thấy tiếng gọi giá này, tay bán đấu giá thở phào nhẹ nhõm, lập tức gõ búa xuống, chỉ về phía Hứa Dịch lớn tiếng nói: "Vị tiên sinh số 39, ba nghìn đồng vàng. Có ai muốn ra giá thêm không?"

Tất cả mọi người trong tòa nhà đấu giá đồng loạt quay đầu nhìn về phía Hứa Dịch.

Hôm nay Hứa Dịch không mặc áo choàng ma pháp, mọi người tự nhiên không nhận ra thân phận pháp sư của anh, không khỏi cảm thấy khó hiểu.

Gã trẻ tuổi này muốn mua nhật ký của Ma đạo sư Sorne để làm gì? Chẳng lẽ hắn còn định thông qua một cuốn nhật ký để nâng cao trình độ ma thuật của bản thân?

Nhìn cái dáng vẻ trẻ tuổi của hắn thế kia, cho dù có đưa cho hắn xem, chưa chắc hắn đã hiểu được đâu?

Hứa Dịch phớt lờ ánh mắt của mọi người, chăm chú nhìn tay bán đấu giá, dùng ánh mắt gây áp lực lên hắn.

Tay bán đấu giá tự nhiên hiểu ý của Hứa Dịch, chờ thêm một lát thấy vẫn không có ai ra giá thêm, liền gật đầu nói tiếp: "Số 39, ba nghìn đồng vàng lần thứ nhất, còn ai ra giá thêm không? Nếu không có, nhật ký của Ma đạo sư Sorne sẽ thuộc về vị tiên sinh này."

Vẫn không ai lên tiếng.

Tay bán đấu giá lại chờ thêm một lúc, đành bất đắc dĩ hô lớn lần nữa: "Số 39, ba nghìn đồng vàng lần thứ hai. Chỉ còn cơ hội cuối cùng thôi, có vị nào hứng thú với ma thuật hoặc với Ma đạo sư Sorne muốn ra giá thêm không? Ma đạo sư Sorne chính là vị Ma đạo sư đầu tiên trong lịch sử Vương quốc Lanpari chúng ta, là biểu tượng vinh quang của giới pháp sư Vương quốc Lanpari, nhật ký của ngài chắc chắn có giá trị vô cùng lớn, tôi nghĩ chắc mọi người đều không muốn bỏ lỡ đâu nhỉ?"

Có lẽ câu nói này của tay bán đấu giá đã phát huy tác dụng, một tiếng nói vang lên từ bên dưới: "Ba nghìn năm trăm đồng vàng."

Tay bán đấu giá lập tức phấn chấn hẳn lên, chỉ về hướng đó lớn tiếng nói: "Tốt! Có người ra giá rồi! Vị tiên sinh số 47, ba nghìn năm trăm đồng vàng! Còn có ai muốn ra giá thêm không?"

Khi hỏi câu này, tay bán đấu giá rất tự nhiên nhìn về phía Hứa Dịch đang ngồi.

Hứa Dịch cũng không để hắn thất vọng, mắt không chớp hô lên: "Bốn nghìn đồng vàng."

Trong hội trường lập tức vang lên một trận bàn tán.

Nhìn vào thái độ mà Hứa Dịch thể hiện ra, rõ ràng anh đã hạ quyết tâm muốn mua bằng được.

Vị số 47 cạnh tranh giá kia dường như cũng cảm nhận được thái độ của Hứa Dịch, có chút không phục, vừa mở miệng liền hô ngay "năm nghìn đồng vàng".

Thấy cảnh tượng này, mọi người trong tòa nhà đấu giá đều phấn khích hẳn lên.

Đối với những người tham dự phiên đấu giá, điều họ thích thấy nhất chính là có người cạnh tranh ra giá, bởi vì chỉ như vậy mới thể hiện được vài phần kích thích và căng thẳng của buổi đấu giá.

Mọi người đều dùng ánh mắt kỳ vọng nhìn về phía Hứa Dịch, Hứa Dịch thì hơi trầm ngâm một chút, rồi báo ra mức giá "năm nghìn hai trăm đồng vàng".

"Xì——"

Nghe được mức giá này, mọi người lập tức có chút thất vọng.

Vừa nãy còn là mỗi lần tăng năm trăm đồng vàng, giờ lại trở thành mức tối thiểu hai trăm đồng vàng một lần, chẳng phải có nghĩa là gã trẻ tuổi này thực chất chỉ mạnh ngoài yếu trong hay sao? E là để mua cuốn nhật ký này hắn đã tiêu sạch số tiền tích cóp ít ỏi đáng thương của mình rồi.

Số 47 rõ ràng cũng vì mức tăng giá đột nhiên giảm xuống của Hứa Dịch mà sững lại một chút, chờ thêm một lúc mới hô ra mức giá năm nghìn năm trăm đồng vàng.

Lần này Hứa Dịch do dự lâu hơn hẳn, đến khi tay bán đấu giá gần như sắp hô lần thứ ba để xác nhận giao dịch mới hô ra mức giá "năm nghìn bảy trăm đồng vàng".

Số 47 lắc đầu, dường như rất thất vọng với biểu hiện của Hứa Dịch, từ bỏ việc cạnh tranh giá.

Thế là cuối cùng Hứa Dịch vẫn mua được cuốn nhật ký của Ma đạo sư Sorne này với giá năm nghìn bảy trăm đồng vàng.

Diễn biến đấu giá như vậy tự nhiên khiến mọi người vô cùng thất vọng, nên rất nhanh đã bị tất cả mọi người quên bẵng đi, tiếp tục bắt đầu các cuộc cạnh tranh ra giá cho những món đấu giá tiếp theo.

Hứa Dịch vẫn giữ im lặng, đứng ngoài quan sát màn trình diễn của mọi người trong trường đấu giá, lặng lẽ chờ đợi món đấu giá tiếp theo mà anh nhắm tới xuất hiện.

Khoảng nửa tiếng sau, nhân viên của tòa nhà đấu giá Nacinli thận trọng bưng một chiếc hộp màu đỏ to cỡ bàn tay bước lên.

Thấy nhân viên cẩn thận đến vậy, sự tò mò của mọi người lập tức bị khơi dậy.

Trước đó bao nhiêu món đồ quý giá xuất hiện, cũng chưa từng thấy nhân viên đặc biệt cẩn thận như vậy, tại sao lại tỏ ra thái độ như thế với món đồ này?

Chỉ có một cách giải thích, đó là món đồ đựng trong chiếc hộp nhỏ này chắc chắn quý giá hơn hẳn tất cả những món đồ trước đó rất nhiều!

Nghĩ đến đây, hơi thở của mọi người đều trở nên gấp gáp hẳn lên.

Tất cả mọi người đều biết rất rõ, tiết mục áp trục của phiên đấu giá lớn lần này sắp xuất hiện.

Mà mỗi lần món đấu giá áp trục xuất hiện, luôn luôn sẽ dẫn đến một trận mưa tanh gió máu.
