Chương 429: Đưa ra bằng chứng

"Tôi suy nghĩ, tất cả các vị đều rất tò mò cái hộp này bên trong đựng cái gì chứ?" Tên bán đấu giá chỉ vào cái hộp, quanh quẩn một vòng, mỉm cười nói. "Không cần vội, tôi sẽ giới thiệu cho tất cả các vị."

Tên bán đấu giá nhẹ nhàng nắm hai cái góc của cái hộp, mở cái hộp ra.

Mọi người toàn bộ khoanh tay nhìn qua, chỉ thấy cái hộp bên trong đựng của là một cái vòng cổ.

Cái vòng cổ này toàn thân xanh biếc, cũng không biết được làm từ cái vật liệu nào, dưới ánh chiếu sáng của đèn ma pháp ở phòng đấu giá, phản chiếu được một lớp nhẹ nhàng, lấp ỳ ánh sáng màu xanh.

Ánh sáng như thế có vẻ có sự sống một cách trôi chảy trên cái vòng cổ, trông rất bí ẩn.

"Hiện tại, tôi với vinh dự giới thiệu cho tất cả các vị. Cái vòng cổ này gọi là Đại dương xanh sâu, được chạm từ những viên ngọc san hô xanh lam nổi tiếng truyền thuyết được khai thác từ đáy biển sâu nhất, chỉ riêng chất liệu của cái vòng cổ này, giá trị đã cực kỳ kinh hoàng. Mà điều còn quan trọng hơn là, cái vòng cổ này được chạm ra là Đại ma đạo sư Lifao nổi tiếng truyền thuyết!"

Nghe xong câu nói cuối cùng này, bàn dưới bỗng dưng tựa như một tiếng nào đó vang lên.

Cái vòng cổ này lại là Đại ma đạo sư Lifao tự tay chạm!

Thế thì dù cái vòng cổ này không phải bằng gì vật liệu quý hiếm, cũng chắc chắn là thứ giá đắt như vàng!

Phải biết rằng, trên phiên đấu giá năm ngoái, chỉ là một cái bút lông mà Đại ma đạo sư Lifao dùng, cuối cùng được bán hết đến mười ba vạn đồng vàng cách giá!

Tên bán đấu giá dường như vẫn còn chưa đủ sốc để nơi mọi người, tiếp tục chỉ vào cái vòng cổ nói: "Ngoài ra về điểm này, cái vòng cổ này còn có một tác dụng rất thực tế khác. Đó chính là Đại ma đạo sư Lifao trên cái vòng cổ này tự tay bố trí một cái pháp trận dòng nước, dù hiện tại vẫn chưa có ai có thể kích hoạt được cái pháp trận trên cái vòng cổ này, nhưng theo truyền thuyết, cái pháp trận dòng nước trên cái vòng cổ này là một cái pháp trận cấm chỉ!"

Bàn dưới mọi người bỗng dưng huyên náo.

Pháp trận cấm chỉ?

Nếu như cái vòng cổ này trên cái pháp trận lại là pháp trận cấm chỉ thì?

Chẳng phải có nghĩa là chỉ cần có thể thành công kích hoạt được cái vòng cổ này trên cái pháp trận, liền có thể phóng ra pháp thuật cấm chỉ sao?

Tất nhiên, vì trước đó chưa có ai có thể kích hoạt được cái vòng cổ này trên cái pháp trận, nên chứng minh rằng kích hoạt điều kiện cực kỳ khó khăn, bình thường người nhập vào tay chắc hẳn cũng làm không được.

Nhưng điều này cũng không ngăn cản mọi người đối với cái vòng cổ này không điên cuồng.

Ngay cả nếu kích hoạt không được sao? Để mọi người biết rằng bản thân đang mang một cái vòng cổ gắn pháp trận cấm chỉ này, cái gì thôi cũng đã đủ!

"Được rồi, đừng nói chuyện thêm nữa, bảo cho tôi biết giá khởi động đi!" Bàn dưới đã có người không nhịn được rồi.

"Chính là, mau lên, chúng tôi toàn bộ đều chờ không nổi rồi!"

...

Tên bán đấu giá mỉm cười nhẹ, gật đầu nói: "Được, bây giờ bắt đầu phiên đấu giá. Cái vòng cổ pháp trận cấm chỉ Lifao Đại ma đạo sư tự tay chạm, giá khởi động mười vạn đồng vàng, mỗi lần tăng giá tối thiểu năm nghìn đồng vàng, xin tất cả các vị bắt đầu gọi giá!"

Nghe được giá khởi động này, bàn dưới mọi người bỗng dưng hít vào sâu một hơi lạnh.

Trời ơi, chỉ riêng giá khởi động liền yêu cầu mười vạn đồng vàng, mà ngoài ra mỗi lần tăng giá liền yêu cầu năm nghìn đồng vàng, cái này cũng quá khó hiểu rồi!

Chỉ riêng nghe giá khởi động này, liền đã sợ hãi rớt hơn nửa người đi, tuy nhiên thành Anweimar cơ bản không thiếu người có tiền, huống hồ lại là những người chạy tới tham dự phiên đấu giá lớn này, cái nào không là thân thể giàu có, vì vậy mọi người yên tĩnh một lúc sau, một nhóm người liền bắt đầu điên cuồng gọi giá lên.

Chỉ mới chưa tới mười phút, cách gọi giá đã từ giá khởi động mười vạn đồng vàng nhanh chóng nhảy lên, vượt quá hai mươi vạn đồng vàng.

Qua cách gọi giá này, tham gia cạnh tranh cách gọi giá người liền giảm đi rất nhiều, chỉ còn lại ba người vẫn còn tiếp tục.

Chính lúc này, Hứa Dịch đứng lên.

Thấy Hứa Dịch bỗng dưng đứng lên, những người ngồi xung quanh anh ta toàn bộ nhất ngạn.

Cái cậu trai này muốn làm gì? Trước kia anh ta cạnh tranh cách gọi giá nhật ký Sorne Ma đạo sư lúc đó, bỏ ra chẳng hơi năm ngàn bảy trăm đồng vàng thôi, như thế mà lại tỏ vẻ như có một cái vẻ mặt đau đớn chết liền, bây giờ lại muốn tham gia cạnh tranh cách gọi giá cái vòng cổ này sao?

Anh ta chắc hẳn đã điên rồi!

Đối mặt với những ánh nhìn bàng hoàng xung quanh, Hứa Dịch đứng lên, nâng cái thẻ bài số của mình trong tay, lớn tiếng nói: "Hai mươi lăm vạn đồng vàng."

Tiếng gọi giá một lần, phòng đấu giá bỗng dưng dậy sóng kinh hoàng.

Trước khi Hứa Dịch gọi giá, người mới cạnh tranh cách gọi giá vừa lúc gọi giá là hai mươi mốt vạn đồng vàng, còn hai người khác cạnh tranh vừa mới suy cân nhắc, chưa quyết định, vậy mà Hứa Dịch bỗng dưng bật lên, một mạch nâng giá lên hai mươi lăm vạn đồng vàng!

Mọi người chết hàng ngắc xem về Hứa Dịch, chờ xem rõ lại cái bề ngoài của anh ta là cái cậu trai đó mới cạnh tranh cách gọi giá nhật ký Sorne Ma đạo sư lúc đó, sau khi thấy rõ, vẻ mặt kinh ngạc của họ lại trở nên nặng hơn tí.

Cái cậu trai kia... anh ta có thật sự có tiền như vậy không?

Cái cậu trai cạnh tranh cách gọi giá mới rồi, vừa cạnh tranh để hai mươi mốt vạn đồng vàng, mà bây giờ lại bỗng dưng bị người kia cộng lên bốn vạn đồng vàng lên lần này, liền ngơ ngác một lúc, xem đến cách gọi giá của Hứa Dịch, bỗng dưng tâm trí nội bộ đại nộ, chỉ vào Hứa Dịch nói lớn tiếng: "Này, cậu là ai nhỡ? Tôi chưa từng thấy cậu ở thành Anweimar bao giờ, chắc hẳn là người từ địa phương tới chứ? Thổ bóp, cậu có hai mươi lăm vạn đồng vàng không?"

Hứa Dịch mỉm cười nhẹ, tất nhiên không muốn tranh cãi những cái như thế với anh ta.

Thấy cách biểu hiện của Hứa Dịch, cái cậu trai số 7 khách hàng chênh lệch còn thêm phần nóng giận, quay đầu hướng về phía tên bán đấu giá trên sân khấu hét lên: "Các vị ở tòa nhà đấu giá Nacinli này là làm gì thế? Vậy mà còn cho cái kẻ gây rối như thế vào?"

Tên bán đấu giá thấy tình huống xảy ra thế này, xấu hổ mà nhìn qua Hứa Dịch, hướng về cái cậu trai số 7 khách hàng hơi kính cẩn cúi rằng: "Bá gia Folado ơi, chắc ngài nên biết rằng quy tắc của tòa nhà đấu giá chúng tôi, những người có thể bước vào tham gia phiên đấu giá, toàn bộ đều là những người đã được chứng thực tư cách."

"Vừa riêng hắn à? Cậu bảo tôi, hắn là cách nào thực hiện được chứng thực tư cách của các vị đây? Tôi là chẳng tin hắn lấy ra được bao nhiêu đồng vàng! Nếu hắn chứng minh không được thì để cho tôi đuổi hắn ra khỏi đây! Đừng ở đây làm mất hứng của ta!"

Tên bán đấu giá có chút lúng túng, quay lại nhìn qua Hứa Dịch, mắt trong chứa một chút van xin, dường như muốn để Hứa Dịch có thể lấy ra cho cái cậu trai số 7 khách hàng này cái bằng chứng để làm anh ta thỏa mãn.

Hứa Dịch tất nhiên không thể đồng ý với yêu cầu vô lý của anh ta, lạnh lùng nói: "Theo quy tắc của phòng đấu giá, nếu không có người tiếp tục cạnh tranh cách gọi giá thì là không phải nên bắt đầu tính tiền rồi sao?"

Tên bán đấu giá mặt đỏ, nhìn qua cái cậu trai số 7 khách hàng vừa nãy nóng giận, hiệu không lực để, không lực để nâng búa lên: "Số 39 hai mươi lăm vạn đồng vàng, còn có ai muốn cạnh tranh cách gọi giá không? Nếu không có, tôi sẽ bắt đầu tính tiền. Hai mươi lăm vạn đồng vàng lần thứ nhất..."

"Dừng lại!" Cái cậu trai số 7 khách hàng vừa nãy lên tiếng hét lên, quay lại chỉ vào Hứa Dịch nóng giận nói: "Này, cậu nghe không thấy tôi vừa nãy nói gì? Nếu cậu chứng minh không được là cậu có năng lực lấy ra hai mươi lăm vạn đồng vàng, cậu cứ sớm sớm chạy khỏi đây! Đừng ở đây làm mất hứng của ta!"

Hứa Dịch nhẹ nhàng cười: "Vậy thì cậu khó khăn này, xin hỏi là cậu có cái gì tư cách để yêu cầu tôi chứng minh được không? Mà ngoài ra, trước khi yêu cầu người khác trước thì là không phải bản thân cậu cũng nên đưa ra bằng chứng chứng minh cậu có năng lực lấy ra hai mươi mốt vạn đồng vàng chứ?"

Cái cậu trai số 7 khách hàng Folado cười đại thanh: "Ha! Tôi Folado ở thành Anweimar ai chẳng biết, tôi cần chứng minh gì?"

"Rất không may, tôi không biết cậu. Nếu cậu nhất định yêu cầu tôi phải chứng minh năng lực của tôi để lấy ra hai mươi lăm vạn đồng vàng, thế thì theo tính công bằng, xin hãy lấy ra bằng chứng chứng minh cậu có năng lực để lấy ra hai mươi mốt vạn đồng vàng trước."

"Tôi cái bàn nhân đây chuyên biệt rơi rơi tới cậu này có cái gì tư cách để và tôi nói về công bằng sao?" Folado chỉ vào Hứa Dịch nóng giận nói. "Tôi lại cảnh báo cậu một lần nữa, nếu cậu còn chưa lần lữa khỏi đây, đừng trách tôi không lịch sự!"

Hứa Dịch lắc đầu: "Vị Folado gia này, tôi là có thể nhận thức vành động của cậu là vì cậu cạnh tranh không được với tôi, cho nên muốn dùng cách thủ đoạn hạ kém khác để đuổi tôi ra khỏi, từ đó để lấy được cái vòng cổ này dùng giá thấp hơn cách gọi giá sao?"

"Nói dóc! Tôi Folado cạnh tranh không được cậu cái người ngoài địa phương?" Folado dửng dỗn nói lớn tiếng. "Nói dóc!"

Hứa Dịch làm ra một cái động tác mời: "Vậy hãy gọi giá đi. Nếu không thể thì xin phòng đấu giá bắt đầu tính tiền."

Folado được cáo gắn quanh mặt cơ thịt co rúc một lúc, tâm trí vừa mới do dự.

Chỉ cần được vài ngày nữa chính là kỷ niệm tám mươi tuổi của bà của anh ta, anh ta ban đầu định mua cái vòng cổ này tặng cho bà làm quà sinh nhật, để để bà vui. 

Dù anh ta cha là chủ nhân gia tộc, nhưng Folado rất rõ ràng, kiểm soát quyền lực của toàn bộ gia tộc, lại là bà của anh ta. 

Để bà vui, đối với cha anh ta tiếp tục ngồi vững ghế chủ nhân gia tộc, vô cùng có ích, cũng vô cùng có ích đối với anh ta sau này kế thừa ghế chủ nhân gia tộc, cho nên anh ta rất sẵn sàng bỏ tiền.

Ngoài ra anh ta dám chắc chắn, cha dù là lúc khác, đối với anh ta bỏ tiền đại tay lúc đó cực kỳ bất hài lòng, nhưng là lần này, chắc chắn sẽ ủng hộ, cho nên mới dám một mạch gọi giá vượt quá hai mươi vạn đồng vàng cách giá như vậy.

Biết rằng đối mặt cái người ngoài địa phương này lại bỗng dưng put ra hai mươi lăm vạn đồng vàng, dù là Folado, cũng không khỏi phải xem xét kỹ lưỡng một lần.

Tuy nhiên thấy rằng trên mặt Hứa Dịch cơ mà cái nụ cười mỏng nhẹ, Folado không khỏi nín không được nữa, gốc tư duy một mạch, quay lại hướng về phía tên bán đấu giá hét lên: "Hai mươi tám vạn đồng vàng!"

Lần này, lại bỗng dưng tăng ba vạn đồng vàng lên cách gọi giá này.

Thấy Folado gọi giá, Hứa Dịch mỉm cười, nâng cái thẻ bài số lên.

"Ba mươi vạn đồng vàng."

Phòng đấu giá bên trong những người toàn bộ không thể tin được nhìn qua Hứa Dịch.

Anh ta ngay cái lúc còn lo lắng cho ba mươi lực năm... không, chỉ ba mươi vạn đồng vàng cách gọi giá này mà?

Vậy mà anh ta có dám gọi ra ba mươi vạn đồng vàng cách gọi giá cực lạnh?

Mình không chỉ là Folado, cái những người khác cũng bắt đầu phỏng đoán lên tài lực tài chính của Hứa Dịch.

Cái bàn nhân ngoài địa phương này, thực sự có thất nhiều tiền như vậy sao?

Nghe đến cách gọi giá của Hứa Dịch, Folado cơ mặt cơ thịt xoắn lại một lúc, tâm vừa mới xem xét.

Tái vượt qua vài ngày liền là sinh nhật tám mươi tuổi của bà, anh ta vốn muốn mua được cái vòng cổ này tặng cho bà làm quà sinh nhật, bây giờ cho đối mặt cái ngoài địa phương này lại put ra ba mươi vạn đồng vàng, ngay cả là Folado, cũng bắt buộc phải xem xét kỹ lưỡng.

Tuy nhiên, theo lỏi mà nhìn qua cái cậu trai này trên mặt cơ mà cái nụ cười mỏng nhẹ, Folado cơ không nhịn được, gốc tư duy vừa mới được một mạch huyền hứ, quay lại hướng về phía tên bán đấu giá hét lên: "Ba mươi hai vạn đồng vàng!"

"Ba mươi lăm vạn đồng vàng."

Chưa chờ tên bán đấu giá cũng như những người khác có gì phản ứng, Hứa Dịch lại vội vàng put ra một cách gọi giá.

Phòng đấu giá bên trong của những người toàn bộ một lúc cũng mở mắt to.

Ba mươi lăm vạn đồng vàng? Chẳng phải cơ mà cách không xa ba mươi bảy vạn đồng vàng, kỷ lục đấu giá tạo ra bởi cái bức tranh tháng trước được thiết lập sao?

Mọi người toàn bộ một lúc quay đầu lại nhìn về Folado, vẻ mặt trong chứa cái hy vọng.

Chỉ cần Folado lại put ra cách gọi giá một lần nữa, vậy thôi có lẽ sẽ phá vỡ kỷ lục!

Folado cơ khoảnh miệng khoảnh cơ co rúc, xem xét hơi lâu.

Lại vượt qua vài ngày liền là sinh nhật tám mươi tuổi của bà, anh ta ban đầu định mua cái vòng cổ này tặng cho bà làm quà sinh nhật, để để bà vui. Dù anh ta cha là chủ nhân gia tộc, nhưng Folado rất rõ ràng, kiểm soát quyền lực của toàn bộ gia tộc, lại là bà của anh ta. Để bà vui, đối với cha anh ta tiếp tục ngồi vững ghế chủ nhân gia tộc, vô cùng có ích, cũng vô cùng có ích đối với anh ta sau này kế thừa ghế chủ nhân gia tộc, cho nên anh ta rất sẵn sàng bỏ tiền. Ngoài ra anh ta dám chắc chắn, cha dù là lúc khác, đối với anh ta bỏ tiền đại tay lúc đó cực kỳ bất hài lòng, nhưng là lần này, chắc chắn sẽ ủng hộ, cho nên mới dám một mạch gọi giá vượt quá hai mươi vạn đồng vàng cách giá như vậy.

Tuy nhiên, bây giờ đối mặt cái người ngoài địa phương này lại put ra ba mươi lăm vạn đồng vàng, dù là Folado, cũng tuy nhiên chế độ không lực.

Rồi sau một hồi suy nghĩ dài, lại bỗng dưng xả lực, cái cậu thẳng một mạch ngồi xuống lại.

"Ầ——"

Phòng đấu giá bên trong vang lên một tiếng than thở dài ngất ngại.

Folado tỏ ra cái kiểu như thế này, chính là công nhân quy tắc.

Mọi người không khỏi toàn bộ quay đầu lại nhìn về Hứa Dịch.

Từ Hứa Dịch trên mặt cái tỏ vẻ tủi thân thâm thúy thế này, nếu Folado không công nhân, tiếp tục put ra cách gọi giá, vậy thôi cái bàn nhân này chắc hẳn sẽ lại put ra cách gọi giá tiếp nữa.

Tuy nhiên vì Folado công nhân, mọi người lại mất mát một lần cơ hội tận mắt chứng kiến phá vỡ kỷ lục đấu giá.

Nhưng là lại nhìn qua Hứa Dịch lần nữa lúc đó, mọi người tâm trí lại duỗi ra cái sự tò mò nặng nề.

Cái bàn nhân từ địa phương này, tại sao lại có tiền như vậy? Anh ta là ai thế nhỉ?
