Chương 430: Kỳ hạn một năm

"Năm ngàn bảy trăm đồng vàng và ba mươi lăm vạn đồng vàng, tsk tsk..." Nam tước Hainas nhìn những vật Hứa Dịch cầm trên tay, liên tục tỏ vẻ ngưỡng mộ. "Này Hứa Dịch, cách biệt này quá lớn rồi, nếu tôi là Freya thì cũng sẽ cho rằng anh đang chơi trò chơi."

"Quyển ghi chép của Thầy Sorne này là tôi muốn có, dĩ nhiên giá càng thấp càng tốt. Chỉ cần tôi cải trang thành kẻ khốn kiếp, làm sao có thể mua được nó chỉ với năm ngàn bảy trăm đồng vàng? Theo cách tôi định giá, nó cũng phải vượt qua mười vạn đồng vàng," Hứa Dịch nói.

"Mười vạn đồng vàng?" Nam tước Hainas bối rối, cầm lấy quyển ghi chép của Thầy Sorne từ tay Hứa Dịch lật qua, phát hiện ra nó chỉ ghi chép những câu hỏi nghiên cứu ma thuật như nhiều người khác, không có gì quá đặc biệt, bèn hỏi ngạc nhiên: "Cái này có gì lạ không? Anh lại sẵn sàng bỏ tiền để mua nó?"

"Nếu thậm chí cả anh cũng có thể thấy ra điểm đặc biệt ở trong đó, thì tôi làm sao có thể dễ dàng mua được nó," Hứa Dịch cười, cẩn thận lấy lại ghi chép, nhẹ nhàng bảo quản tốt. "Tôi chỉ có thể bảo anh rằng, dựa vào những gì trên đây, tôi hoàn toàn có thể phát triển ra những thứ mang lại lợi nhuận hàng triệu thậm chí hàng chục triệu đồng vàng cho Thương hội Tân Phi."

"Này, anh nói dối cũng quá quá rồi," Nam tước Hainas ngay lập tức bực tức. "Nếu anh nói anh có thể dùng cái này kiếm được vài chục vạn đồng vàng, dựa vào tài năng của anh, tôi cũng tin được. Nhưng hàng triệu thậm chí hàng chục triệu đồng vàng? Anh đang nói cái gì!"

Hứa Dịch ngả vai: "Không tin thi thôi."

Nam tước Hainas lạnh lẽo hừ một tiếng, lại chỉ vào chiếc hộp trong tay Hứa Dịch chứa dây chuyền: "Vậy cái dây chuyền này sao? Bỏ tận ba mươi lăm vạn đồng vàng? Anh từ trước đến nay chưa bao giờ xa xỉ vậy chứ?"

Hứa Dịch nhìn vào chiếc hộp trong tay mình, thở dài nói: "Không có cách nào được, chi phí công khai cũng là một thứ bắt buộc phải bỏ. Muốn xoa dịu gia tộc Lifao, ba mươi lăm vạn đồng vàng cũng không phải nhiều, tôi vốn dự tính là càng bỏ nhiều càng tốt, để tình cờ kích động Freya nên sẽ có người nâng giá, để nâng cao giá bán đấu giá cuối cùng. Nhưng không ngờ tên này lại hống hách như thế, nhưng lại chỉ vì vài mươi lăm vạn đồng vàng mà rút lui, thực sự làm tôi thất vọng."

Nam tước Hainas xoay mắt, vừa tức vừa buồn cười nhìn Hứa Dịch: "Anh lại tưởng bao nhiêu người có thể dùng bao nhiêu đồng vàng tùy tiện như anh? Cái này cũng là vì Thương hội Tân Phi quá khỏe, lợi nhuận quá cao nên anh mới có thể vô tư bỏ ra những con số to như ba mươi lăm vạn đồng vàng. Nếu là những thương hội khác thì hội trưởng không thể vung tay to như anh được. Còn Freya, dù gia tộc có tiền nhưng nó không phải là tộc trưởng mà, làm sao có thể dạo phong như anh?"

"Vậy thì không có tự tin, lại cần gì phải hống hách, khiến tôi còn ước đoán cao hơn về sức mạnh của nó," Hứa Dịch lắc đầu thở dài nói.

Nam tước Hainas lại xoay mắt: "Cũng được rồi, anh đừng chê nó nữa. Vậy để anh liên lạc với gia tộc Lifao, việc đó làm được thế nào?"

"Tôi chẳng phải không tin tưởng anh đâu," Hứa Dịch cười. "Rồi, những thứ được xoay xở đã tốt. Tôi đã liên lạc được một chàng trai của gia tộc Lifao, hẹn ngày mai tối sẽ gặp."

"Một chàng trai?" Hứa Dịch cau mày. "Mục tiêu của tôi là nói chuyện trực tiếp với tộc trưởng gia tộc Lifao, gặp người này có ích gì?"

"Vì chàng trai này chính là con trai duy nhất của tộc trưởng gia tộc Lifao hiện nay," Nam tước Hainas giải thích. "Mách bảo anh, dù gia tộc Lifao đã suy thoái nhưng vẫn rất kiêu hãnh. Anh muốn gặp trực tiếp tộc trưởng thì chỉ dựa vào danh thân của anh là không đủ, thậm chí là Đại Pháp sư Camillo trực tiếp xuất hiện người ta cũng chưa chắc sẵn sàng gặp. Vậy nên từ từ đi."

"Không thể ba mươi lăm vạn đồng vàng cũng không mở được cửa gia tộc họ?" Hứa Dịch nhìn vào hộp trong tay, không khỏi cười khổ.

Cũng may tại cái dây chuyền này được chế tác kỹ lưỡng, ngoại hình đẹp có vẻ bí ẩn, lại mang tên hiệu đại Pháp sư Lifao chế tác bằng tay, tặng cho Stella thì cũng là một món quà không tồi, nếu không thì ba mươi lăm vạn đồng vàng hôm nay có chút bị lỗ.

"Chuyện cũ rồi, người ta là hậu duệ của Đại Pháp sư mà, cửa nhất định cao," Nam tước Hainas nheo mắt nhìn Hứa Dịch, dặn dò: "Hẹn ngày mai tối rồi nhé, anh nhớ dặn dò trước để có sẵn thời gian, đừng có lúc đó tôi hẹn xong rồi anh lại vắng mặt, như vậy thì cơ hội cũng mất."

"Ừ... ngày mai tối... cần bình thường không có vấn đề gì, tôi sẽ xoay xở," Hứa Dịch gật đầu đồng ý.

Nam tước Hainas gật đầu, suy nghĩ một lúc lại nói: "Được, quyết định xong việc này rồi, chúng mình lại cứ bàn luận chuyện Thương hội Tân Phi đặt quảng cáo trên Nhật báo Anweimar."

Hứa Dịch nhẹ nhàng giật mình: "Chuyện này tôi không phải là đã nói trước với anh rồi sao? Còn cần bàn luận cái gì?"

"Cái này..." Nam tước Hainas mặt trông hơi ngại ngùng và xấu hổ. "Phía tôi không có vấn đề gì. Nhưng anh cũng biết, Nhật báo Anweimar không phải chỉ tôi nói được. Sau khi tôi báo cáo ý định của anh muốn đặt quảng cáo lên, có những người đã đưa ra ý kiến phản đối."

Hứa Dịch mày nhíu lại: "Người nào? Phản đối gì?"

"Người nào tôi không tiện nói cho anh biết, về phần phản đối thì... chủ yếu là cảm thấy chúng tôi là Nhật báo Anweimar, là báo lớn nhất Vương quốc Lanpari, nhưng lại phải giúp một thương hội riêng như Thương hội Tân Phi quảng cáo, thực sự không thể biện giải được..."

"Vậy sao? Cần gì?" Hứa Dịch không ngoắc lưỡi cắt ngang lời Nam tước Hainas.

Nam tước Hainas mặt ngại ngùng hơn, dừng một lúc mới nói: "Phía trên những người đó ý kiến là, quảng cáo có thể đặt, nhưng là báo chí, đó cũng là chuyện nên làm. Nhưng Nhật báo Anweimar là báo lớn nhất Vương quốc Lanpari, muốn quảng cáo trên đây thì phải đem ra đủ tinh tế..."

"Được rồi, tôi hiểu rồi," Hứa Dịch gật đầu. "Mười vạn đồng vàng, đủ không?"

Nam tước Hainas giật mình: "Mười vạn đồng vàng? Hứa Dịch, anh... anh đang nói chuyện đùa sao?"

"Sao? Anh còn tưởng nhiều?" Hứa Dịch hỏi lại.

"Không, không phải tôi tưởng nhiều, ơi không, là tôi cũng tưởng nhiều. Những người trên bảo tôi tìm anh nói chuyện này, ý là anh chỉ cần bỏ ra một vạn đồng vàng là được rồi, kết quả anh mở miệng là mười vạn đồng vàng? Tôi nói anh là không là tiền quá nhiều đâu?" Nam tước Hainas cấp tập nói.

"Một vạn đồng vàng?" Hứa Dịch không khỏi cười lên.

Thế này thì thế giới người này quả thực chưa hiểu rõ sức mạnh của báo chí, nếu không sao có thể tham vọng lại bé vậy.

Trên thực tế Nam tước Hainas nói đúng, Nhật báo Anweimar vì có Nam tước Hainas làm tổng biên tập, phía sau còn có hỗ trợ từ rất nhiều quý tộc lớn thậm chí là hoàng gia trong thành Anweimar, hiện tại quả thực phát triển thành báo lớn nhất Vương quốc Lanpari, trên các thành phố trong vương quốc đều có điểm phát hành.

Sở hữu ảnh hưởng và phạm vi ảnh hưởng lớn như một tờ báo lớn, nếu quảng cáo trên đó thì mức yêu cầu một vạn đồng vàng quả thực đã rất thấp rồi.

"Thế này đi, Hainas, chúng mình là bạn cũ rồi, tôi cũng không nói lời tối ưu nữa. Mười vạn đồng vàng, nhưng là những yêu cầu của tôi: từ nay đi, Nhật báo Anweimar và Tuần báo Lanpari đều không được đăng tải bất kỳ tin tức tiêu cực nào về Thương hội Tân Phi, đồng thời trong vòng một tháng này, Nhật báo Anweimar cũng chỉ được đăng quảng cáo của riêng Thương hội Tân Phi, không chấp nhận quảng cáo của bất kỳ thương hội nào khác. Đồng thời hợp đồng quảng cáo này kéo dài một năm, còn sau một năm nữa thì cứ tình huống mà xác định lại. Anh cảm thấy sao?"

Nam tước Hainas nhíu mày suy nghĩ một lúc, biểu cảm có chút dự dỡ: "Những yêu cầu khác thì cũng không sao bàn, nhưng là yêu cầu Nhật báo Anweimar và Tuần báo Lanpari đều không được đăng tải bất kỳ tin tức tiêu cực nào về Thương hội Tân Phi thì... thì... nói thật, có chút phản bác lại nguyên tắc của tôi. Hứa Dịch, anh nên hiểu rất rõ, tôi vì sao lại yêu thích nghề này, chính vì nó có thể để cho tất cả mọi người khám phá những sự thật ẩn chứa, để cho những tội lỗi phơi bày dưới ánh mặt trời. Mặc dù tôi cảm thấy Thương hội Tân Phi của anh không có khả năng làm ra những chuyện như vậy, nhưng chỉ sợ..."

Hứa Dịch cười cười, tâm tưởng Nam tước Hainas đã sự nghiệp báo chí hầu như ba năm rồi, lại vẫn giữ được tâm huyết và nhiệt tình như vậy, quả thực rất hiếm.

"Vậy tốt đấy, cứ định hạn một năm vậy. Trong vòng một năm này, dù là Nhật báo Anweimar hay Tuần báo Lanpari, đều không được đăng tải bất kỳ tin tức tiêu cực nào về Thương hội Tân Phi, sau một năm muốn làm gì thì tùy anh," Hứa Dịch nói.

Nam tước Hainas chỉ thần suy nghĩ, không khỏi cau mày hỏi: "Hứa Dịch, sao anh lại nhất định muốn giữ yêu cầu này? Và định hạn một năm là sao ý?"

"Nói đơn giản thì, vì một năm tới là giai đoạn quan trọng nhất của Thương hội Tân Phi, tôi hy vọng có thể thêm một năm nữa được môi trường dễ dàng, để có thể đưa phát triển ma pháp công nghiệp đến từng góc của Vương quốc Lanpari, để nơi nào cũng có nhà máy sản xuất Máy móc Ma thuật, nơi nào cũng có người tìm được công việc tương ứng. Nơi nào cũng có thể phát triển vừa mạnh mẽ như thành Bontar," Hứa Dịch trả lời.

"Tôi cứ tưởng tôi lầm rồi. Những tháng vừa rồi anh mới bắt đầu đầu tư xây dựng nhà máy ở những thành phố khác, chính là vì kế hoạch phát triển này chứ?"

"Đây chỉ là mới bắt đầu thôi," Hứa Dịch gật đầu. "Mục tiêu của tôi là, sau này Vương quốc Lanpari mỗi một thành phố đều có nhà máy sản xuất Máy móc Ma thuật, Vương quốc Lanpari mỗi một người đều có thể tìm được công việc tương ứng trong các nhà máy này. Vương quốc Lanpari mỗi một nơi đều có thể trở thành giàu đẽ như thành Bontar."

Nam tước Hainas nhìn sâu vào Hứa Dịch một cái, từ từ gật đầu: "Tôi tin anh sẽ làm được. Được rồi, vì mục tiêu này của anh, tôi cũng cứ một lần lại bỏ qua nguyên tắc của tôi, đồng ý điều kiện này của anh. Nhưng là Hứa Dịch, anh nhớ kỹ rồi, hạn chế chỉ có một năm thôi. Ngoài ra nếu trong vòng một năm này Thương hội Tân Phi làm ra gì sai sót, tôi cũng sẽ ghi lại, chờ đến hết một năm thì cứ lộ hết ra!"

Hứa Dịch nhẹ nhàng cười, làm ra vẻ buông tay: "Anh cứ tùy ý thôi."
