Chương 433: Giao dịch nửa đêm

Lúc Alexis bước ra khỏi cánh cửa chính khách sạn Sheldon thì Hứa Dịch chính tình lúc bước vào cánh cửa chính một quán rượu tên là Nhà Gỗ Bóng Cây.

"Này, Hứa Dịch, phía này," từ góc quán rượu vang lên tiếng Nam tước Hainas.

Hứa Dịch theo tiếng từng bước tới, nhìn thấy ở góc nhìn thẳng quán rượu, Nam tước Hainas cùng một người khác ngồi chung.

"Cho tôi một ly nước chanh thơm tía, cảm ơn," hướng phục vụ nói một câu, Hứa Dịch quay sang nhìn người ngồi đối diện Nam tước Hainas, thò tay ra chào: "Xin chào, tôi là Hứa Dịch."

Tay nam này trông hơi nhỏ tuổi hơn Nam tước Hainas một chút, khoảng hai mươi tuổi đó, tuy vậy dù về cách mặc cách ứng xử hay biểu cảm khuôn mặt đều tỏ vẻ rất chín chắn, cảm giác đưa ra lại rất ổn định trưởng thành, với cảm giác giống như Hứa Dịch ba mươi tuổi năm nay.

Tay nam này nhìn Hứa Dịch lướt qua một cái, này mới từ từ đứng dậy, thò tay ra với Hứa Dịch nắm nhẹ rồi lập tức rút lại.

"Xin chào, Hội trưởng Hứa, tôi là Murna Lifao."

Hứa Dịch cười nhẹ, chỉ vào ghế bảo đối phương, hai người cùng ngồi xuống.

"Lifao tiên sinh, anh vừa gọi tôi là Hội trưởng Hứa, chứng tỏ Nam tước Hainas đã giới thiệu cho anh về danh tính của tôi, thậm chí... cũng giải thích cho anh biết về mục đích của tôi rồi chứ?"

Murna Lifao gật đầu: "Đúng, Nam tước Hainas không giấu diếm gì về tình hình và mục đích của anh."

Hứa Dịch nhìn Nam tước Hainas một cái, Nam tước Hainas thì ngả vai, mặc kệ vẻ ngang.

Hứa Dịch hiểu ý, quay sang Murna Lifao nói: "Như vậy thì đơn giản hơn rồi. Tôi có thể nói thẳng ý của tôi, Lifao tiên sinh, xin hỏi... gia tộc quý có sẵn sàng bán ghi chép nghiên cứu hoặc thành quả nghiên cứu mà Đại Pháp sư Lifao để lại hoặc không?"

Murna Lifao dường như bị câu hỏi của Hứa Dịch quá thẳng thắn làm bất ngờ, nhìn Hứa Dịch ngạc nhiên một cái, thoáng lát sau, mới cười bao và lắc đầu cười bao: "Cả bà của tôi khi còn sống lúc khó nhất mà còn bán cả cái dây chuyền quý báu mà bà yêu thích nhất, anh cứ nói, mấy cái này gia tộc chúng ta lại có gì không thể bán cơ?"

Hứa Dịch không khỏi nhoẻn cười.

Bán được là tốt nhất, sợ nhất là không bán.

"Vậy xin hỏi Lifao tiên sinh, anh có thể đại diện ý kiến gia tộc của anh không? Tôi có thể thương lượng cụ thể với anh về việc mua lại các ghi chép nghiên cứu đó không?"

"Thương lượng được, nhưng tôi lại không quyết định cuối cùng," Murna Lifao trả lời.

Hứa Dịch gật đầu: "Tôi hiểu rồi. Vậy Lifao tiên sinh, tôi biết rằng trong tuổi cuối của Đại Pháp sư Lifao, ông đã từng nghiên cứu Máy móc Ma thuật một thời gian, lại để lại rất nhiều ghi chép nghiên cứu. Tôi bây giờ chính là quan tâm đến những ghi chép nghiên cứu mà ông để lại đó. Xin hỏi gia tộc quý có bảo quản đầy đủ những ghi chép nghiên cứu đó, và có ý định bán ra không?"

"Những ghi chép quý báu như vậy dĩ nhiên là đã bảo quản đầy đủ, nhưng Hội trưởng Hứa, mình cũng là một bí ẩn, tại sao anh lại muốn mua ghi chép nghiên cứu của ông ngoại tôi? Gia tộc Thương hội Tân Phi của anh không phải lại có rồi những thành quả rất tốt trong việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật rồi sao? Tại sao lại muốn mua ghi chép nghiên cứu của ông ngoại chúng ta?"

"Ở quê hương tôi, có một câu nói thế này: ba người cùng nhau đi, trong đó nhất định sẽ có người có thể dạy tôi. Có nghĩa là nói, dù thế nào đi nữa, từ người khác mà tôi luôn có thể tìm được cái gì đó đáng để tôi học hỏi và tiến bộ. Gia tộc Tân Phi chúng tôi mặc dù trong nghiên cứu Máy móc Ma thuật đã có một số thành quả xuất hiện, nhưng Đại Pháp sư Lifao rốt cuộc là Đại Pháp sư cấp độ, đó là một vị pháp sư huyền thoại, nếu ông ấy từng nghiên cứu về Máy móc Ma thuật thì chắc chắn sẽ có những góc nhìn độc đáo riêng, để cho tôi và các bạn tôi có thể học hỏi và tiến bộ."

"Tôi rất khâm phục câu nói này của anh," Murna Lifao gật đầu nói. "Gia tộc Tân Phi của anh lại sở hữu một vị Hội trưởng như vậy, không lạ gì mà lại phát triển nhanh như vậy. Được rồi, tôi đại diện bố tôi, tạm thời đồng ý bán những ghi chép nghiên cứu của ông ngoại cho gia tộc Tân Phi của anh."

Hứa Dịch ngay lập tức tinh thần lên hứng phấn: "Vậy xin Lifao tiên sinh hãy định giá, bao nhiêu đồng vàng? Tôi cho rằng chỉ cần không phải quá quá, tôi sẽ không do dự mà chấp nhận."

Murna Lifao nhoẻn cười, vẻ cười còn mang hơi khảy khỉnh trên khuôn mặt.

"Hội trưởng Hứa, tôi có thể chưa bao giờ nói rằng, bán ghi chép nghiên cứu này, nhất định phải dùng đồng vàng để thanh toán chứ?"

...

Hơn mười hai giờ đêm, bước vào ban sáng, mặc dù là thành phố lớn nhất Vương quốc Lanpari, bây giờ thành Anweimar cũng rơi vào chìm trong sâu thẳm của bóng tối yên tĩnh.

Alexis đi nhanh trong bóng đen của con phố ban đêm ở phía nam thành phố, quay rẽ trái sau khi qua hai ngã tư, bỗng quay vào một con hẻm nhỏ ở bên đường.

Tiếp tục bước trong con hẻm tối tăm này khoảng hai trăm mét, anh ta thò tay gõ vài cái trên cánh cửa gỗ cũ kỹ bên cạnh con hẻm.

Hai tiếng gõ ngắn cộng một tiếng gõ dài vang lên, cánh cửa gỗ với tiếng kêu cây cối khó chịu hé mở, lộ ra khuôn mặt bình thường bình dân của một người đàn ông trung niên.

Alexis nhìn anh ta một cái, nhẹ nhàng cau mày, quay người bước vào.

Cánh cửa gỗ đóng lại sau đó, bên trong là một căn nhà chật chội như có thể thấy ở khắp nơi ở phía nam thành phố.

Hai người bước vào một phòng nhỏ trong căn nhà, người đàn ông trung niên kéo chặt cả cửa sổ lẫn cửa, và sau đó thẳng thừng thò tay ra về phía Alexis.

Alexis nhìn vào tay duỗi ra trước ngực, tuy vậy không như những lần cũ thẳng thừng lôi ra chiếc vật trong lồng ngực, mà là nhíu mày dự đoán một lúc, mở miệng nói: "Lần này những vật, tôi hy vọng có thể nâng cao một chút giá tiền."

Người đàn ông trung niên dường như có chút ngạc nhiên, rồi lại cười lên: "Sao vậy Alexis, xảy ra chuyện gì, khiến anh đột nhiên có can đảm tới để đưa ra yêu cầu với tôi?"

Alexis hừ một tiếng lạnh: "Hôm qua tôi đã nhìn thấy Hội trưởng."

"Hứa Dịch? Vậy sao?"

"Sao?" Alexis đột nhiên nổi giận, thò tay chỉ đâm vào ngực người đàn ông trung niên, nói nhỏ giận dữ: "Anh có biết hay không, Hội trưởng ông ta cảnh báo tôi rồi?"

Người đàn ông trung niên nghe câu này, cũng không còn tâm trí để lo lắng về hành động không lịch sự của Alexis, hai lông mày nhíu lại sâu, hỏi lại: "Cảnh báo anh? Hắn nói gì? Chắc hắn đã phát hiện được rồi à?"

Alexis mặt tuy nhiên thoáng qua một cái hoang mang, cách một lúc, lắc đầu không chắc chắn: "Tôi không rõ. Hội trưởng không nói rõ ràng, nhưng tôi thấy được, hắn chắc chắn biết được cái gì đó, nên mới cảnh báo tôi. Tóm lại đây là cuộc giao dịch cuối cùng giữa chúng tôi, anh bỏ tiền cho tôi, sau này chúng tôi hoàn toàn không có liên hệ gì, tôi chưa bao giờ gặp anh, anh cũng chưa bao giờ gặp tôi, hiểu chứ?"

Người đàn ông trung niên mắt hiểu, nhìn Alexis một lúc bình tĩnh, sau đó tươi cười lên: "Được rồi, Alexis, có vẻ anh không thực sự hiểu rõ vị trí của mình."

"Sao?" Alexis nói với giọng chuỗi.

"Anh cứ tưởng, cái loại sự việc này anh nói làm thì làm được, nói không làm thì không làm được sao? Anh cứ tưởng... nếu tôi lộ ra tất cả những chuyện mà anh đã làm, bảo cho Hội trưởng của anh biết anh lại đã bán bí mật nghiên cứu của gia tộc Thương hội Tân Phi rồi, hắn sẽ như thế nào đối xử với anh chứ?"

Khuôn mặt Alexis bỗng sưng lên cực kỳ xấu xí, ngồi im lặng một lúc, sau đó cứng nhắc nhoẻn cười, lắc đầu nói: "Hội trưởng sẽ không làm gì tôi. Hôm qua hắn cảnh báo lúc đã nói rồi, dù tôi làm sai cái gì đi nữa, hắn cũng sẽ cho tôi cơ hội để sửa chữa, cho nên đe dọa của anh lại không có tác dụng gì đối với tôi."

Người đàn ông trung niên nhìn Alexis một lúc bình tĩnh, gật gù: "Anh thực sự ngây thơ. Alexis, anh rốt cuộc biết rõ mình đã làm gì không?"

"Không chỉ là bán cho anh vài cái thứ nghe đâu từ miệng những nhà nghiên cứu, có cái gì đó quan trọng sao à?" Alexis cười cứng, "Tôi tuyệt đối không tin Hội trưởng sẽ vì những cái nhỏ nhặt này mà để tôi thế nào."

Người đàn ông trung niên lên âm thanh cười bao: "Nếu tôi là anh, thì tôi sẽ không chọn bây giờ rời đi."

Alexis từng chút từng chút dừng bước lại, quay lại nhíu mày hỏi: "Anh nói chuyện này tại sao? Muốn đe dọa tôi sao?"

"Không, tôi chỉ là thay anh cảm thấy tiếc. Bạn tôi vừa vừa nhận được một cái nhiệm vụ mới, cũng là cần phải các anh lấy các ghi chép nghiên cứu từ gia tộc Thương hội Tân Phi, anh chủ nhân lại mở ra một mức giá rất cao, tôi lúc đầu là định rằng lần này chỉ tôi lấy hoa hồng từ đó mà đã không biết cách gì rồi, càng không để ý đến anh. Kết quả bây giờ anh lại bất ngờ không muốn tiếp tục làm nữa, quả thực tiếc lắm..."

Alexis khuôn mặt thoáng qua một cái xâu xệ, tuy vậy tốt lâm cắn cái răng, nói nhỏ hỏi: "Anh mở ra giá bao nhiêu?"

Người đàn ông trung niên thò ra một ngón tay, khuôn mặt trong ánh sáng đèn căn nhà trở nên cực kỳ dị loạn.

"Một vạn đồng vàng."

"Một vạn đồng vàng?"

Hơi thở của Alexis bỗng trở nên vô cùng nhanh.
