Chương 436: Tuân thủ tiêu chuẩn của chúng ta

Phòng trưng bày nghệ thuật Solaga nằm ở phía tây thành Anweimar, là phòng trưng bày lớn nhất bên trong thành Anweimar, ban đầu ở đây chỉ được dùng để trưng bày các loại tác phẩm nghệ thuật khác nhau, ví dụ như tranh nổi tiếng, điêu khắc vân vân, tuy vậy, những cái được trưng bày ở đây ngày hôm nay lại là hoàn toàn không liên quan tới nghệ thuật...

"Ai nói là không liên quan đâu!"

Quản lý Solaga Anlisor vẫy vẫy tay, lớn tiếng phản bác với phía trước một ký giả từ Nhật báo Anweimar sáng.

"Nhìn xem những cái máy móc ma lực gia dụng tuyệt đẹp này tạo ra từ Thương hội Tân Phi, bên ngoài của chúng tuyệt tuyệt đẹp, các đường nét như thế nào tuyệt tuyệt hài hòa, cấu trúc như thế nào lại có ý nghĩa sâu xa. Chúng nó hết thảy thảy đều tràn đầy cảm giác nghệ thuật và cảm giác thiết kế! Các anh có biết không, ở đây mỗi một cái máy móc ma lực gia dụng đều có những bậc thầy nghệ thuật tộc Elf tham gia trong đó, các anh cả dám nghi ngờ nó và nghệ thuật không liên quan!"

"Nhưng những máy móc ma lực gia dụng này đều là cái mà mọi người thường xuyên phải dùng đến trong đời sống hàng ngày, lại làm sao có thể coi là tác phẩm nghệ thuật được?" Ký giả nữ trẻ vẫn kiên trì hỏi lại.

Anlisor vẫy vẫy tay, nhẹ nhàng cười ha ha: "Ai nói rằng nghệ thuật nhất định phải tách rời khỏi cuộc sống! Nói cho anh biết, đúng ngược lại đó! Chính là trong cuộc sống hàng ngày của từng một người trong chúng tôi, mới tồn tại những tác phẩm nghệ thuật vĩ đại nhất! Nhìn cái cây song quả ngoài cửa sổ kia chưa? Trên đó từng một chiếc lá, theo tôi thì đều là những kiệt tác nghệ thuật độc nhất vô nhị! Còn có cái ghế ở bên kia kia, nhìn xem trên đó những hoa văn độc đáo..."

...

Vây quanh quản lý Anlisor chỉ có một số ít ký giả, nhưng vây quanh Hứa Dịch lại là rất nhiều ký giả, gần như để cho anh ta không có chỗ để xen vào.

"Hội trưởng Hứa, lần này Thương hội Tân Phi triệu tập hội thảo kỹ thuật sản phẩm máy móc ma thuật, mục tiêu chính là gì?" Một ký giả từ Nhật báo Anweimar lớn tiếng hỏi.

Hứa Dịch hướng tới ký giả này gật đầu, nở nụ cười, trả lời nhẹ nhàng: "Cái gọi là hội thảo kỹ thuật chính là để trao đổi kỹ thuật. Thương hội Tân Phi chủ yếu sản xuất máy móc ma thuật, vậy nên trong hội thảo này trao đổi kỹ thuật cũng chính là kỹ thuật sản xuất máy móc ma thuật."

"Hội trưởng Hứa, vì anh nói là trao đổi, thế thì là không phải có nghĩa là Thương hội Tân Phi dự định cầm lấy công nghệ máy móc ma thuật độc nhất vô nhị của chính mình để trao đổi hay sao?" Một ký giả khác lớn tiếng hỏi.

Hứa Dịch tầm mắt quét qua quanh những ký giả, nhìn thấy những ký giả này hết thảy hết thảy tràn ngập hy vọng trong lòng, nhẹ nhàng mỉm cười, nhẹ nhàng gật đầu: "Không sai."

Nghe được câu trả lời này, hết thảy ký giả bao giờ hết lập tức hồi hộp lên.

Mặc dù qua Nhật báo Anweimar và Tuần báo Lanpari trên đã đăng một loạt tin tức và quảng cáo về Thương hội Tân Phi cho rằng Thương hội Tân Phi lần này có dự định chuyển nhượng công nghệ máy móc ma thuật liên quan khác, nhưng khi Hứa Dịch lấy miệng mà xác nhận, vẫn là còn để cho hết thảy mọi người ở đó có một cảm giác không hề thực tế.

Tại sao sẽ có cảm giác không hề thực tế? Tất nhiên là vì quá kỳ lạ!

Mặc dù Thương hội Tân Phi chỉ mới là một thương hội mới được thành lập được chỉ ba năm đa, nhưng trong ba năm đa này, tốc độ phát triển lại để cho hết thảy mọi người đều há mồm.

Dùng một đánh giá trên Nhật báo Anweimar, đây chính là một phép màu!

Chỉ trong ba năm đa mà thôi, Thương hội Tân Phi từ không có gì cả đã phát triển thành một thương hội hạng nhất của thành Bontar, thậm chí còn giơ tay đi tới Công quốc Stan, Hoang vu Murty cũng như Vương quốc Rulson đi.

Và cùng lúc với điều này, máy móc ma thuật được sản xuất bởi Thương hội Tân Phi các loại khác nhau, đã xâm nhập vào từng góc của Vương quốc Lanpari, thậm chí xâm nhập vào từng một gia đình rồi.

Bây giờ không kể gì anh vào những gia đình nào trong Vương quốc Lanpari, sẽ phát hiện ra ở trong đó có nhiều hay ít sẽ có một hay mấy cái máy móc ma lực gia dụng do Thương hội Tân Phi sản xuất.

Và cùng lúc đó dưới tác động của Thương hội Tân Phi, thành Bontar từ một thành phố nhỏ vùng sơ xứ trong Vương quốc Lanpari đã nhanh chóng phát triển thành một thành phố lớn có vị trí nặng nề trong toàn vương quốc, thậm chí đã bắt đầu ẩn ẩn dần trở thành tâm chính trị kinh tế của toàn vương quốc.

Theo thống kê của Bộ lực lượng lao động Vương quốc Lanpari năm nay, những người đăng ký từ các thành phố và khu vực khác nội bộ vương quốc đến thành Bontar làm việc hiện nay, đã vượt qua con số kinh khủng của ba mươi vạn!

Bây giờ bên trong thành Bontar, đã tập hợp được mọi loại người từ hết thảy thành phố trong Vương quốc Lanpari, thậm chí còn có những công nhân người lùn, tộc Elf và chủng tộc Người thú, đơn giản là đã thành thành phố tiên tiến nhất trong toàn vương quốc.

Ngay cả cư dân thành Anweimar, người vốn vì ở trong thủ đô nên có cảm tưởng ưu việt với những người từ những nơi khác trong vương quốc, khi nói đến thành Bontar, cũng sẽ không cẩn thận mà tỏ lộ ra một ít mong ước.

Lý do vì sao sẽ phát sinh ra tất cả những thay đổi này, chính là vì sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi.

Và lý do vì sao Thương hội Tân Phi sẽ có năng lực mạnh mẽ như thế, tất nhiên chính là vì máy móc ma thuật mà nó sản xuất.

Trước đây lần này, Thương hội Tân Phi đã từng chuyển nhượng ra công nghệ Quạt Ma lực và nồi nước nóng ma lực, và chỉ là dựa trên chuyển nhượng ra công nghệ của hai cái này, bên trong Vương quốc Lanpari đã như mưa gió thổi về mà nảy sinh hết thảy hết thảy lớn bé, các loại thương hội sản xuất Quạt Ma lực và nồi nước nóng ma lực.

Và chỉ là dựa trên Quạt Ma lực và nồi nước nóng ma lực hai cái vụn vặt này, đã thực sự nuôi sống được hằng hải hợp chợ thương hội, đồng thời cũng gián tiếp nuôi sống được hằng hải hợp chợ những người lao động làm việc ở những thương hội này.

Bây giờ, Thương hội Tân Phi lại còn sắp chuyển nhượng công nghệ máy móc ma thuật khác!

Những ký giả vây quanh Hứa Dịch bây giờ gần như có thể tưởng tượng được, khi tin tức này chính thức truyền tán ra, trong vương quốc sẽ có bao nhiêu người vì điều này mà phát cuồng.

"Hội trưởng Hứa, xin hỏi lần chuyển nhượng công nghệ này, các anh Thương hội Tân Phi dự định sẽ chuyển nhượng ra những máy móc ma thuật nào? Hay nói là bất cứ công nghệ nào cũng có thể chuyển nhượng?" Một ký giả lại hỏi lớn tiếng.

"Không, tất nhiên không thể là hết thảy công nghệ đều có thể chuyển nhượng." Hứa Dịch lắc lắc đầu. "Hiện tại chúng tôi Thương hội Tân Phi chủ yếu xem xét là chuyển nhượng ra công nghệ liên quan máy móc ma lực gia dụng, còn những công nghệ khác của chúng tôi Thương hội Tân Phi, tạm thời thì chưa có dự định chuyển nhượng."

Nghe được câu trả lời này, những ký giả có một ít thất vọng, tuy vậy quay lại suy nghĩ lại, lại hồi hộp lên.

"Hội trưởng Hứa, anh nãy giờ nói là tạm thời không dự định chuyển nhượng, thế thì là không phải có nghĩa là trong tương lai anh sẽ xem xét là chuyển nhượng chứ?"

Hứa Dịch nhẹ nhàng nở nụ cười: "Trong thế giới này không có gì là bất khả năng."

"Ầm——"

Những ký giả lại lần nữa lập tức hồi hộp lên.

Hứa Dịch nói cách này, rõ ràng chính là có nghĩa là trong tương lai Thương hội Tân Phi còn có khả năng chuyển nhượng ra những công nghệ khác.

Còn mọi người đều rất rõ ràng, thực tế những máy móc ma lực gia dụng đối với Thương hội Tân Phi bây giờ, thực tế chỉ là một phần không chiếm bao nhiêu vị trí quan trọng, so sánh lại với cái đó, Thương hội Tân Phi còn có máy công lực ma lực bộ phận và những bộ phận khác những loại nhà máy không thể phân loại được, có khả năng lại còn quan trọng hơn một số.

"Như vậy Hội trưởng Hứa, lần chuyển nhượng kỹ thuật này, sẽ giống với lần chuyển nhượng Quạt Ma lực và nồi nước nóng ma lực công nghệ, không chỉ chuyển nhượng tài liệu kỹ thuật, còn tiến hành chỉ dẫn kỹ thuật không?"

"Không, lần này chúng tôi Thương hội Tân Phi sẽ còn triệt để hơn so với lần nãy chuyển nhượng Quạt Ma lực và nồi nước nóng ma lực công nghệ." Hứa Dịch bất ngờ mặt hơi xoàng hơn. "Thực tế, sau khi chuyển nhượng ra Quạt Ma lực và nồi nước nóng ma lực công nghệ, tôi cách đó sự phát triển tiếp theo không hề thỏa mãn, vậy lần này để muốn theo đuổi một hiệu quả tốt hơn, chúng tôi Thương hội Tân Phi lúc chuyển nhượng công nghệ máy móc ma thuật gia dụng khác, sẽ tiến hành những yêu cầu và quy định cao hơn, kỳ lạ hơn."

Những ký giả chung quanh đều một cái ngơ ngác.

"Cao hơn kỳ lạ hơn những yêu cầu và quy định? Cụ thể là cái gì?"

"Cụ thể nói, chính là tôi hy vọng những thương hội khác muốn mua công nghệ của chúng tôi, sẽ có thể tuân thủ nghiêm ngặt những tiêu chuẩn do chúng tôi Thương hội Tân Phi đề ra, không được lung tung."

Hứa Dịch lời này nói ra cũng không khá khôi hơn, những ký giả đều có một ít bất ngờ.

Lặng lẽ một lúc sau, một ký giả giơ tay hỏi: "Hội trưởng Hứa, tôi có thể hiểu được ý anh là như thế nào không, những thương hội khác nếu muốn mua công nghệ của chúng tôi, thế thì lúc sản xuất những máy móc ma thuật này, phải tuân theo những tiêu chuẩn do anh cung cấp mới được không?"

"Không sai."

"Thế nếu những thương hội khác muốn dựa trên những công nghệ này mà tìm kiếm những lối đột phá mới khác thì sao? Cách làm như thế cái không phải là sẽ hạn chế được họ sao? Tôi nhớ là lúc trước anh có thể luôn luôn là khuyến khích những thương hội khác phải tiến hành nhiều nghiên cứu kỹ thuật, thậm chí nếu như có thương hội nào trong phương diện kỹ thuật mà vượt qua được chúng tôi Thương hội Tân Phi, anh còn sẽ vì họ chân thành mà cảm thấy vui vẻ. Sao bây giờ ý anh lại thay đổi được?"

"Không, tuân thủ tiêu chuẩn và đột phá kỹ thuật hoàn toàn không có mâu thuẫn. Cái gọi là tiêu chuẩn, thực tế chính là để tiện lợi hơn những người trong cùng một ngành công nghiệp để cùng phát triển, tiết kiệm sức lao động thời gian và vật lực, là một cái vô cùng quan trọng. Lấy một ví dụ, ví dụ nói, chúng tôi Thương hội Tân Phi bây giờ trên Quạt Ma lực nhãn Tân Phi sử dụng những bulong có phân chia thành ba loại hình, thế thì đây chính là một tiêu chuẩn hiện tại. Nếu như những thương hội khác sử dụng một loại hình bulong khác, thế thì những thương hội sản xuất bulong sẽ phải lại tiến hành từ mới nghiên cứu, bởi vì sẽ cần phải nhập vào thêm sức lao động, chính là một loại lãng phí." Hứa Dịch giải thích.

"Như vậy Hội trưởng Hứa, sao không thể là những thương hội khác để các anh đề ra những tiêu chuẩn, chúng tôi Thương hội Tân Phi tuân theo?" Một ký giả như thể hơi không vui gật hỏi.

Vừa hỏi xong câu hỏi này, ký giả này bao giờ hết lập tức phát hiện ra, quanh anh ta hết thảy ký giả khác hết thảy hết thảy giống như xem anh ta một người ngu ngơ vậy nhìn về phía anh ta.

Đó là một cái gì ngốc nghếch!

Thương hội Tân Phi bây giờ trong ngành sản xuất máy móc ma thuật là một vị trí của ông chủ vô tranh cãi, tiêu chuẩn không do chính nó mà đề ra còn có thể do ai mà đề ra?

Hứa Dịch nhẹ nhàng nở nụ cười: "Vô cùng đơn giản, ngoại trừ chúng tôi Thương hội Tân Phi bên ngoài, những thương hội khác hiện tại hoàn toàn không có năng lực để sản xuất những máy móc ma thuật khác được, vậy tiêu chuẩn chỉ có chúng tôi Thương hội Tân Phi mới có tư cách đề ra. Nếu như những thương hội khác không tuân theo lời nói, thế thì tôi chỉ có thể nói một tiếng xin lỗi mà thôi."

Ký giả nãy giờ đề cập đến phản đối lồn khổ vừa nãy cấp đông không dám nói chuyện nữa.

Hỏi xong những câu hỏi nền tảng này, những ký giả bắt đầu chuyển hướng câu hỏi về những chi tiết kỹ thuật của công nghệ sắp chuyển nhượng.

Lúc này Hứa Dịch liền rút ra, để cho sẵn sàng từ hồi đó bên cạnh đó Akali và Evita bước lên sân khấu đó.

Những câu hỏi kỹ thuật, tất nhiên sẽ do những nhân viên kỹ thuật để trả lời.
