Chương 437: Ngược lại lại lỗ

Hội thảo kỹ thuật sản phẩm máy móc ma thuật mà Thương hội Tân Phi đã lên kế hoạch tổ chức liên tiếp ba ngày chỉ kết thúc được ngày đầu tiên, đã đạt được những kết quả khiến người ta trầm trồ.

Thông qua báo chí Vương quốc Lanpari, khi nhận được tin tức Thương hội Tân Phi muốn bán chuyển nhượng công nghệ máy móc ma thuật gia dụng, vô số thương hội từ mọi thành phố bên trong vương quốc đã ồ ạt kéo tới thành Anweimar, tới dự hội thảo kỹ thuật này.

Ngày đầu tiên kết thúc, đã có tới bảy mươi sáu gia thương hội và Thương hội Tân Phi đạt được thỏa thuận chuyển nhượng sơ bộ.

Theo thống kê, trong bảy mươi sáu gia thương hội và Thương hội Tân Phi đã đạt được thỏa thuận chuyển nhượng sơ bộ mà liên quan đến chín loại máy móc ma lực gia dụng, tổng cộng một trăm hai mươi bảy bản hợp đồng chuyển nhượng kỹ thuật, tổng số tiền giao dịch bất ngờ vượt quá con số kinh khủng của một triệu đồng vàng!

Mà đó chỉ là phần thu nhập từ chuyển nhượng công nghệ, nếu tính vào những người lao động chỉ đạo và dịch vụ hỗ trợ kỹ thuật liên quan sau khi chuyển nhượng công nghệ, Thương hội Tân Phi thông qua một trăm hai mươi bảy bản hợp đồng chuyển nhượng, thậm chí còn có thể nhận được doanh thu vượt qua con số kinh khủng của một triệu ba trăm vạn đồng vàng!

Đó tất nhiên là một con số khổng lồ để cho người ta ngất lên, thậm chí Evita luôn bình tĩnh cũng bị sửng sốt một lúc sau khi biết được con số này từ miệng Hứa Dịch, trong nửa ngày cũng nói không ra lời nào.

Còn Akali vốn kỳ kỳ, cũng là nằm ngớ ngơ mở to miệng, mắt mở tròn trành, vẻ mặt toàn là không tin được.

"Sẽ... Hội trưởng... tiền như vậy bao nhiêu... sao mà tiêu được..." Sau khi im lặng đủ lâu, Akali mới lắp bắp nói ra được một câu như vậy.

Hứa Dịch mặc dù cũng có một số lượng ước tính không đầy đủ tới tình hình như thế, nhưng dù sao cũng đã có một số lượng chuẩn bị tinh thần, vậy nên tới con số vừa nói ra lại không biểu hiện ra quá nhiều sự kinh ngạc, cười nhẹ nhàng lắc đầu nói: "Các cô có cảm thấy rất nhiều sao?"

"Tất nhiên là rất nhiều rồi." Evita nhỏ nhàng thở ra một hơi, dường như như bị chịu tác động sốc. "Một triệu ba trăm vạn đồng vàng! Hội trưởng anh vẫn có cảm thấy ít không?"

"Ít không ít, tuy nhiên mà..." Hứa Dịch nhìn vào tay cầm đầy những hợp đồng chuyển nhượng kỹ thuật, lần lần lắc đầu: "Thành thật nói, thương hội của chúng tôi không phải là kiếm được, mà ngược lại lại lỗ."

"Lỗ được sao?" Evita và Akali cùng một lúc mở to mắt. "Không có khả năng chứ!"

"Đó là chỉ nhìn được lợi nhuận của ngày hôm nay, nhưng các cô có không nghĩ tới, nếu như thương hội của chúng tôi tiếp tục giữ lấy công nghệ, sau này dựa vào những công nghệ độc nhất vô nhị này mà tiếp tục giữ lấy vị thế độc quyền trên máy móc ma lực gia dụng, thế thì có thể kiếm được bao nhiêu đồng vàng?" Hứa Dịch phản hỏi.

Evita và Akali trao nhau một cái nhìn, chìm vào suy tư.

Một chút sau, Evita gật gật đầu nói: "Tôi hiểu được rồi. Hội trưởng, điều này không phải không có khả năng là lỗ. Bây giờ trên máy móc ma lực gia dụng, thương hội của chúng tôi mỗi năm đều có thể kiếm được tối thiểu một triệu đồng vàng. Mà ngoài ra thị trường còn chưa được mở rộng, nếu như sau này chúng tôi thương hội sẽ máy móc ma lực gia dụng thực sự đẩy ra để tới mọi địa phương bên trong vương quốc, thậm chí bán tới mọi quốc gia trên lục địa Saiens này, tôi nghĩ có lẽ chỉ trong một năm mà thôi sẽ có thể kiếm được mấy trăm vạn đồng vàng. Một triệu ba trăm vạn đồng vàng mặc dù rất nhiều, nhưng chỉ khi thương hội của chúng tôi có thể thuận lợi phát triển lên được, tương lai chắc chắn sẽ kiếm được xa xa so với con số này rồi."

"Tuy nhiên nếu thương hội của chúng tôi phát triển không thuận lợi thì sao?" Akali suy nghĩ suy nghĩ lại phản bác nói.

Evita lẩm bẩm không vui guốc cô: "Anh nói chuyện thậm tệ gì? Có Hội trưởng ở đây, thương hội của chúng tôi sao lại sẽ phát triển không thuận lợi? "

Akali miệng vừa mở ra thì nghe được, biết rằng mình nói sai lời rồi, không thoải mái lè lưỡi ra, hướng tới Hứa Dịch nói: "Hội trưởng, tôi nói bừa, anh không cần để ý. Như vậy thì vấn đề này đã phát sinh ra, Hội trưởng, vì anh biết được rằng về sau thương hội của chúng tôi có thể dựa vào những công nghệ này mà kiếm được rất nhiều tiền, nhưng lại cần phải chủ động chuyển nhượng ra nữa?"

"Đó chính là vì lý do chiến lược dài hạn..." Hứa Dịch tóm gọn để cho hai người giải thích được một chút về ý tưởng của mình về việc thành lập hệ thống công nghiệp ma thuật.

Không giống như lúc trước giải thích với Heinze cũng như Kennard, Evita và Akali không hề đưa ra được những nghi ngờ và lo lắng dư thừa, cũng không giống như Kennard vậy và Hứa Dịch nghiêm túc thảo luận vấn đề về khả năng thực hiện hợp lý từ khía cạnh thực tế, mà là một mặt lắng nghe một cách cẩn thận, mặt khác mắt mở sáng lên tràn đầy vẻ sùng bái.

Khi Hứa Dịch kết thúc được ý tưởng của mình, Akali bỏ ngay cánh tay vào cánh tay của Hứa Dịch, hẻn hỡi nói: "Hội trưởng, anh quả thực là quá vĩ đại! Tôi yêu anh mất mồm hàng!"

Evita mặc dù không biểu hiện được như Akali quá cường điệu, nhưng từ ánh mắt cũng có thể thấy rõ, ý nghĩ của cô cũng chẳng khác biệt bao nhiêu với Akali.

Hứa Dịch cười, gõ một cái vào đầu Akali: "Anh bớt đi, ngàn đừa những lời như vậy ra, cẩn thận khi nào được người ta nghe thấy, anh mới sắp lấy chồng mà không biết rồi."

"Hừ, không lấy chồng cũng không thành vấn đề, chỉ khi Hội trưởng anh thích tôi thì được rồi, tôi lớn không lấy chồng cũng vui vẻ." Akali mỉm cười nói.

"Anh cụ mà đẩy vấn đề sang Stella tớ thử."

Hứa Dịch trắng mắt nhìn cô, rút tay ra, hướng tới hai người giao dạy những phần sau, dặn dò những cô này để sắp xếp những tài liệu công nghệ cần thiết lại một bớt, tớ liền rời khỏi tòa nhà triển lãm Solaga.

Nâng đầu nhìn lên vào bầu trời đã tối mờ, Hứa Dịch quay đầu quay trở lại biệt thự Bá tước Satsuma.

Vừa bước vào cửa biệt thự, quản lý Ram bao giờ hết một mặt kỳ quái đi đón.

"Hội trưởng Hứa, có khách trong chờ anh."

"Úm, tôi hiểu rồi." Hứa Dịch gật gật đầu. "Là hai vị Đại pháp sư Camillo và Truki à?"

"Hai vị Đại pháp sư chỉ là một phần, ngoài họ ra, còn có ba nhóm khách trong chờ anh khác nữa."

"Ba nhóm khách khác?" Hứa Dịch bao giờ hết chút bất ngờ. "Là cái gì những người?"

"Một nhóm là những đại diện thương hội hai gia bên trong thành Anweimar, một nhóm là từ phía Sứ quán Vương quốc Xi Hack gửi tới những người, cuối cùng là một vị khách từ Công quốc Stan tới, chưa nói rõ được danh tính của mình, nhưng lại mang theo Hội trưởng anh những thứ tín vật."

"Tín vật? Lấy tới tôi xem."

Nhận được từ tay quản lý Ram những cái nửa khúc ngọc bích vỡ, Hứa Dịch nhìn một cái, bao giờ hết sáng ngay tức khắc, suy nghĩ một chút, hướng tới quản lý Ram lập lại truyền lệnh: "Để khách này được sắp xếp vào một phòng riêng biệt, để anh ta kiên nhẫn chờ một chút. Còn hai nhóm khách khác mà..." Hứa Dịch suy nghĩ suy nghĩ. "Tạm thời để họ chờ một lúc đi, tôi trước tiên đi gặp hai vị Đại pháp sư bậc cao."

Quản lý Ram gật gật đầu, quay đầu đi ra.

Hứa Dịch quay vào biệt thự riêng của mình, bước vào phòng khách, bao giờ hết nhìn thấy Đại pháp sư Camillo đang và Đại pháp sư Truki nói chuyện nhẹ nhàng.

Đại pháp sư Truki mặt tỏ ra là khó khăn, Đại pháp sư Camillo thì rõ ràng là tô một vẻ thuyết phục.

Nhìn thấy Hứa Dịch bước vào, Đại pháp sư Camillo lắc lắc đầu: "Được rồi, bây giờ cái gã Hứa Dịch này đã về lại rồi, anh có cái gì câu hỏi trực tiếp với anh ta tớ."

Hứa Dịch cũng không ăn nói suông, cười cười, chỉ ngồi xuống phía trước hai vị Đại pháp sư, hướng tới Đại pháp sư Truki hỏi: "Anh vẫn chưa quyết định được sao?"

Ngay hôm qua, Đại pháp sư Camillo đã truyền đạt cho Hứa Dịch ý tưởng của Đại pháp sư Truki muốn gặp mặt một lần với anh, và tiết lộ ra Đại pháp sư Truki đối với lương năm vạn đồng vàng mà Thương hội Tân Phi cung cấp ra cũng có vẻ thích thú không ít.

Hứa Dịch nghe được tin tức này tất nhiên là vui sướng, nếu như Đại pháp sư Truki cũng có thể gia nhập vào Thương hội Tân Phi, thế thì đối với nâng cao năng lực của Viện nghiên cứu ma thuật của Thương hội Tân Phi, cũng như nâng cao danh tiếng của Thương hội Tân Phi đều sẽ là một sự giúp đỡ rất lớn, anh ta tất nhiên là vô cùng hoan nghênh.

Nhưng Đại pháp sư Truki rõ ràng lại còn rất nhiều khúc mắc, vì vậy mới muốn và Hứa Dịch gặp mặt trực tiếp để tính toán chi tiết.

Nhìn vẻ mặt hiện tại của Đại pháp sư Truki, lẽ dĩ nhiên vẫn là chưa quyết định được.

Đại pháp sư Truki nâng đầu nhìn một cái Hứa Dịch, nhẹ nhàng nhíp mắt, suy nghĩ một lúc, ấp úng hỏi: "Hứa Dịch, nếu như tôi giống như Camillo vậy, đến cơ quan của các anh làm việc như những nhân viên nghiên cứu đặc biệt, thế thì một năm lương chỉ là năm vạn đồng vàng sao?"

"Ah..." Hứa Dịch và Đại pháp sư Camillo cùng một lúc bất ngờ.

Đại pháp sư Camillo tràn đầy cười quặn: "Này, Truki, tôi lúc trước đã bảo tưởng anh là chúng tôi mấy cái bộ óc lành lạnh nhất, không hề để ý tới đồng vàng những thứ như vậy, tưởng không ngờ anh bây giờ lại thay đổi rồi, lại còn tham lam hơn tôi nữa! Một năm năm vạn đồng vàng anh vẫn lại cảm thấy không đủ?"

Nhìn vẻ mặt ngượng ngùng và xấu hổ của Đại pháp sư Truki, Hứa Dịch hướng tới Đại pháp sư Camillo lắc lắc đầu, quay đầu dùng một cái rất bình tĩnh giọng nói hướng tới Đại pháp sư Truki nói: "Này, Đại pháp sư bậc cao, nếu như anh gặp phải khó khăn tài chính cần phải rất nhiều đồng vàng để giải quyết, tôi suy nghĩ tôi là có năng lực để giúp anh được. Không bằng anh sẽ nói ra anh gặp phải cái khó khăn gì, để tôi xem xét một chút sao như thế nào để giúp anh được?"

"Không có ích gì đâu." Đại pháp sư Truki thở dài một tiếng. "Cái địa phương kia chính là một cái lỗ vô đáy, tôi luôn hướng anh mượn tiền được sao? Và tôi cũng rất khó mà có thể trả lại."

"Tuy vậy nếu như anh chịu nói ra anh gặp phải cái khó khăn gì, tôi có lẽ sẽ có cách nào không thôi."

"Anh là như thế nào?" Đại pháp sư Truki chuyển hướng từ ghế. "Vậy thì anh cứ nghe tôi nói. Tôi nếu muốn một năm kiếm được tối thiểu bốn năm năm vạn đồng vàng, thế thì có thể được không?"

"Bốn năm năm vạn đồng vàng?" Hứa Dịch cau mày và Đại pháp sư Camillo trao nhau một cái nhìn, ngơ ngác nói: "Tôi phải đối với anh nói một tiếng xin lỗi. Chúng tôi thương hội những quy định tiền lương là rất nhất định, không thể tùy ý gia tăng được. Và ngoài ra anh chỉ mới gia nhập chúng tôi thương hội, nếu trên tiền lương còn vượt quá được Đại pháp sư Camillo, một cái này thì cũng thật không thành lý do gì được."
