Chương 440: Vương quốc Sack cũng có máy ném đá ma lực rồi

"Cậu làm rất đúng, máy móc ma thuật quân sự có sức mạnh to lớn lắm, thậm chí có thể nói là vũ khí hạt nhân của quân đội Vương quốc Lanpari, dĩ nhiên không thể bán tùy tiện cho các nước khác." Thiếu tá Maconli gật đầu, bày tỏ sự tán thành với quyết định của Hứa Dịch khi từ chối yêu cầu mua máy móc ma thuật quân sự từ Công quốc Stan.

Sau khi gặp sứ giả mà Ancrulus cử đến vào tối hôm trước, Hứa Dịch sáng hôm sau đã tìm đến thiếu tá Maconli ở ngoài thành, tại sân tập luyện quân sự.

Ngoài việc gặp mặt theo lịch hẹn trước, anh cũng báo cho Maconli một phần của cuộc trao đổi với sứ giả Ancrulus vào tối qua.

Máy móc ma thuật quân sự thực sự khác với máy móc ma thuật gia dụng thông thường, rõ ràng sẽ bị một số kiểm soát nhất định.

Những loại vũ khí thông thường cũng tạm được, nhưng máy móc ma thuật quân sự kiểu này, với tầm quan trọng đối với quân bộ Vương quốc Lanpari, tất nhiên phải thông báo trước cho quân bộ, phải có sự đồng ý từ họ mới được.

Tuy nhiên quân bộ rõ ràng không muốn cái gì quá quan trọng như vậy rơi vào tay các nước khác của Vương quốc Lanpari, nên thiếu tá Maconli rất tán thành với quyết định của Hứa Dịch.

Hứa Dịch cười toe toét: "Vì quân bộ thừa nhận máy móc ma thuật quân sự là vũ khí hạt nhân, vậy thì không nên đặt hàng thêm nhiều hơn sao?"

Thiếu tá Maconli cười khô khan: "Chuyện này… phải bàn bạc thêm mới quyết định được."

Hứa Dịch thắc mắc: "Điều này không ổn lắm đâu. Trước kia khi quân bộ chưa có tiền, tôi vẫn còn nhận được nhiều đơn đặt hàng từ thương hội tôi mà. Năm nay tài chính nước lên nhiều lắm, ngân sách quân sự chắc tăng không ít, sao lại lại có vẻ do dự trong việc mua máy móc ma thuật quân sự nhỉ?"

Thiếu tá Maconli lắc đầu từ từ, do dự chút lát, thở dài nhẹ: "Hội trưởng Hứa có mối quan hệ mật thiết với Vương nữ Điện hạ, chắc đã nghe nói Hoàng tử Aerick đang tập hợp quân Triệu Bắc chuẩn bị phản công Vương quốc Sack rồi chứ?"

"Thật vậy, Vương nữ Điện hạ từng đề cập đến." Hứa Dịch gật đầu. "Nhưng việc đó liên quan gì đến quân bộ do dự mua máy móc ma thuật quân sự? Nếu thực sự muốn phản công Vương quốc Sack, thì không phải nên mua nhiều hơn máy móc ma thuật quân sự sao? Thương hội tôi gần đây vừa nghiên cứu xong hai loại máy móc ma thuật quân sự mới, nếu trang bị cho quân Triệu Bắc, chắc chắn sẽ giúp cuộc phản công lần này thành công hơn nhiều."

"Điều đó tôi rõ lắm, cậu cũng rõ, thực ra Hoàng tử Điện hạ cũng rõ. Nhưng…" Thiếu tá Maconli mỉm cười buồn bã. "Hội trưởng Hứa, những lập trường khác nhau giữa cậu và Hoàng tử Điện hạ lại quyết định rằng rất nhiều việc không thể làm được, tôi nghĩ cậu có thể hiểu được."

"Tôi hiểu?" Hứa Dịch không nhịn được cười lạnh.

Mặc dù cho đến bây giờ vẫn chưa gặp mặt lần nào với Hoàng tử Aerick, nhưng chỉ từ quyết định mà hắn vừa đưa ra, cũng có thể thấy vị Hoàng tử này thực sự hơi kém xa thế. Dù lập trường khác nhau, nhưng phản công Vương quốc Sack là chuyện to tát đối với Vương quốc Lanpari, trong những việc toàn quốc như vậy, nếu vẫn vì lập trường mà chủ động từ bỏ lợi thế mà không dùng, có phải là vô ích tính mạng những người lính của quân Triệu Bắc, và còn bất chấp lợi ích của cả Vương quốc Lanpari sao?

Nghĩ đến chỗ này, Hứa Dịch bỗng động tâm.

"Quốc vương Bệ hạ không có phát biểu gì về quyết định của Hoàng tử sao?" Hứa Dịch hỏi.

Mặc dù tiếp xúc với Quốc vương Bệ hạ không nhiều, nhưng chỉ qua những tiếp xúc ngắn ngủi đó, Hứa Dịch đã có thể nhận ra rằng Quốc vương Lanpari thứ 13 xứng đáng được gọi là minh quân, vô cùng quyết đoán và có tầm nhìn xa, lại rất nhanh nhạy. Hứa Dịch không tin rằng người này không thấy rõ vấn đề ẩn chứa đằng sau quyết định của Hoàng tử Aerick.

"Quốc vương Bệ hạ không nói gì cả." Thiếu tá Maconli lắc đầu. "Vì khi phân phối cho hai vị Hoàng tử và Vương nữ, Quốc vương Bệ hạ đã nói rõ là sẽ không can dự bất cứ quyết định nào của ba người."

"Nhưng Hoàng tử muốn làm chuyện liên quan đến cả Vương quốc Lanpari mà, Quốc vương Bệ hạ vẫn phải ngồi yên không?" Hứa Dịch ngạc nhiên nói.

"Đừng cố đoán ý Quốc vương Bệ hạ." Thiếu tá Maconli nhẹ nhàng lắc đầu, rồi lại nói: "Nhưng tôi nghĩ, Quốc vương Bệ hạ có lẽ muốn thông qua chuyện này để xem rõ khả năng của Hoàng tử Aerick…"

"Dùng cả quân Triệu Bắc để kiểm tra Hoàng tử Aerick?" Hứa Dịch cau mày sâu. "Quốc vương Bệ hạ không lo sợ chơi quá mức, khiến cả Vương quốc Lanpari rơi vào tình cảnh bất lợi sao?"

"Tôi đã nói rồi, đừng cố đoán ý Quốc vương Bệ hạ." Thiếu tá Maconli lại nhắc nhở Hứa Dịch một câu, vỗ vai anh, tiếp tục: "Được rồi, về chuyện này cứ thế thôi, hôm nay mời cậu đến chủ yếu là để cho cậu xem một cái gì đó."

Hứa Dịch theo sau Thiếu tá Maconli với vẻ tò mò đến một kho ngay cạnh sân tập luyện, vừa bước vào cửa đã nhìn thấy một vật thể khổng lồ đứng thẳng giữa kho.

Quét qua một cái, Hứa Dịch liền ngơ ngác.

"Đây là… máy ném đá ma lực?" Hứa Dịch đến gần chiếc máy ném đá ma lực trông rất giống với những cái do Thương hội Tân Phi sản xuất, quan sát kỹ càng một lúc, rồi lắc đầu. "Không đúng rồi, cái này khác với máy ném đá ma lực do thương hội tôi sản xuất không ít. Thiếu tá Maconli, chẳng lẽ quân bộ các ông tự bí mật nghiên cứu sản xuất máy ném đá ma lực sao?"

"Ông thầy, tiền vốn của chúng tôi dồi dào à mà phải tự nghiên cứu. Có các ông sản xuất máy ném đá ma lực, sao lại phải tự mình phát triển." Thiếu tá Maconli lắc đầu, nhìn vào chiếc máy ném đá ma lực ở giữa kho, ánh mắt trở nên trầm trọng. "Chiếc máy ném đá ma lực này là trước đây khi Vương quốc Sack phản công Dãy núi Murto, quân Triệu Bắc bắt được trong một trận chiến."

Hứa Dịch bừng tỉnh: "Cũng là nói… chiếc máy ném đá ma lực này là do Vương quốc Sack làm ra sao?"

Thiếu tá Maconli quan sát kỹ vẻ mặt của Hứa Dịch một lúc, xác nhận rằng anh không có chút gì sham mỹ, mới từ từ gật đầu: "Đúng vậy."

Vẻ mặt của Hứa Dịch lập tức trở nên cực kỳ trầm trọng, đi quanh chiếc máy ném đá ma lực vài vòng, thậm chí còn leo lên đỉnh chiếc máy để kiểm tra từng chi tiết cẩn thận.

Sau khi kiểm tra hết tất cả chi tiết, vẻ mặt Hứa Dịch trở nên trầm trọng hơn nữa.

"Sao vậy? Hội trưởng Hứa, chiếc máy ném đá ma lực này so với máy ném đá ma lực do Thương hội Tân Phi sản xuất thế nào?" Thiếu tá Maconli hỏi.

Hứa Dịch liếc nhìn anh, không trả lời mà hỏi lại: "Cậu nghĩ sao?"

Thiếu tá Maconli nhếch vai: "Theo tôi thì kém xa lắm. Chiếc máy ném đá ma lực này tuy trông khá to tướng, nhưng cho dù sức ném hay tần số ném đều thua máy ném đá ma lực của Thương hội Tân Phi rất nhiều, tổng thể mà nói sức mạnh chênh lệch quá xa."

"Ừ, tôi cũng nghĩ vậy. Tuy nhiên…" Hứa Dịch ngẩng lên nhìn cái máy ném đá ma lực cao gấp ba lần người mình. Mắt có vẻ bối rối. "Mà Vương quốc Sack lại có thể sao chép được máy ném đá ma lực, thực sự không thể coi thường họ được. Ngoài máy ném đá ma lực, có phải họ cũng sao chép được nỏ ma lực không?"

"Tạm thời chưa thấy." Thiếu tá Maconli lắc đầu. "Hội trưởng Hứa, mời cậu đến chủ yếu là muốn hỏi, cậu cảm thấy… chiếc máy ném đá ma lực này giống với máy ném đá ma lực của Thương hội Tân Phi bao nhiêu phần?"

Hứa Dịch nhắm mắt: "Cậu là nghi ngờ thương hội tôi sao?"

"Tôi thực sự có nghi ngờ." Thiếu tá Maconli gật đầu nghiêm trang. "Hội trưởng Hứa, trước đây cậu nói, máy ném đá ma lực tuy trông rất thô kệch, nhưng thực tế là một máy móc ma thuật đòi hỏi độ chính xác cực cao, chỉ cần sai một chút xíu là sẽ khiến cả chiếc máy ném đá ma lực không thể hoạt động, nên muốn nghiên cứu sản xuất thì khó lắm."

"Ừ, tôi đã nói như vậy." Hứa Dịch chỉ vào máy ném đá ma lực bên cạnh. "Một chiếc máy ném đá ma lực chỉ dùng thép đã tới vài tấn, chứa cả hai trăm chi tiết, bất cứ chi tiết nào cũng yêu cầu cực kỳ chính xác và nghiêm ngặt, chỉ cần sai chỗ nào thôi, không chỉ khó cho nó hoạt động bình thường, thậm chí còn khó để lắp ráp nó thành công."

"Vậy thì tôi muốn hỏi… Vương quốc Sack làm sao mà chế tạo được một chiếc máy móc ma thuật đòi hỏi độ chính xác cao như vậy, khó nghiên cứu như vậy?" Thiếu tá Maconli nhìn về phía Hứa Dịch, ánh mắt bỗng trở nên sắc bén, như hai thanh gươm sắc lẻm cắm sâu vào người.

Hứa Dịch đối mặt với ánh mắt Maconli, không xen xen một chút, mặt trầm trọng từ từ nói: "Tôi hiểu lý do cậu nghi ngờ thương hội tôi. Nhưng Thiếu tá Maconli, tôi phải solemnly khai báo rõ ràng với cậu, thương hội tôi tuyệt đối sẽ không bí mật giao cái gì quan trọng như vậy cho một nước khác ngoài Vương quốc Lanpari, huống hồ là cho Vương quốc Sack - kẻ thù của chúng ta."

Thiếu tá Maconli nhìn Hứa Dịch một lúc lâu, mới nhẹ nhàng gật đầu: "Nếu tôi không tin cậu, thì hôm nay cậu đã không còn đứng đây nói chuyện với tôi, mà đã bị ném vào tù rồi."

Hứa Dịch mỉm cười: "Nếu tôi muốn phản bội Vương quốc Lanpari, chắc chắn không chỉ là một chiếc máy ném đá ma lực thôi."

Thiếu tá Maconli mặt mũi chuyển xanh, rõ ràng đã nghĩ đến hậu quả nghiêm trọng nếu Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi phản bội Vương quốc Lanpari, suy ngẫm một lúc, bỗng mặt biểu cảm động, lại mỉm cười với Hứa Dịch.

"Tôi tin tưởng vào lòng trung thành của Hội trưởng Hứa với nước. Nhưng Vương quốc Sack lại có thể chế tạo máy ném đá ma lực, hy vọng Hội trưởng Hứa có thể nhanh chóng cho quân bộ và tôi một lời giải thích. Nếu Hội trưởng Hứa làm không được, thì quân bộ sẽ cử người hỗ trợ Hội trưởng."

Câu cuối cùng này đã gần như là một lời đe dọa và cảnh báo, nhưng Hứa Dịch lúc này không mấy quan tâm đến tông giọng của Maconli.

So với lời cảnh báo và đe dọa của Maconli, vấn đề cần phải làm rõ trước tiên bây giờ là chiếc máy ném đá ma lực này rốt cuộc là Vương quốc Sack tự mình nghiên cứu phát triển sau khi nhìn thấy quân Triệu Bắc sử dụng máy ném đá ma lực, hay là họ đã lấy được tài liệu nghiên cứu máy ném đá ma lực từ Thương hội Tân Phi, rồi sao chép lại.

Nếu là trường hợp sau thì vấn đề này vô cùng nghiêm trọng hơn rất nhiều.
