Chương 444: Lôi cuốn của mức lương cao

Kỳ thi chứng chỉ của Hiệp hội Pháp sư đã kéo dài cả mười ngày, mới hoàn tất kỳ thi chứng chỉ cho những pháp sư năm cấp và dưới năm cấp.

Theo thống kê của Hiệp hội Pháp sư, trong mười ngày này, tổng số pháp sư năm cấp và dưới năm cấp vượt qua kỳ thi chứng chỉ lại vượt quá bảy nghìn!

Trong số bảy nghìn pháp sư này, đa số vẫn là pháp sư cấp sơ và cấp hai, tổng cộng gần năm nghìn.

Những pháp sư còn lại hơn hai nghìn, mới là pháp sư cấp ba đến cấp năm.

Theo tiêu chuẩn của Hứa Dịch, những pháp sư muốn gia nhập Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi, tối thiểu phải đạt chuẩn cấp ba pháp sư, nếu không thì chủ yếu vẫn chưa nắm rõ được những lý thuyết cơ bản của ma thuật, tự nhiên không thể nói gì tới việc thực hiện những cải tiến khác nhau đối với những pháp trận ma thuật tinh xảo theo yêu cầu của máy móc ma thuật.

Tuy nhiên pháp sư cấp sơ và cấp hai vẫn hoàn toàn có thể làm những công việc cơ bản nhất: bố trí những pháp trận ma thuật cơ bản nhất, gia nhập Thương hội Tân Phi có thể tại những nhà máy lớn chịu trách nhiệm những công việc lõi nhất trong lắp ráp máy móc ma thuật - lắp ráp những bộ phận chuyên chạy ma lực của máy móc, nhân được mức lương cao hơn những công nhân thông thường khá nhiều, cũng trở nên quan trọng hơn một chút.

Vì vậy trong mười ngày này, Hứa Dịch liên tục thông qua Hainas đăng quảng cáo trên Nhật báo Anweimar, tiến hành tuyển dụng toàn diện những pháp sư ở trong thành.

Về kết quả mà nói, hiệu quả cực kỳ tốt.

Trong mười ngày này, liên tục tìm đến Thương hội Tân Phi để xin gia nhập Thương hội Tân Phi công việc những pháp sư, tổng số vượt quá một nghìn!

Đối với những vị pháp sư này có ý định, Thương hội Tân Phi mỗi hai ngày tổ chức một nhóm, ngồi chiếc xe khách ma lực loại vừa chạy cự ly giữa thành Bontar và thành Anweimar do Hãng xe ngựa Filson cung cấp, qua tới thành Bontar Thung lũng Mưa nơi Thương hội Tân Phi tiến hành thực tế khảo sát.

Từ phản hồi hiện tại về lại tình hình để xem, đã có quá năm trăm pháp sư tiến hành khảo sát hoàn tất Thung lũng Mưa lần đầu tiên chính là ký kết hợp đồng tuyển dụng với Thương hội Tân Phi, chính thức trở thành nhân viên của Thương hội Tân Phi.

Cái duy nhất khiến người ta cảm thấy đáng tiếc chỉ là những pháp sư có thể được Evita công nhân, có tư cách gia nhập Viện nghiên cứu Ma thuật không nhiều lắm, hiện nay chỉ có hai mươi bốn người mà thôi.

Nhưng chỉ cần đã tăng thêm hai mươi bốn người, lại đã khiến sức mạnh của Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi tăng lên đáng kể, khiến những người như Evita cùng Akali những người đứng đầu thấy rất vui.

Akali thậm chí còn tuyên bố rằng khi quay trở lại công ty, sẽ từ những pháp sư được tuyển dụng mới này lại chọn lựa thêm vài vị trợ thủ, lại không cho những người khác cạnh tranh với mình.

"Nếu không cho những người khác cạnh tranh thì cậu tốt nhất là sớm quay lại. Nếu không cậu tin không tin rằng những nhóm nghiên cứu khác đã đã chiếu lấy những nhân viên nghiên cứu mới này để chỉ vỏ quá rồi?" Hứa Dịch nhìn về phía Akali vừa vung tay nhỏ, vừa tạo dáng đầy quyết tâm phát biểu, cười nói.

"Thếch, họ dám!" Akali nhăn mũi lại, nhìn Hứa Dịch lần nữa, mắt quay tròn, mỉm cười ranh mãnh giơ cánh tay ôm lấy cánh tay Hứa Dịch. "Dĩ nhiên rồi, so sánh với cái này, anh chủ, anh có không có tự tin để vượt qua kỳ thi chứng chỉ cấp tám pháp sư không nhỉ?"

"Tôi nhớ là hiện nay chỉ tham gia kỳ thi chứng chỉ cấp tám pháp sư mà thôi… ngoài ra chưa tham dự kỳ thi trước kỳ thi chứng chỉ, làm sao dám nói có tự tin." Hứa Dịch nhếch vai, rút cánh tay ra, nhìn về phía Evita bên kia: "Cậu có ý là mọi người đều dự tính đợi kết quả kỳ thi chứng chỉ của tôi xuất hiện rồi mới rời khỏi sao?"

"Ừ." Evita gật đầu nhẹ nhàng. "Cậu là chủ tịch của chúng ta, vì lẽ đó cậu cũng phải tham dự kỳ thi chứng chỉ, mọi người dĩ nhiên hy vọng nhận được tin tốt của cậu sau đó."

"Nói như vậy cảm thấy áp lực tôi to lắm." Hứa Dịch cười. "Nếu tôi thi lỡ, không vượt qua kỳ thi chứng chỉ cấp tám pháp sư, chẳng phải chúng tôi đều mất mặt rồi?"

"Bộ bộ, Chủ tịch, cậu không nên nói như vậy chứ?" Akali liền chặn ngay Hứa Dịch, quyết định được lên, rạng rỡ tạo dáng, to tiếng nói: "Tôi đảm bảo, cậu chắc chắn sẽ vượt qua kỳ thi chứng chỉ cấp chín pháp sư! Cậu có không có tự tin không?"

Nhìn thái độ này của Akali, Hứa Dịch không khỏi cười, ngay sau đó rất hợp tác lại với cô ta vỗ tay một lần, to tiếng nói: "Rất có tự tin!"

"Vậy được, đi thôi!" 

Hứa Dịch phanh một cái vào Akali để chào hỏi.

"Cô Akali trưởng, thuộc dưới này bây giờ lên sân tập thi rồi!"

Evita chạt một tiếng cười, Akali cũng ngă giương hàm não không kìm được cười thành tiếng.

Hứa Dịch ha ha cười, quay thân ghi chép lên một hàng chỉ với những pháp sư chung quanh dùng ánh mắt tò mò, quan sát cả ba tay, đi vào hội trường thi.

Khác với lần trước Hứa Dịch tham gia kỳ thi chứng chỉ pháp sư của Hiệp hội Pháp sư cách đây hai năm, lần trước Hứa Dịch tham dự kỳ thi chứng chỉ pháp sư cấp cao của Hiệp hội Pháp sư lúc đó, cộng với Hứa Dịch cũng chỉ khoảng trăm người, nhưng lần này Hứa Dịch vào hội trường thi, lại phát hiện hội trường thi đã chật người, toàn bộ chỗ đó là những người mặc áo pháp thuật tím đặc trưng cho pháp sư cấp cao bị khác với pháp sư cấp thấp.

Mà ngoài ra năm ngoài Hứa Dịch mặc dù không tham gia kỳ thi chứng chỉ, nhưng lại từng nghe Camillo Đại ma đạo sư nói qua, năm ngoái chỉ có Hiệp trưởng Ailen một người chịu trách nhiệm những kỳ thi chứng chỉ.

Nhưng lúc này lại cùng như cách đây hai năm, Hiệp trưởng Ailen và tất cả năm vị Đại pháp sư của Vương quốc Lanpari toàn bộ có mặt.

Hứa Dịch lướt một cái về phía Hiệp trưởng Ailen lúc nãy ngồi, tâm lại đang suy tưởng, theo kế hoạch gốc của năm vị Đại pháp sư trao đổi chung nhau, nên phải là một vị Đại pháp sư chịu trách nhiệm một năm kỳ thi chứng chỉ, nhưng năm nay vì số lượng pháp sư tham gia kỳ thi chứng chỉ tăng lên nhiều, buộc năm vị Đại pháp sư phải ra quân.

Thế thì năm ngoái Hiệp trưởng Ailen chẳng phải mất mát rồi?

Có lẽ là cảm nhận được ánh mắt của Hứa Dịch, Hiệp trưởng Ailen ngửa hướng lại nhìn về phía Hứa Dịch lại, cười tươi tươi quay đầu về phía anh ta gật đầu, ánh mắt thân thiện mà thiện cảm.

Hứa Dịch cười nhẹ nhàng gật đầu lại chào hỏi, tâm lại đang tính toán chuyện trên. Trừ khỏi lực lượng Camillo Đại pháp sư ánh mặt, chỉ vì nó đơn giản là vợ của Hứa Dịch tổ tiên ông cố, lại còn lại nhân này có vụ yêu của lực lượng mà anh đã sử dụng hôm qua để thắc mắc xoay quanh.

Camillo Đại pháp sư ở Thương hội Tân Phi mỗi năm mức lương đã đạt rất sốc động của mười vạn đồng vàng!

Mặc dù Camillo Đại pháp sư đó là em cháu gái của vợ Hứa Dịch, nhiều khả năng mức lương cao này chỉ là một cái màn nước, nhưng Thương hội Tân Phi những pháp sư trong Viện nghiên cứu Ma thuật lại hoàn toàn không phải là dối trá.

Theo báo cáo từ Nhật báo Anweimar, Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi những pháp sư cấp sơ của Viện nghiên cứu từng tháng lại nhận được hai mươi năm đồng vàng lương tháng, nhưng Viện trưởng Evita lúc này mức lương tháng đã đạt tám mươi đồng vàng!

Thêm vào những khoản thưởng cộng lại, một năm Evita lại nhập tới gần hai nghìn đồng vàng!

Hãy suy tính, Vương quốc Lanpari đối với một vị Đại pháp sư hỗ trợ kinh phí đặc biệt hàng năm cũng chỉ là hai nghìn đồng vàng thôi, mà Evita chỉ là một vị pháp sư cấp năm mà thôi, một năm tại Thương hội Tân Phi lại có thể nhận được gần như hai nghìn đồng vàng.

Vậy thì bây giờ những pháp sư cấp cao hơn nữa thì sao?

Đối mặt với những ánh mắt có vẻ tốt tính được những pháp sư xung quanh gửi đến, Hứa Dịch lại quay lại những nụ cười thân thiện của họ.

Mặc dù những ngày trước đó đã chiêu mộ quá năm trăm vị pháp sư cấp thấp vào công ty, nhưng Hứa Dịch dù sao vẫn cực kỳ chú trọng hơn trong những phía kỹ thuật nghiên cứu, cho nên so sánh đó, anh ta trọng hơn những vị pháp sư cấp cao hơn nữa lúc này (cấp sáu và cấp sáu trở lên).

Những pháp sư cấp cao này đối với hiểu biết về ma thuật dĩ nhiên muốn so sánh những pháp sư cấp thấp hơn nhiều, nếu có thể chiêu dụng càng nhiều vị như vậy vào Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi của Hứa Dịch, thì nhất định sẽ gây ra động lực rất lớn đối với công việc nghiên cứu máy móc ma thuật của Thương hội Tân Phi.

Những máy móc ma thuật mà Thương hội Tân Phi sắp tới sẽ phải nghiên cứu còn có vô số, Hứa Dịch cảm thấy, dù là chiêu mộ toàn bộ mọi vị pháp sư trong toàn bộ Vương quốc Lanpari vào công ty, sợ như vậy cũng chưa chắc đủ.

Vì lẽ đó hai bên, từ tâm lý tinh thần giúp nhau tạo nên cơ chế này, nên thế nhân tế này tự nhiên là một mặt hòa hợp dễ chịu.

Nhưng ở đó chính bây giờ, đi không vào hội trường thi, người này phát ra một tiếng hì ưu lạnh.

"Cái loại anh chàng này không phải rõ ràng không phải pháp sư sao, làm gì mà cũng chạy tới đây? Hiệp hội Pháp sư làm việc lại chẳng kỹ lưỡng sao?"
