Chương 445: Người Luôn Nói Sai Lời — Bukaroles

Tất cả mọi người ngơ ngác nhìn về phía tiếng nói truyền đến, phát hiện ra kẻ vừa nói lời không tôn trọng ấy là một pháp sư người cao cấp, tóc đã trắng nửa, trông rất gầy yếu.

Đại pháp sư Trucci, người phụ trách kỳ thi xác nhận pháp sư hạng tám, nhíu mày, hạ mắt nhìn xuống bản báo cáo trên tay rồi nói một cách trầm bổng: "Cô là Bukaroles từ Công quốc Milano phải không? Cô không biết Hứa Dịch nên nghi ngờ anh ấy, tôi không trách cô, nhưng ngay cả khi cô không biết Hứa Dịch, thì khi Đại pháp sư Trucci đã nói ra tên anh ấy rồi, thì cô còn nói như vậy — cô là đang khinh miệt Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari phải không? Ai cho cô can đảm như vậy?"

Những pháp sư khác trong trường thi, hơn ba chục người, lấy nhìn nhau, rồi cùng cuộn mắt, lòng ai nấy đều cảm thấy hơi buồn cười.

"Này, Đại pháp sư Trucci không phải là vừa nói rồi hay sao, cô không biết Hứa Dịch không phải lỗi của cô, nhưng hiện tại Đại pháp sư Trucci đã nói ra tên Hứa Dịch rồi, thì cô còn nói như vậy, theo tôi thì cô mới là đang khinh miệt Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari chứ?"

"Thậm chí không biết Hứa Dịch, còn dám nói dóc dự ở đây, thực sự là không biết trời cao đất rộng bao nhiêu."

"Khinh miệt Hứa Dịch? Đừng nhìn anh ấy mới, anh ấy là một tài ba, tuổi anh ấy hơn các cô rất nhiều, thực lực ma pháp của anh ấy có chắc là không cao hơn không?"

"Chính là vậy, tôi cũng không dám chắc chắn rằng tôi mạnh hơn Hứa Dịch, cô làm sao mà có tự tin để chế nhạo anh ấy?"

"Thực sự buồn cười..."

...

Những pháp sư xung quanh bàn nhau từng lời một, nói đến mức Bukaroles mặt mũi lúc xanh lúc trắng, nửa ngày không thể nói được lời gì.

Từ phản ứng của Đại pháp sư Trucci và những người khác, anh ta rất rõ rằng mình chắc chắn đã nói sai lời, cậu bé này thoạt nhìn không giống pháp sư, hình như là một danh nhân trong Vương quốc Lanpari, thậm chí là một tài ba ma pháp nổi tiếng rồi.

Rõ ràng là anh ta gây ra một trò đùa lớn, nhưng muốn để cho anh ta công nhận lỗi trước mặt vậy nhiều người, xin lỗi Hứa Dịch, anh ta thì không thể nào làm được.

Mặc dù anh ta rất muốn quay người đi, nhưng đã quá khó để tham dự một kỳ thi xác nhận cấp độ pháp sư của Hiệp hội Pháp sư, nếu bây giờ đi ngay như vậy thì là lãng phí cơ hội này.

Mặc dù anh ta hiện tại đã sở hữu thực lực pháp sư hạng bảy, là pháp sư cao cấp, nhưng từ Công quốc Milano tới thành Anweimar cũng không dễ, anh ta không thể lãng phí cơ hội này.

Thấy Bukaroles bị những người xung quanh sỉ nhục thành mặt mũi ngượng ngập, vô cùng tức tưởi, Hứa Dịch, người bị liên quan, lại có xíu không nhẫn, cười cười, đi tới bên cạnh Bukaroles, đưa tay ra.

"Xin chào, Pháp sư Bukaroles, xin phép tôi tự giới thiệu. Tôi là Hứa Dịch, là một pháp sư, nhưng tôi đồng thời cũng là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, nên thực tế là cô không nhìn sai, tôi trông thực sự không giống như một pháp sư, bởi vì tôi quan tâm hơn tới danh tính là thương nhân."

Đại pháp sư Trucci nhíu mày lại.

Hứa Dịch công khai thừa nhận trước một nhóm pháp sư rằng so với danh tính pháp sư, anh ta quan tâm hơn tới danh tính thương nhân — điều này sẽ gây ảnh hưởng xấu nào đó tới Hiệp hội Pháp sư.

Nhưng Hứa Dịch đã nói như vậy rồi, và thực tế là ở trong tâm trí của phần lớn pháp sư ở Vương quốc Lanpari, đối với Hứa Dịch họ vẫn nhất trí công nhận danh tính Hội trưởng Thương hội Tân Phi của anh ta hơn, nên họ cũng chỉ buông xuôi, không chỉ ra vấn đề này.

"Hội trưởng Thương hội Tân Phi?"

Bukaroles ngơ ngác nhìn lên, thấy trên gương mặt Hứa Dịch nụ cười toát ra sự chân thành, định kiến trong lòng anh ta về Hứa Dịch lập tức tan biến, thậm chí còn sinh ra một tí ấn tượng tốt.

"Cô còn quá trẻ mà đã tham dự kỳ thi xác nhận pháp sư hạng tám, thế thì tài năng ma pháp chắc là cực kỳ mạnh, tại sao lại là Hội trưởng của một Thương hội? À đúng rồi, cô nói Thương hội Tân Phi? Tôi hình như đã nghe tên Thương hội này rồi..."

Hứa Dịch nhún vai, cười nói: "Cô không phải là người đầu tiên nói như vậy với tôi. Nhưng trên thực tế, so với nghiên cứu ma pháp, tôi thích nghiên cứu Máy móc Ma thuật hơn, vì vậy hiện tại danh tính chính của tôi vẫn là thương nhân."

"Máy móc Ma thuật? Thương hội Tân Phi?" Bukaroles nhíu mày suy nghĩ, bỗng nhiên mắt sáng lên. "Tôi nhớ ra rồi, Thương hội Tân Phi cô nói là Thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật phải không? Thứ đó hình như cực kỳ phổ biến ở Vương quốc Lanpari của các cô, thậm chí ở Công quốc Milano của chúng tôi cũng thường xuyên có người đề cập tới. Tôi nhớ rằng... lần trước ở nhà Công tước còn thấy được mấy cái Máy móc Ma thuật."

"Vì cô đã biết những điều này, thì cô chắc cũng hiểu rằng tôi làm cái gì rồi." Hứa Dịch cười gật gật. "Pháp sư Bukaroles, những Máy móc Ma thuật mà Thương hội chúng tôi sản xuất được những người ở Công quốc Milano của cô đánh giá thế nào?"

Bukaroles lắc đầu: "Mặc dù các thứ này theo tôi thì trình độ ma pháp không bao nhiêu, nhưng những người ở Công quốc của chúng tôi lại thấy rất tiện dụng, vẫn rất được yêu thích. Chỉ là Công quốc Milano của chúng tôi rất nghèo, hầu hết những người trong đó đều mua không được những thứ này."

Nói đến cuối cùng, ánh mắt của Bukaroles lướt qua một tia u ám.

Nhưng Hứa Dịch chỉ để ý đến câu nói khác trong miệng anh ta.

"Cô cảm thấy... những Máy móc Ma thuật mà Thương hội chúng tôi sản xuất thể hiện ra các trình độ ma pháp không bao nhiêu phải không?"

Bukaroles giật mình, lập tức nhận ra mình lại nói sai lời, liên liếp vẫy tay nói: "Không không không, tôi không có ý gì khác, tôi chỉ là... chỉ là cảm thấy trình độ ma pháp thể hiện ra trên những Máy móc Ma thuật này khá đơn giản, đều là những ứng dụng ma pháp cơ bản, hoàn toàn không có ý khinh thường những Máy móc Ma thuật này, cô đừng hiểu lầm đi."

Một pháp sư khác của Vương quốc Lanpari ở bên cạnh lạnh lùng cất tiếng: "Cô còn dám khinh thường Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi? Tôi bảo cô, ngay cả ở Vương quốc Lanpari của chúng tôi, cũng không có mấy pháp sư nào có thể hiểu hết được. Chỉ dựa vào cô?"

Bukaroles rõ ràng là kiểu người không chịu được chỉ trích, nghe câu mỉa mai này, lập tức cứng cổ, nói to: "Sao vậy? Tôi chỉ là cảm thấy trình độ ma pháp trên những Máy móc Ma thuật ấy không bao nhiêu, các cô không hiểu rõ thì đó là trình độ các cô cũng không bao nhiêu!"

Nghe câu nói này, Hứa Dịch không nhịn được thở dài dài.

Quả thực, câu nói của Bukaroles vừa rồi tương đương với một cây gậy quét hết tất cả các pháp sư của Vương quốc Lanpari vào đó, lập tức chọc tức đám đông.

Những pháp sư khác ở Vương quốc Lanpari xung quanh lập tức chế nhạo Bukaroles.

"Cô nói chúng tôi không được? Thế cô có can đảm cố thử không? Tôi cũng không nói những Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi quá phức tạp đâu, chỉ là lấy một cái tủ lạnh ma lực bình thường, cô có thể hiểu rõ bên trong của nó, rồi tự mình làm một cái giống như vậy ra được, thế thì cô mới là có tài! "

"Chính là, nhìn cô cái dáng tộc hèn hạ đó, biết ngay cô chưa bao giờ sờ được bao nhiêu lần tới Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi, còn dám nói đại những thứ gì không bỏ?"

"Chà, nói được oai oái quá, cô dám thực sự nghiên cứu Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi không? Nếu thế mà dễ hiểu được thì chúng tôi ở Vương quốc Lanpari những Thương hội khác còn cầu xin Thương hội Tân Phi chuyển giao công nghệ để làm gì?"

"Bảo cho cô, nếu cô có thể hiểu rõ được công nghệ chứa đựng trong Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi, chắc chắn sẽ có rất nhiều Thương hội tranh giành lấy cô. Nếu cô mạnh như vậy, tin không tin cô một năm có thể kiếm được vài vạn đồng vàng cũng chẳng có vấn đề?"

"Cái vài vạn, tối thiểu cũng phải có vài chục vạn!"

...

Bukaroles lại một lần nữa bị những người xung quanh nói cho trơ trơ.

Từ phản ứng của mọi người thậm chí còn tích tụ hơn lúc trước, anh ta hình như lại một lần nữa hiểu sai một số thứ gì đó.

Nhưng anh ta chính là kiểu tính cách ngang bướu như vậy, tự nhiên cũng không thể chịu thua, liền lập tức to tiếng phản bác với mọi người.

Thấy cuộc tranh cãi ở bên này đã thu hút được sự chú ý của những pháp sư tham dự thi ở những khu vực khác, Đại pháp sư Trucci nhíu mày, dòng ma lực lưu chuyển trong cơ thể, bỗng nhiên một cơn gió lạnh buốt thổi qua khu trường thi này, tức thì khiến tất cả mọi người cảm thấy toàn thân lạnh ngắt.

Mọi người bị cơn gió lạnh một cung, lập tức bình tĩnh xuống.

Lấy nhìn nhau sau, này mới nhớ ra bây giờ đang ở trong kỳ thi xác nhận bằng cấp, mọi người liên liếc thu lại sự giận dữ trong lòng, lễ phép xếp hàng lại trước mặt Đại pháp sư Trucci.

Nói về những pháp sư này, ở các thành phố nơi họ ở thì cũng có thể tính là những nhân vật có danh tiếng, nhưng khi đến Hiệp hội Pháp sư, trước mặt vị Đại pháp sư Trucci, họ cũng chỉ có thể cẩn thận từng bước, không dám thể hiện ra bất kỳ vẻ mặt tự cao tự đại.

Thấy mọi người lại bình tĩnh, Đại pháp sư Trucci lạnh lùng cất tiếng, nhìn nghiêng Hứa Dịch, công bố kỳ thi bắt đầu.

Không giống với bình thường trước kỳ thi, quá trình kỳ thi thì khá là lặng lẽ, không có gì xảy ra.

Những người tham dự kỳ thi đều là pháp sư cao cấp, ở con đường ma pháp tối thiểu cũng đã ngâm cứu được vài chục năm, tự nhiên một cái nhìn là có thể thấy được trình độ ma pháp của một pháp sư khác thế nào.

Và có Đại pháp sư Trucci ngồi trấn thủ, việc đánh giá lại càng dễ dàng, thường thường chỉ cần một pháp sư tham dự thi sử dụng được vài cái ma pháp, liền có thể đánh giá chính xác được trình độ ma pháp của người ấy, xác định người ấy có thể vượt qua kỳ thi xác nhận pháp sư hạng tám không.

Rất nhanh mấy mươi pháp sư phía trước xong kỳ thi, tới lúc tới lượt Hứa Dịch, tất cả mọi người đều tập trung ánh mắt vào Hứa Dịch.

Trong toàn bộ khu trường thi, Hứa Dịch có thể nói là pháp sư được chú ý nhất.

Vừa vì tuổi tác của anh ta, vừa vì danh tính của anh ta.

Hãy nghĩ, nếu Hứa Dịch vượt qua kỳ thi xác nhận pháp sư hạng tám, thế thì chứng tỏ anh ta ở tuổi ba mươi đã trở thành một pháp sư hạng tám.

Ngay cả để ra toàn bộ lục địa Saiens, điều này cũng là thành tích gây sốc cho người ta.

Cần phải biết rằng, trên toàn bộ lục địa, những pháp sư hạng tám trẻ như Hứa Dịch, chắc chắn cộng lại cũng không sẽ vượt quá mười cái!

Huống hồ Hứa Dịch còn có một danh tính quan trọng hơn — Hội trưởng Thương hội Tân Phi.

Thương hội Tân Phi phát triển nhanh như vậy trong vài năm vừa qua, Hứa Dịch với danh tính Hội trưởng chắc chắn sẽ dành phần lớn thời gian để kinh doanh Thương hội Tân Phi, vì vậy rõ ràng không thể có quá nhiều thời gian để cho anh ta nghiên cứu ma pháp.

Nhưng ngay cả trong hoàn cảnh này, thực lực ma pháp của Hứa Dịch lại có thể tăng lên nhanh như vậy.

Giả như anh ta có thể tập trung tinh lực để nghiên cứu ma pháp, thế thì dựa vào tài năng ma pháp kinh người của anh ta cũng như sự hỗ trợ tài chính hoàn toàn không cần phải lo lắng, thực lực ma pháp chắc chắn sẽ tăng lên nhanh hơn nhiều, gây choáng váng hơn nữa.

Trên lục địa Saiens, trong lịch sử, độ tuổi trẻ nhất để trở thành Đại pháp sư là ba mươi bảy tuổi, với tình hình hiện tại của Hứa Dịch, có thể là anh ta sẽ phá vỡ kỷ lục này!

"Được rồi, Hứa Dịch, bắt đầu trình bày những ma pháp hạng tám mà cô đã nắm vững. Tối thiểu cần phải thành công ba cái, nếu không thì tôi sẽ công bố cô không thể vượt qua kỳ thi." Đại pháp sư Trucci thể hiện thái độ công vụ, mặt không biểu cảm, nói với Hứa Dịch.

Hứa Dịch gật gật, đi tới trung tâm trường thi, dưới ánh mắt chăm chú của tất cả mọi người xung quanh, tay phải vẫy lên, sợi sợi điện ánh sáng lóe lên từng làn ở phía trên lòng bàn tay.
