Chương 447: Hệ Thống Giảm Xóc Xe Máy Ma Lực

Một đoàn xe gồm hơn hai mươi chiếc xe chở hàng ma lực và một chiếc xe khách ma lực cỡ trung đang phóng nhanh trên con đường quốc lộ ở tỉnh đông bắc Vương quốc Lanpari.

Vì tốc độ xe vượt xa hẳn tốc độ xe ngựa, nên mỗi khi đoàn xe đi qua những đoạn đường gồ ghề, thân xe luôn không kiềm được mà rung lắc.

"Rầm——"

Lại vượt qua một cái hố khá sâu, chiếc xe khách ma lực cỡ trung tương đối nhỏ trong đoàn xe rung chuyển dữ dội cả thân xe, khiến hơn chục hành khách bên trong đều bị hất tung khỏi ghế ngồi.

Hứa Dịch ngã phịch xuống ghế, dù chiếc ghế nệm mềm đặc chế của xe khách ma lực cỡ trung này đã hóa giải phần lớn lực tác động, nhưng vẫn khiến mông anh đau điếng, không nhịn được mà nhíu mày.

"Con đường này sửa kiểu gì mà tệ thế này..." Kanbi ngồi cạnh Hứa Dịch, dù sở hữu thân hình cường tráng của người lùn, cũng không nhịn được mà than phiền một câu.

"Đường sá thế này mà cũng gọi là quốc lộ à?"

"Đúng vậy, so với mấy con đường bên thành Bontar chỗ chúng ta thì tệ hơn nhiều quá, chắc là Thương hội Amli lúc tu con đường này đã ăn bớt vật liệu rồi."

"Cũng chẳng biết bên này ai là người nhận thầu con đường này nữa? Đường sửa tệ thế này, tôi thấy chính họ mới phải chịu trách nhiệm chính, chắc chẳng liên quan gì mấy đến Thương hội Amli đâu."

"Sao lại chẳng liên quan gì mấy? Đường này là do Thương hội Amli sửa, người nhận thầu con đường này chẳng lẽ lại cố tình để Thương hội Amli sửa thành ra thế này à?"

"Cái đó thì chưa chắc..."

...

Mấy nhân viên nghiên cứu khác của Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy Công Cụ Ma Lực thuộc Thương hội Tân Phi đi cùng Kanbi trong khoang xe cũng lần lượt xoa mông than phiền.

Nghe tiếng than phiền của họ, Hứa Dịch mở cửa sổ xe, thò đầu ra ngoài.

Ánh mắt anh lướt qua mặt đường đang chạy và đoạn đường phía trước, Hứa Dịch lập tức nhíu chặt mày.

Nếu chỉ là một hai chỗ đường sá không tốt thì cũng thôi, dù sao kỹ thuật làm đường của Thương hội Amli vẫn chưa thể sánh được với Trái Đất, chất lượng đường chắc chắn không bằng những con đường trên Trái Đất.

Nhưng ở những nơi tầm mắt Hứa Dịch nhìn tới, con đường xi măng này lại lồi lõm khắp nơi, ngoài lớp phủ xi măng trên bề mặt còn cho thấy nó vốn từng là một con đường, thoạt nhìn thì thậm chí còn tệ hơn cả những con đường đất cũ hiện vẫn còn thấy khắp nơi ở Vương quốc Lanpari.

Ánh mắt Hứa Dịch tự nhiên chuyển sang phần nền đường của con đường này, quét qua hai lượt, không nhịn được bật ra một tiếng cười lạnh.

Độ dày lớp xi măng của con đường này lại chưa tới nổi mười centimet, thảo nào mới trong thời gian ngắn như vậy đã hư hỏng đến mức này.

Điều này cũng là vì hiện tại giao thông chính trên đường bộ của Vương quốc Lanpari vẫn là xe ngựa, tải trọng tối đa cũng không vượt quá một tấn.

Nếu đổi thành những xe tải cỡ lớn trên Trái Đất, động một cái là chở vài chục tấn thậm chí cả trăm tấn hàng, chỉ sợ chỉ trong nháy mắt là đã ép nát mặt đường xi măng của con đường này thành từng mảnh vụn.

Chửi thầm một câu trong lòng xong, Hứa Dịch rụt đầu lại, đóng cửa sổ, tránh để cái lạnh bên ngoài tiếp tục lùa vào, sau đó cúi đầu nhìn xuống tấm bản đồ đang trải trên tay, tìm một lúc, rồi đặt ngón tay lên một điểm được đánh dấu trên tấm bản đồ này.

"Bây giờ chúng ta chắc đang ở đây phải không?" Hứa Dịch chỉ vào bản đồ nói.

Kanbi thò đầu nhìn qua: "Ừ, không sai, chắc sắp tới thành Laimat rồi."

"Thành Laimat..." Hứa Dịch nghĩ ngợi một chút, khẽ nhíu mày.

Theo những tư liệu anh đã thu thập trước đó, thành chủ thành Laimat xuất thân từ gia tộc Weir, mà gia tộc Weir lại là phái bảo thủ kiên định trong Vương quốc Lanpari, sớm đã công khai tuyên bố ủng hộ Hoàng tử Aerick, thái độ đối với Thương hội Tân Phi vô cùng không tốt.

Trước đây khi Thương hội Tân Phi muốn thực hiện chính sách mở rộng, chuẩn bị xây dựng cơ sở sản xuất ở khắp các thành phố trong Vương quốc Lanpari, từng chủ động đề xuất muốn đến thành Laimat đầu tư xây nhà máy, nhưng lại bị thành chủ thành Laimat từ chối với thái độ vô cùng cứng rắn.

"Cũng chẳng biết tình trạng con đường này có liên quan gì đến chuyện đó không..." Hứa Dịch lẩm bẩm một câu, rồi quay đầu dặn dò Kanbi: "Kanbi, ghi lại đi, về tới nơi phải nghiên cứu kỹ hệ thống giảm xóc của xe máy ma lực. Chúng ta không thể trông chờ rằng mọi con đường trên đại lục này đều bằng phẳng như đường Rainfall, cho nên xe máy ma lực do chúng ta sản xuất bắt buộc phải thích ứng được với mọi loại đường sá mới được."

"Hệ thống giảm xóc?" Kanbi sững người. "Cái này làm sao mà làm được?"

"Ừm... nói chi tiết ra thì khá phiền phức, để về tới nơi tôi sẽ cùng Viện nghiên cứu Ma thuật nghiên cứu trước. Sơ bộ tôi đang tính dùng ma pháp hệ Phong để tạo lớp đệm cho thân xe, giảm bớt lực tác động và rung lắc do mặt đường gồ ghề gây ra. Còn làm cụ thể thế nào thì phải về rồi nghiên cứu tiếp."

"Tạo đệm cho cả thân xe?" Kanbi nhíu mày. "Vậy phải chừa không gian đệm cho ma pháp hệ Phong, thế thì phải nối thân xe với khung gầm như thế nào?"

"Cô còn nhớ cấu trúc treo mà tôi từng nhắc tới với cô không?" Hứa Dịch nhắc. "Chiếc xe khách ma lực cỡ trung chúng ta đang ngồi bây giờ tuy đã dùng tới công nghệ này rồi, nhưng đi qua một chuyến trên con đường này xong, tôi lại cảm thấy vẫn còn xa mới đủ. Đã có ma pháp hệ Phong tiện lợi như vậy thì đương nhiên chúng ta nên tận dụng nó."

"Ừm... dùng ma pháp hệ Phong để làm đệm, hiệu quả chắc chắn tốt hơn nhiều so với lò xo cứng ngắc. Nhưng cụ thể nên làm cấu trúc thế nào đây..." Kanbi trầm ngâm một lúc, rồi cùng mấy nhân viên nghiên cứu bên cạnh bàn bạc.

Những nhân viên nghiên cứu này hiện giờ cũng không phải toàn là người lùn nữa, còn có thêm vài nhân viên nghiên cứu người loài người rất có thiên phú về cơ khí mới gia nhập sau này, nghe Hứa Dịch đề xuất hệ thống giảm xóc, liền phấn khích lần lượt đưa ra ý tưởng của riêng mình.

Nhất thời, trong khoang xe rơi vào một bầu không khí bàn luận sôi nổi.

Nghe Kanbi và các nhân viên nghiên cứu bàn luận sôi nổi, Hứa Dịch mỉm cười, không tham gia vào, mà lại nhìn xuống tấm bản đồ trên tay.

Tấm bản đồ Vương quốc Lanpari này có phần giống với tấm bản đồ treo trong phòng sách ở trang viên Lạc Tinh của anh, cũng đều được tô đỏ một phần trên đó.

Những chỗ được tô đỏ, chính là đại diện cho việc các thương hội liên quan tới ma pháp công nghiệp đã thâm nhập vào thành phố tương ứng.

Trong phạm vi thành Bontar, tự nhiên là một mảng chấm đỏ dày đặc, gần như nhuộm đỏ toàn bộ thành Bontar, còn bên ngoài thành Bontar, các thành Kalma, Saltan, Norton, Canberra, cho đến thành Krammya, thành Anweimar v.v. những thành phố cách thành Bontar hàng trăm km cũng đều bị tô đỏ một phần, đại diện cho việc Thương hội Tân Phi cùng những thương hội khác liên quan tới ma pháp công nghiệp đã thâm nhập vào những thành phố này.

Ngoài những thành phố trọng điểm đang được phát triển này ra, rất nhiều thành phố khác trong Vương quốc Lanpari đều được Hứa Dịch vẽ thêm một vòng tròn đỏ nhỏ, đại diện cho việc Thương hội Tân Phi hoặc những thương hội khác liên quan tới ma pháp công nghiệp sắp tới hoặc đã có kế hoạch tiến vào những thành phố này để đầu tư xây nhà máy, đưa những thành phố này vào phạm vi chịu ảnh hưởng của ma pháp công nghiệp.

Thế nhưng trên tấm bản đồ này, vẫn còn một vùng rộng lớn giữ nguyên như cũ, hoàn toàn không bị tô đỏ.

Thành Laimat chính là một trong số đó.

Nhìn những khu vực dường như hoàn toàn không hề bị lay chuyển này, Hứa Dịch nhíu chặt mày.

Những nơi này sở dĩ không chịu ảnh hưởng của ma pháp công nghiệp đang phát triển mạnh mẽ trên khắp Vương quốc Lanpari, hoàn toàn là vì những nơi này đều thuộc phạm vi thế lực ủng hộ Hoàng tử Aerick.

Sở dĩ họ bài xích ma pháp công nghiệp, thực chất hoàn toàn chỉ là để thông qua việc bài xích ma pháp công nghiệp mà bày tỏ thái độ phản đối Vương nữ Cervini, gián tiếp ủng hộ Hoàng tử Aerick.

Đây căn bản chỉ là nguyên nhân chính trị, chứ chẳng còn nhân tố nào khác.

Hứa Dịch rất chán ghét tình trạng này, nhưng cũng rất bất lực.

Nhân tố chính trị không phải là thứ mà anh hiện giờ có thể ảnh hưởng và khống chế được, tạm thời mà nói, anh cũng chỉ có thể bị động quan sát.

Còn Quốc vương Bệ hạ, người đóng vai trò quyết định trong nhân tố này, lại đúng lúc này bỗng dưng như biến mất không tăm hơi, không phát ra bất cứ tiếng nói nào, cũng không đưa ra bất cứ chỉ thị nào.

Điều khiến Hứa Dịch không thể hiểu nổi nhất, chính là ngay cả việc Hoàng tử Điện hạ Aerick định chỉnh đốn quân Triệu Bắc để phản công Vương quốc Sack, một chuyện lớn như vậy, Quốc vương Bệ hạ cũng chẳng hề bày tỏ ý kiến gì.

Tuy Thiếu tá Maconli giải thích rằng đó là vì khi để hai vị Hoàng tử Điện hạ và Vương nữ Điện hạ Cervini lần lượt đảm nhiệm chức Thành chủ của ba thành phố, ngài đã cam kết tuyệt đối không can thiệp vào bất cứ quyết định nào của họ, nhưng việc phản công Vương quốc Sack, một chuyện trọng đại liên quan mật thiết tới toàn bộ Vương quốc Lanpari như vậy, mà ngài vẫn không hé nửa lời, vẫn khiến người ta cảm thấy vô cùng kỳ lạ.

Dù Hứa Dịch gần như chẳng hiểu gì về quân sự, nhưng trước đây quân Triệu Bắc khi đối mặt với các cuộc tấn công của Vương quốc Sack, vẫn luôn chỉ ở thế phòng thủ miễn cưỡng, đầu năm nay sở dĩ có thể phản công đánh xuống Dãy núi Murto, cũng là nhờ nhận được sự hỗ trợ của một lượng lớn quân bị kiểu mới.

Mà bây giờ Hoàng tử Aerick lại từ chối tiếp tục thu mua các loại máy móc ma thuật quân sự do Thương hội Tân Phi sản xuất, vậy thì sức chiến đấu của quân Triệu Bắc sẽ không tăng lên được bao nhiêu so với trước, thì làm sao có thể phản công Vương quốc Sack mà còn giành được thành công?

Hứa Dịch không tin rằng Quốc vương Bệ hạ lại không nhìn ra điều này, nhưng Quốc vương Bệ hạ lại cứ mãi không bày tỏ bất cứ ý kiến phản đối nào với hành động của Hoàng tử Điện hạ Aerick, điều này thực sự khiến người ta khó hiểu.

"Quốc vương Bệ hạ chẳng lẽ định khoanh tay đứng nhìn Hoàng tử Điện hạ Aerick đi vào chỗ chết sao..."

Hứa Dịch bị chính ý nghĩ đáng sợ vừa hiện lên trong đầu mình dọa cho giật mình, vội vàng lắc đầu lia lịa.

Ý nghĩ này thật quá hoang đường, cho dù Quốc vương Bệ hạ có vô tình đến đâu với Hoàng tử Điện hạ Aerick đi nữa, thì ít nhất quân Triệu Bắc cũng vô tội, Quốc vương Bệ hạ chẳng lẽ lại để quân Triệu Bắc chôn theo Hoàng tử Điện hạ Aerick hay sao.

"Hay là Hoàng tử Điện hạ Aerick thật ra còn có kế hoạch khác? Quốc vương Bệ hạ cũng đã biết rõ chuyện này trong lòng, nên mới không lên tiếng bày tỏ ý kiến?"

Hứa Dịch vừa mới đưa ra một cách lý giải tương đối hợp lý trong đầu, thì thân xe bỗng khẽ rung lên một cái, hóa ra là đã dừng lại.

"Sao vậy?" Hứa Dịch ngỡ ngàng ngẩng đầu nhìn về phía trước, phát hiện cả đoàn xe đều đã dừng lại.

Không lâu sau, phía trước bỗng vang lên một trận tiếng cãi vã.

Hứa Dịch nghe ra một trong những giọng nói đó là của Ankato, người phụ trách mở đường ở phía trước đoàn xe, không nhịn được khẽ nhíu mày.

Một lát sau, một nhân viên của Thương hội Tân Phi phụ trách chở hàng trên chiếc xe chở hàng phía trước hớt hải chạy tới.

Nhìn thấy Hứa Dịch đang thò đầu ra cửa sổ xem xét tình hình, anh ta vẻ mặt bực bội nói: "Hội trưởng, phía trước bị chặn đường rồi!"
