Chương 449: Cô Muốn Phản Bội Hoàng tử Điện hạ Sao?

Nhìn vào cái đoàn xe toàn bộ do xe máy ma lực tổ chức dần dần biến mất phía xa con đường, thành Laimat thành nội quân đội phòng vệ thành thứ ba nhỏ đội phó Khoa Tả lấy ra túi tiền vừa rồi Hứa Dịch tặng anh ta, đếm ra phát hiện bên trong tổng cộng hai mươi lăm đồng vàng, hài lòng cười cười.

Quay đầu thấy những tay dưới được phân công bên cạnh cả hai mắt đều chít chặt vào túi tiền trên tay anh ta, Khoa Tả lạnh lùng cất tiếng: "Bọn khỉ thích tiền mắt nhìn xuyên thấu."

Nói xong, lại vẫn từ túi tiền lấy ra một nắm đồng vàng, cho từng người tay dưới liếu một đồng vàng qua.

Những lính thành đội thứ ba nhận được đồng vàng lập tức mặt tươi cười mắt láy, liên tiếp cảm ơn Khoa Tả.

Khoa Tả mắng một câu, vẫy tay gọi tay phó của mình dặn dò nói: "Ở đây tốt tốt giữ lấy, nếu bọn kia chẳng chịu thua mà lại muốn quay lại từ đây đi được thì, cho tôi chặn tốt rồi. Coi như dám để một xe hay một người qua được, cô biết hậu quả."

Tay phó liên liếc đồng ý.

Khoa Tả mới gật đầu, lại vẫy tay báo hiệu những tay dưới, hô to: "Tối nay công an hoàn tất rồi mọi người tới quán rượu Rừng để uống, tôi mời khách!"

Dưới tiếng reo hò của những tay dưới, Khoa Tả quay người lên ngựa, quay đầu chạy nhanh về phía thành Laimat xa xôi.

Nửa tiếng sau, Khoa Tả cỡi ngựa trực tiếp xuyên qua tường thành Laimat, lại xuyên qua những con phố không rộng mấy trong thành, thẳng tới thành chủ phủ ở trung tâm thành.

Sau khi được thông báo, Khoa Tả trong hội khách phủ của thành chủ phủ gặp tới được Bá tước Scandi Weir được khó tìm thấy bình thường.

"Xem rõ được những ký tự trên những xe máy ma lực ấy, chắc chắn là đoàn xe của Thương hội Tân Phi phải không?" Bá tước Weir cặp mắt hẹp sáng lên hai tia ánh lạnh lùng, chặt chặt nhìn Khoa Tả, nặng giọng hỏi.

Khoa Tả liền vội cúi đầu xuống, không dám nhìn Bá tước Weir, dùng giọng cực kỳ chắc chắn trả lời: "Kính báo cáo Bá tước, kìm sát thấy rõ ràng, cái đoàn xe đó hoàn toàn do xe máy ma lực tổ chức, mỗi chiếc xe máy ma lực trên đều treo cùng một cái ký tự, cùng mà cô trước đây cho kìm xem qua đại biểu thương hội Tân Phi hoàn toàn giống nhau."

"Thực sự chẳng nhìn sai?" Bá tước Weir dường như rất quan tâm tới cái vấn đề này, lại một lần nữa chắc chắn.

"Là, kìm dùng tính mạng đảm bảo, tuyệt đối chẳng nhìn sai."

Bá tước Weir suy ngẫm một chút, gật đầu.

"Vừa rồi nói chuyện với Khoa Tả xong, ngồi ở bên cạnh một vị thân hình trung bình, mặt lại khô khúc một vị trung niên nam giới bỗng nhiên mở miệng.

"Bá tước Weir, tôi suy nghĩ, chúng ta làm như thế này là không tốt chứ?" 

Bá tước Weir cùng vị bá tước kia ngơ ngác nhìn về phía anh ta, Bá tước Weir mặt sờn xuống, nhẹ nhàng khiển nói: "Bá tước Longli, cô chẳng lẽ không biết chúng ta quyết định làm như vậy lý do sao chứ? Hay là cô định bỏ rơi hàng ngũ gia tộc, phản bội Hoàng tử Aerick Điện hạ sao?"

Bá tước Longli lắc đầu: "Tôi làm sao có thể phản bội Hoàng tử Aerick Điện hạ, chỉ là tôi cảm thấy... chúng ta cũng không cần phải đối xử với Thương hội Tân Phi đến mức đó chứ? Thương hội Tân Phi rõ ràng là Thương hội có thế lực phát triển tốt nhất ở trong Vương quốc, Máy móc Ma thuật cái này cũng chắc hẳn sẽ nổi lên được, chúng ta chẳng cần phải để Thương hội Tân Phi tích hận."

Bá tước Weir lạnh lùng cất tiếng: "Bá tước Longli, cô tương đối trẻ quá rồi. Nhìn trong số cô mới mất cha, tôi cảnh cáo cô một lời, ở cái chuyện như vậy, chẳng có bất cứ điều tiết nào khả thi. Chúng ta vì đã chọn hỗ trợ Hoàng tử Aerick Điện hạ, vậy thì bất cứ người hay thế lực nào hỗ trợ Vương nữ Cervini Điện hạ, chính là kẻ thù của chúng ta. Bây giờ đối xử với Thương hội Tân Phi như vậy, chỉ là để cho anh ta một cái cảnh báo, tới khi thực sự cần thiết, hừ hừ…"

Nhìn vào ánh mắt của Bá tước Weir ánh hạng lạnh lùng qua, Bá tước Longli lòng không kiềm chế được cảm thấy vô lạnh, nhìn tìm lại chần chừ, không nói thêm lời nào.

Thấy Bá tước Longli im lặng xuống, Bá tước Weir cũng chẳng còn tâm tính để dùng nhiều lời duyên để thuyết phục anh ta.

Ở nhìn của Bá tước Weir, cái Bá tước trẻ tuổi này vì cha vừa mất mà vừa mới kế thừa được vị Bá tước thế tộc, cùng với tiếp nhận vị trí Thành chủ thành Baturu của anh ta, thực tế tính không đủ để và chính mình cùng Bá tước Michele ngồi lại với nhau bàn luận cái chuyện to tát này.

"Bá tước Michele, tôi vừa rồi đã để Thương hội Tân Phi thấy thái độ của chúng ta ở thành Laimat, tiếp theo chính là đến lượt thành Duledon của cô rồi." Bá tước Weir hướng Bá tước Michele nói.

Ánh mắt của Bá tước Michele ánh hạng được một tia không cảm nhận được rõ rệt, tươi cười gật đầu: "Tôi biết phải làm như thế nào."

"Vậy thì được, cái chuyện nhỏ này tạm thời để lại một bên, chúng ta lại nói về việc chính sự rồi nhé. Vừa rồi nói tới phải cách phân bổ những vật tư hỗ trợ cho quân lực của Hoàng tử Aerick Điện hạ, chúng ta thành Laimat sơ bộ định hỗ trợ Hoàng tử Aerick Điện hạ những vật tư trị giá ba mươi vạn đồng vàng, sau này coi tình hình chi tiết lại tiếp tục thêm nữa. Cô thành Duledon và thành Baturu vậy?"

Bá tước Michele sờ sờ cái cằm được cạo lông gọn gàng trên khuôn mặt, suy nghĩ một chút, trả lời nói: "Vì Bá tước Weir cô đã quyết định rồi, vậy thì chúng ta thành Duledon tự nhiên cũng không thể tụt hậu, cũng định ba mươi vạn đồng vàng những vật tư tốt rồi."

Bá tước Weir hài lòng gật đầu.

Thực tế đúng ra nói, thành Duledon trước kia lúc nào cũng có thể tính được là thành phố giàu có nhất ở hàng Tây Bắc Vương quốc Lanpari, lúc nào cũng so với thành Laimat nhiều tiền hơn rất nhiều lần.

Mà bây giờ Bá tước Michele lại ở tiền hỗ trợ ban đầu chỉ chọn cũng chỉ ba mươi vạn đồng vàng một phần, có thể nói là cho anh ta thêm thế diện rất nhiều.

Như thế một lần, cũng sẽ để anh ta Bá tước Weir cùng thành phố Laimat trở nên rõ ràng hơn được nhìn thấy trước mặt Hoàng tử Aerick Điện hạ, đối Bá tước Weir lợi cực lớn.

Còn việc đầu tư sau này rải rác lặp lại chút chút, lại chẳng được người ta quá để ý.

Hỏi xong Bá tước Michele, Bá tước Weir lại quay đầu hướng Bá tước Longli, giọng điệu mang theo một tia trêu chọc: "Vậy Bá tước Longli cô vậy? Cũng định ba mươi vạn đồng vàng phải không?"

Bá tước Longli thở dài, nhìn vào ánh mắt theo dõi của Bá tước Weir và Bá tước Michele, suy ngẫm một chút, trả lời nói: "Bá tước Weir, cô chẳng lẽ là chưa hiểu tình hình của chúng tôi thành Baturu. Thành Baturu của chúng tôi được biết tới là có tài, lại làm sao có thể lấy được ba mươi vạn đồng vàng vật tư? "

"Vậy cô định bỏ ra bao nhiêu? Quá ít rồi thì, Hoàng tử Aerick Điện hạ đó có thể nói chẳng qua đâu." Bá tước Weir hơi nheo mắt lại, mặt mũi của nụ cười trở nên có phần nguy hiểm vị. "Hay là cô chẳng định hỗ trợ vật tư cho Hoàng tử Aerick Điện hạ? Định phản bội Hoàng tử Aerick Điện hạ sao?"

Bá tước Longli thở dài, nhìn vào ánh mắt của Bá tước Weir và Bá tước Michele áp bức, suy ngẫm một chút, trả lời nói: "Chúng tôi thành Baturu thực sự là lực bất tòng tâm, nhìn tối đa cũng chỉ có thể gượng gạo lấy được chừng mười vạn đồng vàng vật tư xung quanh thôi."

Nghe được cái trả lời này, Bá tước Weir và Bá tước Michele đối nhìn một mắt, cùng cười cười.

Họ hai vị tất nhiên đối tình hình của Baturu tâm tri mục minh, biết được con số này có thể tính được tính là tối hạn của Baturu.

Như thế một lần, ít nhất cũng được chứng minh Bá tước Longli tạm thời đối Hoàng tử Aerick Điện hạ chẳng có gì lòng bất chính.

Mà chỉ mười vạn đồng vàng so với họ hai vị ba mươi vạn đồng vàng lại toát lên rất ít ỏi, làm cho Bá tước Longli cùng thành Baturu chắc hẳn sẽ chẳng để lại được gì tốt ấn tượng trong lòng Hoàng tử Aerick Điện hạ.

"Rất tốt, vì đã quyết định rồi, chúng ta tiếp theo có thể nhanh chóng hoạt động lên rồi." Bá tước Weir nặng giọng nói: "Theo kế hoạch của Hoàng tử Aerick Điện hạ, khả năng cao là khi mùa đông vừa qua liền định phát động tấn công, chúng ta phải trong trước khi hạn chót này trước đó đưa hết tất cả những vật tư này tới quân Trấn Bắc. Ghi nhớ rồi, Hoàng tử Aerick Điện hạ cái lần này hoạt động ý nghĩa vô cùng lớn, tuyệt đối chẳng được lỗi, vì vậy chúng ta đều cần phải tập hợp toàn bộ tinh thần, ở cấp vật tư cung cấp không được lỗi nửa chút!"

Bá tước Michele lặng lẽ đồng ý, Bá tước Longli thì cười khổ một tiếng, cũng đồng ý xuống.

Ba vị lại thực hiện một số chi tiết bàn luận rồi, này mới chấm dứt cái phiên họp lần này của Bá tước ba thành chủ.

Phiên họp sau lại, Bá tước Weir lưu giữ Bá tước Michele và Bá tước Longli lại chung ăn trưa, nhưng lại bị Bá tước Longli từ chối lý do định vội vàng quay lại chuẩn bị vật tư.

Mặc dù Bá tước Weir tâm lòng chẳng vui, nhưng cũng không có đối Bá tước Longli thêm lưu lại, xiểm sơ cơi khác qua vài lời, liền để anh ta thẳng tiến rời đi.

Rời khỏi thành Laimat của Bá tước Longli ngồi lên chiếc xe ngựa riêng tư của mình, tới khi xe ngựa rời khỏi cổng thành của thành Laimat mới dài dài thở ra hơi, biểu cảm nhẹ nhàng xuống.

Hạ xuống rèm che xem lại phía sau cổng thành của thành Laimat xa xôi, Bá tước Longli nhíu mày sâu sắc.

Anh ta vô cùng ghét Bá tước Michele lúc nào cũng một phí mặt tối tăm, khiến người ta chẳng thể nhìn rõ được ý định thực sự của anh ta, hơn nữa vô cùng phẫn nộ với kiểu phong cách tự cao tự đại cứng rắn của Bá tước Weir, nếu chẳng phải vì cha trước kia cùng hai vị này dài hạn hợp tác quan hệ, Bá tước Longli tối nay cũng chẳng muốn tiếp xúc quá nhiều với hai vị này.

Hơn nữa đối với thái độ hỗ trợ Hoàng tử Aerick Điện hạ mà cha lúc chết qua trước nhận định, Bá tước Longli thực tế tâm lòng cũng vô cùng phản đối.

Tại sao phải hỗ trợ Hoàng tử Aerick Điện hạ kế vị hoàng vị? Chỉ vì Hoàng tử Aerick Điện hạ là hoàng tử, và là hoàng tử đầu tiên được Quốc vương Bệ hạ sinh ra sao?

Ở nhìn của Bá tước Longli, người nào kế vị hoàng vị tất cả, chẳng cần phải dựa vào cái chuyện này để xác định, mà nên dựa vào người nào nắm giữ được vị trí hoàng vương sau lại có thể mang tới nước Lanpari phát triển cái gì để xác định.

Ở cái chuyện này, Bá tước Longli hơn nữa nhìn tốt hơn Vương nữ Cervini Điện hạ.

Mà đối với Thương hội Tân Phi này sở hữu danh tính của tất cả mọi người xác định là Vương nữ Cervini Điện hạ trợ lực bền bỉ, Bá tước Longli thực tế chẳng có nửa chút thành kiến, ngược lại lại toát lên tương đối tích cực của cảm nhận.

Ở trước kia Bá tước Longli vẫn chưa kế vị Bá tước, chính mình còn chưa tiếp nhận chức Thành chủ thành Baturu trước đó, vì lý do tò mò từng lén lút tới thành Bontar tiến hành thực địa khảo sát kéo dài nửa tháng.

Trong nửa tháng ở thành Bontar, anh ta bị những thứ kỳ lạ trong thành Bontar hút sâu vào, và vì phát triển bất ngờ của thành Bontar trong vài năm gần đây mà cảm thấy vô cùng khâm phục.

Mà xuyên suốt mọi hiện tượng bề ngoài, Bá tước Longli cảm giác sâu sắc được, thành Bontar có thể từ một cái thành phố nhỏ nhẻn ngang bằng với thành Baturu phát triển trở thành bây giờ cái dáng hưng thịnh này, Thương hội Tân Phi ở đó chơi vai trò vô cùng quan trọng.

Từ thành Bontar quay về, Bá tước Longli luôn trong lòng suy ngẫm một cái vấn đề.

Nếu được mời Thương hội Tân Phi vào tới thành Baturu, thành Baturu sẽ chẳng lẽ cũng như thành Bontar vậy đạt được phát triển nhanh chóng như vậy không?

Bây giờ lại nghĩ tới cái vấn đề này, khiến Bá tước Longli mặt mũi trở nên vô cùng xoay xở.

Tốt một hồi sau, anh ta mặt mũi trở nên bực bội lúc nào cũng biến mất, cuối cùng hóa thành vừa vừa trắc.

Bá tước Longli hướng tài xế chỉ dạy một tiếng, xe ngựa tức khắc thay đổi phương hướng, rời khỏi con đường quốc lộ bên ngoài thành Laimat, bước lên một con đường đất bình thường, phương hướng theo cái đoàn xe của Thương hội Tân Phi cùng.
