Chương 450: Bắt buộc phải đưa ra lựa chọn

Bị thành Laimat từ chối cho vào, kế hoạch nghỉ chân tại thành Laimat của đoàn xe Thương hội Tân Phi tự nhiên bị phá hỏng.

Cả đoàn xe rời khỏi đường cái, chuyển sang con đường đất cũ duy nhất nối lên phía bắc còn có thể cho xe ô tô ma lực đi qua, tốc độ di chuyển vì vậy khó tránh khỏi giảm xuống.

Còn chưa ra khỏi phạm vi thành Laimat, trời đã tối.

Nhìn màn đêm buông xuống, Hứa Dịch từ bỏ ý định tìm một ngôi làng để tá túc, ra lệnh cho đoàn xe chọn địa điểm ngoài trời để cắm trại.

May mà Hứa Dịch rất coi trọng chuyến đầu tư lần này tới thành Cerwell, cách thành Bontar gần cả ngàn cây số, nên trước khi xuất phát đã chuẩn bị kỹ càng mọi mặt, tự nhiên cũng tính đến tình huống bất ngờ này, sớm đã có phương án ứng phó tương ứng.

Trên các xe ô tô ma lực chở hàng của đoàn xe không phải toàn bộ đều là máy công cụ ma lực và vật tư xây dựng nhà máy chở tới Cerwell, mà còn bao gồm một loạt vật tư sinh hoạt tương ứng.

Hứa Dịch một tiếng ra lệnh, nhân viên Thương hội Tân Phi trong đoàn xe cùng nhau bắt tay vào việc, khuân lều dự phòng, chăn bông cùng một loạt vật tư sinh hoạt khẩn cấp khác xuống, chẳng mấy chốc đã dựng lên một doanh trại nhỏ trên khoảng đất trống bên đường.

Ngoài những vật tư sinh hoạt cơ bản này ra, lần này đoàn xe thậm chí còn mang theo mấy chiếc Máy móc Ma thuật gia dụng.

Phối hợp với pha lê ma lực đã chuẩn bị sẵn từ trước, chẳng bao lâu trong doanh trại đã có mấy chiếc lò lửa ma lực nhóm lửa, chỉ trong chốc lát cả doanh trại đã phảng phất mùi thơm của cơm canh.

Đám người lùn thậm chí còn lôi từ trên xe chở hàng ra một vò rượu lớn, rót cho mỗi người trong đoàn xe một bát đầy.

Lập tức mùi rượu hòa lẫn mùi cơm canh, khiến cả doanh trại đột nhiên tràn ngập hơi thở cuộc sống, trông chẳng khác nào một đoàn du lịch cắm trại chuyên nghiệp, chứ không giống một đoàn xe đang thực hiện chuyến vận chuyển đường dài.

Hứa Dịch liếc nhìn Kanbi, kẻ vẻ mặt có chút ngượng ngùng nhưng vẫn ôm chặt vò rượu to hơn cả vòng eo mình đi tới, khẽ hừ một tiếng: "Kanbi, tôi nhớ đã dặn các cậu rồi, trong lúc làm việc không được uống rượu mà? Sao lần này còn lén mang rượu theo vậy?"

Kanbi cười ngượng ngùng: "Hội trưởng, chẳng phải đã đến giờ tan làm buổi tối rồi sao... Ngài cứ yên tâm, tôi dám cam đoan, ban ngày tất cả bọn tôi đều không đụng đến một giọt rượu nào, tuyệt đối không lỡ việc chính!"

Hứa Dịch hừ một tiếng, nhưng vẫn nâng chiếc bát bên cạnh lên.

Kanbi lập tức mừng rỡ, nâng vò rượu rót thẳng vào bát trong tay Hứa Dịch.

Có thể thấy động tác này anh ta cực kỳ thuần thục, nâng một vò rượu to như vậy mà vẫn rót đầy hoàn hảo bát trong tay Hứa Dịch, không để rơi vãi một giọt nào, hoàn toàn không lãng phí chút nào.

Hứa Dịch ghé lại ngửi thử, chỉ cảm thấy mùi rượu thơm nồng xộc vào mũi, không nhịn được khen một tiếng.

"Rượu ngon!"

Kanbi cười ha hả: "Thế nào? Hội trưởng, rượu này không tệ chứ?"

"Ừ, ngửi thì thấy được, chỉ là chưa biết uống vào thế nào."

Hứa Dịch nâng bát nhấp một ngụm, chỉ cảm thấy rượu vào miệng mềm mại, mà vị rượu lại thơm nồng, ngậm trong miệng cứ như muốn làm tan chảy cả nửa khoang miệng.

Uống vào bụng chỉ cảm thấy một luồng hơi ấm từ cổ họng xộc thẳng vào dạ dày, nhưng lại không hề thấy cay nồng, chỉ khiến người ta lập tức nóng bừng khắp người, vừa vặn xua tan hết cái lạnh giá bên ngoài.

Dù Hứa Dịch không phải người thích uống rượu, nhưng vẫn cảm thấy hương vị loại rượu này thượng hạng, không nhịn được uống thêm một ngụm lớn.

Cảm nhận cơ thể được hơi men thúc đẩy ấm dần lên, Hứa Dịch gật đầu tán thưởng: "Rất tốt, rượu này vị ngon, lại còn chống lạnh được, khá hợp với tình cảnh hiện tại."

Thấy cuối cùng được Hứa Dịch công nhận, nụ cười trên mặt Kanbi lập tức trở nên vô cùng rạng rỡ, cười ha hả nói: "Tôi biết ngay là Hội trưởng nhất định sẽ thích mà."

Hứa Dịch lại nhấp thêm một ngụm nhỏ, suy nghĩ rồi hỏi: "Rượu này hình như không phải do Trang viên Sachi sản xuất, chẳng lẽ là do xưởng rượu của các cậu tự cất ra?"

"Đúng vậy, đây là mẻ rượu đầu tiên xưởng rượu người lùn của chúng tôi cất thành công, Hội trưởng, ngài thấy nó so với rượu của Trang viên Sachi thì thế nào?" Kanbi hỏi với vẻ mặt đắc ý.

Hứa Dịch giơ ngón tay cái ra hiệu: "Rất tốt, không hề kém rượu của Trang viên Sachi chút nào. À phải rồi, xưởng rượu người lùn của các cậu chuẩn bị lâu như vậy rồi, khi nào định chính thức đưa vào sản xuất hàng loạt để bán? Tôi nhớ hai tháng trước đã chuẩn bị xong hết thiết bị nấu rượu rồi mà?"

"Tộc trưởng và Tộc trưởng Monto nói muốn nhân dịp năm mới mà tung ra, vừa hay có thể tạo tiếng vang, nên đã lùi thời gian lại một chút." Kanbi trả lời.

"Ra vậy..." Hứa Dịch liếc nhìn thứ rượu màu sắc thuần khiết, hương thơm ngào ngạt trong bát, rồi lại nhìn vò rượu to đùng Kanbi để bên cạnh, nhíu mày: "Tôi nói này, các cậu không định bán như thế này chứ?"

Kanbi sững người: "Sao vậy? Có vấn đề gì à?"

Hứa Dịch lắc đầu, thầm nghĩ Kanbi cũng coi như đã ở dưới trướng mình một thời gian dài rồi, vậy mà vẫn chưa học được chút đầu óc kinh doanh nào.

"Các cậu không biết cách đóng gói sao?" Hứa Dịch chỉ vào vò rượu khổng lồ nói: "Chẳng lẽ các cậu định dùng cả một thùng gỗ to như vậy để bán?"

Kanbi gãi đầu, vẻ mặt khó hiểu: "Vậy thì có vấn đề gì? Chẳng phải xưa nay đều bán như vậy sao..."

Hứa Dịch nghĩ tới lúc trước Thương hội Tân Phi đặt mua rượu ngon từ Trang viên Sachi, lấy về cũng là từng thùng từng thùng lớn, lập tức hiểu ra.

Trên lục địa Saiens, việc quảng cáo đóng gói rượu ngon vẫn còn ở giai đoạn truyền miệng nguyên thủy nhất, còn kém xa những cách đóng gói tiếp thị đa dạng trên Trái Đất, thảo nào Tộc trưởng Shilubi và Tộc trưởng Monto đều không nghĩ tới điểm này.

Nghĩ tới đây, Hứa Dịch vẫy tay gọi Kanbi, ra hiệu cho anh ta ngồi xuống, chuẩn bị giảng giải chi tiết cho anh ta các cách đóng gói bên ngoài của rượu ngon.

Vừa mới nói tới việc dùng những chai rượu nhỏ tinh xảo hơn để đựng rượu ngon, phục vụ cho từng loại khách hàng khác nhau, thì đội trưởng đội hộ vệ đoàn xe Hart đã tìm đến Hứa Dịch.

"Hội trưởng, việc bố trí phòng vệ tối nay, ngài xem có nên tăng cường thêm một chút không?"

Hứa Dịch hơi sững lại, quay đầu nhìn quanh khu rừng nhỏ và vùng hoang dã đã chìm trong bóng tối tĩnh lặng sau khi màn đêm buông xuống, suy nghĩ rồi khẽ gật đầu.

"Dù sao cũng là ngoài trời, chú ý thêm một chút cũng tốt. Cụ thể làm thế nào thì cậu tự sắp xếp đi, tôi không xen vào đâu."

Thấy Hart lĩnh mệnh rời đi, Kanbi lạnh lùng hừ một tiếng: "Cái tay Thành chủ thành Laimat này thật vô lý, cứ nhất định phải chặn chúng ta ở ngoài thành không cho vào, chẳng lẽ hắn không biết cả đống thành phố đang ra sức mời thương hội chúng ta tới đầu tư sao? Hắn không sợ đắc tội với chúng ta, để chúng ta không bao giờ tới nữa à?"

Hứa Dịch lắc đầu, thầm nghĩ chuyện này liên quan đến đấu tranh chính trị trong vương quốc loài người, vẫn không nên nói cho Kanbi nghe thì hơn.

"Mỗi người mỗi lập trường khác nhau, cũng chẳng có gì đáng trách." Hứa Dịch buột miệng đáp một câu, chợt nghĩ tới một vấn đề. "Nói ra thì, Kanbi, số lượng người lùn các cậu trên lục địa Saiens cũng không ít nhỉ? Chẳng lẽ chỉ là chia thành từng bộ lạc sống riêng lẻ, giữa nhau không có mối liên kết chặt chẽ như loài người chúng tôi? Giữa nhau cũng không có tranh chấp gì sao?"

"Chuyện đó tất nhiên là không thể. Người lùn chúng tôi tuy không thích đấu đá ngấm ngầm như các người loài người, nhưng vẫn luôn có ý kiến bất đồng chứ. Chỉ có điều bây giờ trên lục địa này loài người các người quá mạnh thế, người lùn chúng tôi lo cho cuộc sống của mình đã khó lắm rồi, đâu còn thời gian rảnh mà chơi trò tranh đấu nội bộ."

"Cũng đúng..." Hứa Dịch gật đầu, thầm nghĩ nếu môi trường sống của người lùn được cải thiện toàn diện, liệu có xảy ra chia rẽ nội bộ giống như loài người hay không?

Rồi liên tưởng tới tộc Elf hiện giờ số lượng còn ít hơn nữa, lại càng chú trọng tu dưỡng, giả sử họ cũng giống loài người, trong một quốc gia nhỏ mà còn chia thành mấy phe, tranh đấu lẫn nhau...

Đó thật sự là cảnh tượng Hứa Dịch không thể tưởng tượng nổi.

Sau khi truyền đạt thêm cho Kanbi một số kiến thức cơ bản về đóng gói quảng bá rượu ngon, hai người lại thảo luận sơ bộ về hệ thống giảm xóc của xe ô tô ma lực, màn đêm đã trở nên đậm đặc hơn.

Do là cắm trại ngoài trời nên tự nhiên cũng không có hoạt động giải trí gì, thêm vào đó sáng sớm mai còn phải dậy sớm lên đường, nên ăn tối xong chưa được bao lâu, mọi người trong đoàn xe đã say giấc trong doanh trại được các xe ô tô ma lực vây quanh.

Là hội trưởng, Hứa Dịch tự nhiên có đặc quyền, có thể một mình chiếm dụng một chiếc lều, nhưng có lẽ vì là lần đầu cắm trại trong tình huống thế này, cũng có thể vì lạnh, Hứa Dịch nằm một lúc mà hoàn toàn không sao ngủ được, cứ trở mình liên tục trên chăn đệm, trong đầu toàn là chuyện hôm nay bị thành Laimat chặn ở ngoài.

Việc bị thành Laimat từ chối cho vào đối với Hứa Dịch mà nói không phải là chuyện khó chấp nhận, nhưng ý nghĩa đằng sau sự việc này lại khiến anh không thể không coi trọng.

Trước đây tuy vì Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi ủng hộ Vương nữ Cervini Điện hạ, khiến Thương hội Tân Phi khi hoạt động thương mại ở những nơi trong vương quốc ủng hộ Hoàng tử Aerick Điện hạ bị ảnh hưởng nhất định, nhưng nhìn chung không gặp trở ngại quá lớn.

Nhưng lần này thành Laimat lại thẳng thừng chặn đoàn xe của Thương hội Tân Phi ở ngoài thành, thậm chí còn không cho đoàn xe nhìn thấy cổng thành, điều này chắc chắn cho thấy thành Laimat đã bày tỏ thái độ rõ ràng dứt khoát.

Điều Hứa Dịch lo lắng lúc này là chuyện này rốt cuộc là do thành Laimat tự quyết định, hay là làm theo chỉ ý của Hoàng tử Aerick Điện hạ.

Nếu là trường hợp trước, thì cùng lắm chỉ là từ bỏ mỗi thành Laimat, ảnh hưởng cũng không lớn.

Nhưng nếu là trường hợp sau, thì tình hình có phần đáng lo rồi.

Xét theo tình hình nội bộ hiện tại của Vương quốc Lanpari, thực ra phe ủng hộ Hoàng tử Aerick Điện hạ vẫn đang chiếm ưu thế tuyệt đối.

Bởi vì phe ủng hộ Hoàng tử Aerick Điện hạ đều là phái bảo thủ trong vương quốc, có phạm vi thế lực và ảnh hưởng bám rễ sâu xa trong vương quốc, phạm vi có thể ảnh hưởng tới lớn hơn nhiều so với Vương nữ Cervini Điện hạ.

Nếu Hoàng tử Aerick Điện hạ bày tỏ rõ ràng ý muốn đối đầu trực diện với Vương nữ Cervini Điện hạ, từ đó cũng áp dụng biện pháp cứng rắn với Thương hội Tân Phi, thì trong toàn vương quốc sẽ có ít nhất hơn một phần ba, thậm chí có thể gần một nửa số thành phố áp dụng biện pháp cứng rắn giống thành Laimat, từ chối cho Thương hội Tân Phi vào.

Nếu chuyện này thật sự xảy ra, kế hoạch của Hứa Dịch muốn phát triển Thương hội Tân Phi ra khắp toàn bộ Vương quốc Lanpari, đưa ngành công nghiệp ma pháp phủ khắp cả vương quốc sẽ chịu đòn giáng nặng nề.

Hứa Dịch tuy luôn rất ủng hộ Vương nữ Cervini Điện hạ, nhưng anh chỉ là ngưỡng mộ khả năng tiếp nhận của Vương nữ Cervini Điện hạ đối với cái mới như ngành công nghiệp ma pháp, cùng thái độ thật sự vì dân thường trong vương quốc mà suy nghĩ, thực chất lại không thể coi là bất chấp tất cả để ủng hộ nàng.

Trong mắt Hứa Dịch, so với việc thúc đẩy sự phát triển của cả hệ thống công nghiệp ma pháp, chuyện tranh giành ngôi vị căn bản chỉ là việc nhỏ không đáng kể, cho nên từ trước tới nay anh cũng không có nhiều ác cảm với Hoàng tử Aerick Điện hạ, thậm chí còn từng nghĩ nếu có cơ hội cũng sẽ hợp tác với Hoàng tử Aerick Điện hạ.

Nhưng hiện thực bây giờ lại cho Hứa Dịch thấy một chân lý, đó là thương nghiệp rất khó thoát hoàn toàn khỏi ảnh hưởng chính trị, mà một cuộc đấu tranh chính trị đỉnh cao nhất đối với cả vương quốc như tranh giành ngôi vị, thực ra trực diện hơn nhiều so với anh tưởng tượng, không thể thỏa hiệp dù chỉ một chút.

Cách làm mà Hoàng tử Aerick Điện hạ, hay nói đúng hơn là những người ủng hộ ngài áp dụng, đã đang buộc Hứa Dịch phải đưa ra lựa chọn.

Rốt cuộc là tiếp tục giữ thái độ nửa trung lập, hay là công khai ủng hộ Vương nữ Cervini Điện hạ?

Nghĩ tới việc bản thân lại có ngày bị buộc phải đối mặt với sự lựa chọn này, Hứa Dịch không nhịn được thở dài một tiếng.

Trong đầu hiện lên gương mặt luôn nở nụ cười ôn hòa thân thiết của Vương nữ Cervini Điện hạ, Hứa Dịch trong lòng tuy còn do dự, nhưng cán cân vẫn không tự chủ được mà nghiêng về phía Vương nữ Cervini Điện hạ.

Đúng lúc này, Hứa Dịch chợt cảm thấy mặt đất truyền tới một cơn rung động nhẹ.

Chỉ trong chốc lát, một tiếng thét thảm thiết vang vọng khắp đồng hoang, truyền rõ ràng vào trong lều trại.
