Chương 451: Mũi tên ma pháp Hỏa Diễm

Hứa Dịch lập tức bật dậy, vén lều xông ra ngoài.

Trên đồng hoang phía tây bắc lúc này đã vang lên từng đợt tiếng vó ngựa giẫm đạp mặt đất, truyền vào trong doanh trại, đánh thức toàn bộ những người đang say giấc.

Đám hộ vệ vốn được sắp xếp nghỉ ca nửa đêm trước lúc này thể hiện rõ thành quả huấn luyện thường ngày, phản ứng ngay tức khắc, lần lượt mặc trang bị đầy đủ, tập hợp lại, nhanh chóng bày trận phòng ngự ở vòng ngoài doanh trại.

Bên ngoài doanh trại vang lên tiếng gọi lớn của Hart, chỉ trong chốc lát anh ta đã chạy vào, cúi chào Hứa Dịch, giọng trầm nói: "Hội trưởng, có địch tập kích."

Thấy trên mặt Hart không có vẻ hoảng loạn gì, Hứa Dịch gật đầu hỏi: "Việc phòng vệ do cậu phụ trách sắp xếp, tôi không xen vào. Nếu cần tôi ra tay thì cứ tới báo."

Hart có chút bất ngờ nhìn Hứa Dịch một cái, ngay sau đó mới nhớ ra, vị Hội trưởng này kỳ thực còn là một pháp sư cao cấp.

Trong một đội hộ vệ đoàn xe như thế này, nếu có thêm được một pháp sư cao cấp, sẽ giúp nâng cao rất nhiều sức chiến đấu của toàn đội hộ vệ.

Chỉ có điều vì thân phận Hội trưởng của Hứa Dịch, Hart luôn vô thức bỏ qua khả năng Hứa Dịch đích thân ra trận, khiến anh ta luôn quên mất thân phận pháp sư của Hứa Dịch.

Do dự một lát, Hart nghiêm giọng nói: "Đã vậy, Hội trưởng, mong ngài chuẩn bị sẵn sàng tham chiến bất cứ lúc nào."

Nhìn bóng lưng Hart nói xong quay người rời đi, Hứa Dịch khẽ nhíu mày.

Hart không hề từ chối để mình tham chiến, điều đó chứng tỏ tình hình e là không mấy khả quan.

"Hội trưởng, có địch tập kích à?" Giọng Kanbi vang lên sau lưng Hứa Dịch. "Là kẻ nào dám tới tập kích Thương hội Tân Phi chúng ta, muốn tìm đường chết sao?"

Hứa Dịch quay đầu nhìn lại, lại phát hiện Kanbi và đám người lùn trong đoàn xe ai nấy vẻ mặt không hề chút căng thẳng sợ hãi, ngược lại đều một vẻ hào hứng mong chờ, không nhịn được bật cười khan.

Đám người lùn này, quả không hổ danh được tất cả các chủng tộc trên lục địa Saiens gọi là "chủng tộc chiến đấu".

Chỉ có điều đám người lùn này đều là kỹ sư cơ khí của trung tâm nghiên cứu máy công cụ ma lực Thương hội Tân Phi, hoàn toàn có thể coi là báu vật của Thương hội Tân Phi, cho dù Hứa Dịch tin tưởng sức chiến đấu của họ rất mạnh, cũng không dám dễ dàng để họ lên chiến trường mạo hiểm.

Trầm ngâm một lát, Hứa Dịch ngăn Kanbi cùng những người khác đang háo hức muốn thử sức lại, để họ ở lại doanh trại chăm sóc những nhân viên khác không có khả năng chiến đấu trong đoàn xe, còn bản thân thì bước ra khỏi doanh trại.

Tuy lúc dựng trại thời gian gấp gáp, nhưng Hart cùng các hộ vệ vẫn dựa vào các xe ô tô ma lực ở vòng ngoài dựng nên một công sự phòng ngự nhỏ, lúc này họ đang tập trung sau công sự sơ sài này, chăm chú dõi theo hướng phát ra tiếng vó ngựa.

"Tình hình thế nào?" Hứa Dịch mò tới, nhìn về hướng vọng tới tiếng vó ngựa, nhưng chỉ thấy một màu đen kịt, chẳng phát hiện được gì.

"Tình hình e là không ổn." Khác với lúc thông báo lần đầu cho Hứa Dịch, sắc mặt Hart lúc này càng trở nên nặng nề. "Ba hộ vệ tuần tra ở hướng đó tới giờ vẫn chưa quay lại, tôi đoán bọn họ đã hung nhiều lành ít rồi. Hơn nữa xét theo tiếng vó ngựa, kẻ địch tới tập kích e là ít nhất cũng phải hơn hai trăm kỵ binh."

"Hai trăm kỵ binh?" Hứa Dịch nhíu chặt mày. "Sở hữu nhiều kỵ binh như vậy, chắc chắn không phải toán cướp thông thường."

Hart chậm rãi gật đầu, liếc nhìn Hứa Dịch một cái, định nói lại thôi.

Hứa Dịch vỗ vai anh ta: "Chuyện sau này tính sau, trước hết lo đối phó qua lần này đã. Nếu không, chúng ta có sống nổi hay không còn thành vấn đề."

"Vâng."

Hart gật đầu mạnh, ngẩng đầu hô về phía một gốc cây bên cạnh doanh trại: "Isos, tình hình thế nào?"

Trên ngọn cây vang lên tiếng lá xào xạc, một hộ vệ tộc Elf nhảy xuống, gật đầu ra hiệu với Hứa Dịch, vẻ mặt cũng nặng nề không kém.

"Đã vào trong bốn trăm mét rồi."

"Tốt lắm, vào tầm bắn rồi, không cần báo trước nữa. Tất cả mọi người, chuẩn bị cung tiễn!"

Hart một tiếng ra lệnh, tất cả các hộ vệ đều đưa tay lên người, mỗi người cầm sẵn một cây nỏ liên phát ma pháp.

"Bắn!"

Tay phải Hart hạ mạnh xuống, bên tai Hứa Dịch lập tức vang lên một tràng tiếng vun vút của tên bắn xé gió.

Chỉ trong chốc lát, vô số mũi tên lông vũ xuyên thủng màn đêm, phía trước lập tức vang lên tiếng thét thảm thiết cùng tiếng người ngã ngựa đổ rầm rầm xuống đất.

Nỏ liên phát ma pháp mà Hứa Dịch trang bị cho đội hộ vệ Thương hội Tân Phi là phiên bản mới đã được cải tiến dựa trên loại nỏ liên phát ma pháp cấp cho Thương hội Tân Phi hồi đầu năm, không chỉ tốc độ bắn nhanh hơn, số lượng tên chứa được trong ổ tên cũng nhiều hơn, trong cùng một khoảng thời gian, số tên có thể bắn ra còn nhiều hơn gần ba thành so với loại nỏ liên phát ma pháp trước đây.

Tuy hiện tại chỉ có tổng cộng bốn mươi hộ vệ, nhưng nếu mỗi người đều cầm một cây nỏ liên phát ma pháp, thì mưa tên bắn ra đủ sánh ngang với đội cung thủ năm trăm người trong quân đội thông thường của Vương quốc Lanpari.

Mưa tên liên tục bắn ra trong bóng tối, phía trước không ngừng vang lên tiếng người ngựa gào thét, có thể thấy đội quân tới tập kích chắc chắn đã tổn thất nặng nề.

Đúng lúc Hứa Dịch cảm thấy nếu cứ tiếp tục như vậy, kẻ địch bất ngờ tới tập kích e là còn chưa kịp áp sát doanh trại đã bị bắn chết sạch, thì trong bóng tối phía trước chợt bừng lên một vòng ánh sáng xanh lam nhạt rực rỡ, tựa như một tấm khiên hình bán nguyệt bao trùm lên cả đồng hoang.

"Khiên Xanh Biếc?"

Nhìn thấy vòng sáng xanh lam nhạt này, Hứa Dịch giật mình.

Vòng sáng xanh lam nhạt này rõ ràng chính là ma pháp hệ Thủy cấp tám — Khiên Xanh Biếc!

Nói vậy thì, trong đội quân tới tập kích lại có một pháp sư cao cấp có thể thi triển ma pháp cấp tám?

Mưa tên bất tận trên trời giáng xuống dữ dội đập vào tấm màn sáng xanh lam nhạt này, nhưng cứ như đâm vào một bức tường làm bằng nước, chỉ có thể làm gợn lên từng đợt sóng nước trên vòng sáng, chứ căn bản không thể xuyên thủng màn sáng, lần lượt rơi rụng bên ngoài màn sáng.

Thấy cảnh tượng này, sắc mặt Hart trầm xuống, quay đầu nhìn Hứa Dịch, do dự một lát, nói: "Hội trưởng, xem ra vẫn cần ngài ra tay rồi."

Hứa Dịch nhìn đội kỵ binh đối phương giờ đã có thể nhìn rõ mồn một dưới sự bao trùm của màn sáng, phát hiện số kỵ binh còn sống sót sau trận mưa tên vừa rồi vẫn còn tới hơn một trăm tên, không khỏi nhíu chặt mày.

Một đội kỵ binh đông đảo như vậy, tuyệt đối không thể là toán cướp thông thường, mà trông có vẻ giống quân đội chính quy hơn.

Thậm chí nhìn từ trang bị hoàn chỉnh trên người họ cùng động tác chỉnh tề nhất loạt, sự phối hợp có trật tự trông như đã qua huấn luyện, thì đến cả quân đồn trú thông thường trong Vương quốc Lanpari cũng còn kém xa.

Vậy thì đám người này từ đâu chui ra? Lại vì sao đột nhiên tập kích đoàn xe của Thương hội Tân Phi vào ban đêm?

Nhưng lúc này không phải lúc nghĩ những chuyện đó, nghe thấy lời thỉnh cầu của Hart, Hứa Dịch khẽ lắc đầu: "Bây giờ vẫn chưa phải lúc thích hợp nhất để tôi ra tay. Hart, đổi ổ tên ma pháp mới."

Hart trợn tròn hai mắt: "Không thể nào chứ? Hội trưởng, thật sự phải dùng sao?"

"Nói nhảm gì, không dùng lúc này thì để dành lúc nào, đợi về nhà sinh con à?" Hứa Dịch quở trách.

Hart vẻ mặt khó xử nuốt nước bọt, quay đầu ra hiệu cho các hộ vệ xung quanh.

Các hộ vệ khác cũng đều vẻ mặt không thể tin nổi, nhìn nhau, do dự một lát mới tháo ổ tên trong tay nỏ liên phát ma pháp xuống, thay vào một ổ tên trông cực kỳ đặc biệt.

Thấy các hộ vệ đã thay xong, Hart lại nhìn về phía Hứa Dịch, vẻ mặt khó xử.

"Hội trưởng, thật sự phải dùng sao?"

"Đừng nói nhảm nữa, không thấy kẻ địch đã áp sát tới gần thế này rồi sao." Hứa Dịch chỉ về đội kỵ binh trên đồng hoang phía trước đang giương Khiên Xanh Biếc mà tốc độ đã chậm hẳn lại.

"Được rồi..."

Hart quay đầu nhìn kẻ địch giờ đã không còn xa, hít sâu một hơi, khẽ quát: "Bắn!"

Khác đôi chút với tiếng vô số mũi tên xé rách không khí lúc nãy, lần này tiếng tên bắn ra từ nỏ liên phát ma pháp tuy vẫn chói tai giật mình, nhưng lại có phần ôn nhu hơn hẳn, tựa như đột nhiên dịu dàng hẳn đi.

Hơn nữa lúc mũi tên xé rách màn đêm, phía sau còn kéo theo từng vệt quỹ đạo màu đỏ, cứ như mỗi mũi tên đều kéo theo một cái đuôi dài đằng sau.

Nỏ liên phát ma pháp bắn liên tục, vô số mũi tên bay ra, chỉ trong khoảnh khắc đã kéo ra trên không trung vô số sợi chỉ đỏ rực dày đặc, chiếu sáng cả bầu trời đêm.

"Ầm——"

Mũi tên đầu tiên trong nháy mắt bắn trúng màn sáng xanh lam nhạt, nhưng lại không giống những mũi tên vừa rồi bị màn sáng dễ dàng chặn lại, mà trực tiếp gây ra một vụ nổ dữ dội.

Cùng với ánh sáng đỏ lóe lên, một tiếng nổ chấn động màng nhĩ vang xa trên đồng hoang.

"Ầm ầm ầm ầm ầm ầm..."

Tiếp theo mũi tên đầu tiên, vô số mũi tên đập vào màn sáng, lập tức lại gây ra vô số vụ nổ dữ dội.

Ánh sáng xanh lam nhạt trong vô số vụ nổ liên tiếp dữ dội dấy lên vô số gợn sóng nước, ánh sáng trong khoảnh khắc mờ dần đi, cả màn sáng cũng trở nên không ổn định, cứ như chỉ chờ khoảnh khắc sau sẽ biến mất hoàn toàn.

Nhưng chỉ trong chốc lát, màn sáng lại trở nên ổn định trở lại, thậm chí còn bùng phát ánh sáng xanh lam càng mạnh mẽ hơn, một lần nữa bao trùm hoàn toàn đội kỵ binh bên dưới.

"Hừ, tên này ma lực khá mạnh đấy." Hứa Dịch cười lạnh một tiếng, nói với Hart: "Cứ tiếp tục bắn, tôi muốn xem hắn chống đỡ được bao lâu."

Hart cười khổ nói: "Hội trưởng, ngài khổ sở làm gì thế này. Lần trước ngài chẳng phải còn bảo bọn tôi, một mũi tên ma pháp Hỏa Diễm giá thành đã tới ba mươi đồng bạc, bảo bọn tôi tiết kiệm chút sao. Mà bây giờ chúng ta đã bắn ra bốn mươi ổ tên ma pháp Hỏa Diễm rồi, đây là tận tám trăm mũi tên ma pháp Hỏa Diễm, tổng cộng tốn mất... tốn mất hai trăm bốn mươi đồng vàng rồi!"

"Ồ, cũng không nhiều lắm mà. Nếu chỉ dùng hơn hai trăm đồng vàng mà có thể phế bỏ một pháp sư, tôi thấy khá đáng đấy." Hứa Dịch nói với vẻ chẳng bận tâm. "Được rồi, đừng nói nữa, mau tiếp tục đi. Chẳng lẽ các cậu muốn để đám kia thật sự xông được vào doanh trại sao? Đừng quên, những thứ trong doanh trại bây giờ còn quý giá hơn nhiều, nếu để chúng xông vào, tổn thất gây ra e là gấp mười lần hai trăm bốn mươi đồng vàng đó không chỉ."

"Nhưng Hội trưởng, rõ ràng ngài chỉ cần ra tay thì hoàn toàn có thể đối phó được vị pháp sư này, như vậy chúng ta giải quyết đám kỵ binh kia căn bản không thành vấn đề. Vậy sao còn phải lãng phí số tiền này làm gì?"

"Thứ nhất, nếu tôi có thể không ra tay, thì tất nhiên nên cố gắng không ra tay. Việc có thể dùng tiền giải quyết được, việc gì phải để tôi động thủ chứ?" Ánh mắt Hứa Dịch quét qua đám kỵ binh giờ đã tiến vào phạm vi gần một trăm mét, cười lạnh nói tiếp: "Thứ hai, đây là lời cảnh cáo cho một số người, cho họ biết sức mạnh mà Thương hội Tân Phi chúng ta nắm trong tay, đã vượt xa những gì họ tưởng tượng."

Hart nhíu mày: "Hội trưởng, chuyện thế này chẳng phải nên giữ bí mật sao?"

Hứa Dịch cười khì khì: "Cái này thì cậu không hiểu rồi. Cho dù là loại thứ này, cũng cần phải quảng cáo tuyên truyền chứ."
