Chương 453: Chuyển biến thái độ

"Rồi các người cứ thế mà chạy trốn về đây sao?"

Bá tước Michele nheo mắt đánh giá hai người trước mặt, quần áo tả tơi, đến cả tóc cũng bị cháy sém một mảng lớn, rũ xuống trên đầu trông vô cùng thảm hại, trong ánh mắt lộ ra một tia hàn quang nguy hiểm.

Pháp sư Delal, chiếc áo choàng ma pháp màu đen trên người sớm đã biến thành mấy mảnh vải rách, liếc thấy vẻ mặt không mấy thiện cảm của Michele, không nhịn được bật ra một tiếng cười lạnh.

"Bá tước Michele, sở dĩ chúng tôi ra nông nỗi này, hoàn toàn là vì tin tức ngài đưa ra có sai sót. Vũ khí giấu trong đoàn xe của Thương hội Tân Phi có uy lực vượt xa tưởng tượng của chúng tôi, hơn nữa Hội trưởng Hứa Dịch của họ căn bản không phải chỉ là pháp sư cấp bảy tầm thường gì, tôi dám khẳng định, hắn ít nhất cũng đã có thực lực pháp sư cấp chín rồi!"

Bá tước Michele hừ lạnh một tiếng, liếc xéo pháp sư Delal: "Sao? Ngươi đang trách móc ta đấy à?"

Pháp sư Delal nổi giận, vừa định mở miệng thì bị Everton đứng bên cạnh, người mà bộ giáp trên người đã bị ma pháp lửa và ma pháp hệ Lôi hun cho một mảng đen một mảng trắng, ngăn lại.

"Không, Bá tước Michele, chúng tôi không có ý trách móc ngài. Chỉ có điều thực lực đội hộ vệ Thương hội Tân Phi quả thực vượt xa dự tính của chúng tôi. Hai trăm thuộc hạ do tôi dẫn dắt là đội kỵ binh tinh nhuệ nhất quân đoàn chúng ta, vậy mà căn bản không thể áp sát nổi doanh trại của họ. Tôi nghĩ... e là điều này cũng nằm ngoài dự liệu của ngài chứ?"

Bá tước Michele im lặng hồi lâu, chậm rãi gật đầu.

"Đúng vậy, ta cũng không ngờ tới, thực lực đội hộ vệ Thương hội Tân Phi lại đáng sợ đến thế." Bá tước Michele liếc nhìn những vết tích loang lổ trên người hai người, nhíu mày. "Các ngươi nói, Thương hội Tân Phi đã nghiên cứu ra một loại tên ma pháp? Còn có thể dùng nỏ liên phát ma pháp để bắn liên tiếp?"

Everton gật đầu: "Đúng vậy. Tên thường thì chỉ riêng pháp sư Delal một mình cũng đủ sức chặn lại, nhưng loại tên ma pháp này lại tạo ra mối đe dọa rất lớn ngay cả với pháp sư. Tôi nghĩ cho dù Hứa Dịch không ra tay, chúng tôi e là cũng không thể phá vỡ được hàng phòng ngự của những mũi tên ma pháp đó mà xông vào doanh trại."

"Tên ma pháp..." Bá tước Michele gõ ngón tay lên ghế, trầm ngâm một lúc, hít sâu một hơi, đứng dậy, đưa tay ra với hai người. "Được rồi, pháp sư Delal, tướng quân Everton, lần này tin tức của ta quả thực không đủ chính xác, khiến hai vị chịu tổn thất, dẫn đến hành động lần này thất bại. Nhưng qua hành động lần này, lại dò ra được một tin tức quan trọng, rằng Thương hội Tân Phi lén lút nghiên cứu ra được thứ tên ma pháp này. Ta nghĩ quân đoàn trưởng Linur chắc chắn sẽ rất coi trọng tin này, mong hai vị về báo cáo cặn kẽ lại với ngài ấy."

"Đương nhiên rồi."

Nửa giờ sau, Everton và pháp sư Delal kết thúc cuộc gặp gỡ bí mật lần này, lặng lẽ không một tiếng động rời khỏi trang viên riêng của Bá tước Michele ở ngoại ô thành Duledon.

Nhìn bóng hai người khuất dần trong bóng tối trên đồng hoang bên ngoài trang viên, Bá tước Michele cau chặt mày, chìm vào suy tư.

Việc hợp tác ngầm với Quân đoàn Tham Lang của Vương quốc Sack đã không phải lần đầu tiên, nhưng Bá tước Michele hiểu rõ mối nguy hiểm cực độ ẩn chứa trong sự hợp tác này, nên mỗi lần chọn hợp tác đều hết sức thận trọng.

Nếu không phải cảm nhận sâu sắc mối đe dọa mà Thương hội Tân Phi mang lại, Bá tước Michele tuyệt đối sẽ không chọn lợi dụng sự coi trọng của phía Vương quốc Sack đối với Thương hội Tân Phi, ngầm dụ Quân đoàn Tham Lang ra tay, đồng thời cố ý xúi giục Bá tước Weir chặn đoàn xe của Thương hội Tân Phi ở ngoài thành, tạo ra cơ hội đêm tập kích tốt như vậy.

Theo dự tính ban đầu của Bá tước Michele, chỉ cần giết được Hứa Dịch, trừ khử lực lượng nòng cốt của Thương hội Tân Phi, Thương hội Tân Phi tự nhiên sẽ tan rã, từ đó làm suy yếu mạnh mẽ sự ủng hộ dành cho Vương nữ Cervini, khiến Vương nữ Cervini từ đó mất đi một người ủng hộ vô cùng quan trọng và giàu tiềm năng, làm giảm bớt mối đe dọa đối với Hoàng tử Aerick Điện hạ.

Tuy bản thân Bá tước Michele cũng rất lạc quan về triển vọng của ngành công nghiệp ma pháp mà Thương hội Tân Phi đề xướng, nhưng xét vì lập trường, hiện giờ ông không tiện công khai ủng hộ.

Dù sao chỉ cần giải quyết được Thương hội Tân Phi, một khi Hoàng tử Aerick Điện hạ kế thừa ngôi vị, sau này thiếu gì cơ hội để dựa trên nền tảng của Thương hội Tân Phi mà phát triển lại ngành công nghiệp ma pháp.

Nhưng hiện giờ, sức mạnh mà Thương hội Tân Phi thể hiện lại vượt xa dự đoán của Bá tước Michele.

Theo miêu tả của pháp sư Delal vừa rồi, Thương hội Tân Phi chỉ có khoảng năm mươi hộ vệ, vậy mà chỉ dựa vào nỏ liên phát ma pháp đã buộc pháp sư Delal phải giương Khiên Xanh Biếc lên phòng thủ.

Điều khiến Bá tước Michele càng kinh ngạc hơn, chính là dựa vào loại tên ma pháp mới nghiên cứu chế tạo của Thương hội Tân Phi, những hộ vệ bình thường lại có thể khiến pháp sư cấp tám mạnh mẽ như Delal cũng phải chống đỡ không nổi, buộc phải bỏ chạy.

Nếu so sánh lực lượng đôi bên, thì một bên là hai trăm kỵ binh tinh nhuệ được huấn luyện tốt, trang bị tinh xảo của Quân đoàn Tham Lang, phối hợp cùng một pháp sư cấp tám, đối đầu với chỉ khoảng năm mươi hộ vệ đoàn xe bình thường của Thương hội Tân Phi, cộng thêm Hứa Dịch, kẻ có thực lực không rõ ràng nhưng theo lời Delal ít nhất cũng có thực lực pháp sư cấp chín.

Nếu triệt tiêu tác dụng của pháp sư đôi bên, thì rõ ràng bên phát động tập kích là Quân đoàn Tham Lang đang chiếm ưu thế tuyệt đối về lực lượng.

Nhưng kết quả cuối cùng lại là Quân đoàn Tham Lang, ngoài việc giết chết ba hộ vệ tuần tra lúc đầu, thậm chí còn chưa chạm được tới rìa đoàn xe Thương hội Tân Phi, ngược lại bản thân hai trăm kỵ binh tổn thất gần hết, chỉ có pháp sư Delal và Everton nhờ thực lực cá nhân cực mạnh mới chạy thoát về được.

Kết quả cuối cùng như vậy, không thể không khiến Bá tước Michele phải đánh giá lại Thương hội Tân Phi trong lòng.

Trong mắt phần lớn mọi người, Thương hội Tân Phi chẳng qua chỉ dựa vào Máy móc Ma thuật mới lạ mà kiếm được không ít tiền, nhưng về nền tảng và thực lực thì vẫn còn xa mới so sánh được với những thương hội lớn lâu đời trong vương quốc.

Nhưng qua thất bại của cuộc tập kích tối nay, Bá tước Michele lại phát hiện, Thương hội Tân Phi có lẽ nền tảng không bằng những thương hội lớn lâu đời kia, nhưng thực lực thì tuyệt đối không thể xem thường.

Thương hội Tân Phi có thể trong thời gian ngắn như vậy mà nghiên cứu ra được thứ vũ khí thậm chí có thể gây uy hiếp cả pháp sư mạnh mẽ như tên ma pháp này, vậy nếu cho họ thêm một khoảng thời gian phát triển nữa, họ còn có thể nghiên cứu ra được những thứ mới lạ gì đây?

Nghĩ tới đây, Bá tước Michele chợt phát hiện, cách định vị của bản thân đối với Thương hội Tân Phi từ trước tới nay có lẽ đã sai lầm.

Một thương hội luôn có thể tạo ra kỳ tích như vậy, e rằng đã không còn là loại thương hội nhỏ có thể tùy ý nắm trong lòng bàn tay như ông vẫn nghĩ nữa.

Bá tước Michele trầm ngâm giây lát, cầm lấy giấy bút, bắt đầu viết thư.

"Kính gửi Hoàng tử Aerick Điện hạ, về việc Thương hội Tân Phi, tôi có một đề nghị mới..."

...

Sáng hôm sau, trời vừa sáng, tất cả mọi người trong đoàn xe đã bò dậy khỏi lều.

Không cần Hứa Dịch dặn dò, mọi người tay chân nhanh nhẹn thu dọn hết đồ đạc, ăn qua loa vài miếng lương khô, rồi cùng nhau lên xe máy ma lực, nhanh chóng tiến về hướng thành Cerwell.

Chuyện xảy ra tối qua khiến tất cả mọi người đều không muốn tiếp tục dừng lại ở nơi này nữa.

Ở vùng đất xa lạ này, có lẽ chỉ khi tới được địa bàn của Bá tước Satsuma, mọi người mới có thể yên lòng được.

Cùng lúc đoàn xe xuất phát, Hart dẫn theo năm hộ vệ do chính anh tự chọn, áp giải ba tù binh còn để lại từ hôm qua, lái một xe máy ma lực chở hàng quay đầu trở về thành Bontar theo đường cũ.

Theo lời dặn của Hứa Dịch, suốt chặng đường này họ sẽ không vào bất kỳ thành phố nào để dừng lại, cố gắng giữ bí mật, với tốc độ nhanh nhất trở về thành Bontar, báo cáo lại việc xảy ra tối qua cho Vương nữ Cervini Điện hạ.

Hứa Dịch ban đầu còn lo ba tù binh kia trên đường sẽ gây ra rắc rối gì, nhưng Isos đã pha một liều thuốc, đổ cho mỗi tù binh một bát, ba tù binh đó lập tức chìm vào giấc ngủ như người chết, căn bản không thể gây ra động tĩnh gì, khiến Hart cùng mọi người nhẹ nhõm đi không ít.

Sau khi đoàn xe chia tách, Hứa Dịch dẫn theo số xe máy ma lực còn lại chở vật tư đi với tốc độ cao nhất, chỉ mất một buổi sáng đã ra khỏi phạm vi thành Laimat, một lần nữa bước lên con đường xi măng rộng rãi bằng phẳng.

Nhưng ngoài dự liệu của Hứa Dịch, lần này đoàn xe chạy thỏa thích trên đường cái được hai tiếng đồng hồ, thì đột nhiên phát hiện phía trước con đường bỗng dưng đứt đoạn.

Con đường xuất hiện ở đầu bên kia tuy trông có vẻ khá rộng rãi, nhưng lại hoàn toàn là con đường đất đá cũ kỹ.

Tuy xét theo tiêu chuẩn đường đất đá thì con đường này còn khá bằng phẳng, tình trạng không tệ, nhưng việc trên trục đường chính nối liền hai thành phố lại đột nhiên xuất hiện một đoạn đường đất đá như vậy, vẫn khiến Hứa Dịch không khỏi kinh ngạc.

"Tôi hiểu rồi, chỗ này chắc là đã vào phạm vi thành Baturu rồi." Một nghiên cứu viên loài người của trung tâm nghiên cứu máy công cụ ma lực cùng đi với Hứa Dịch, quê nhà vốn ở một thành phố khác thuộc hành tỉnh Đông Bắc, thấy Hứa Dịch vẻ mặt khó hiểu, liền giải thích với anh: "Thành Baturu là thành phố nghèo nhất hành tỉnh Đông Bắc, không có thành phố nào nghèo hơn."

"Nghèo tới mức không xây nổi một con đường sao?" Hứa Dịch ngạc nhiên hỏi.

"Cái này thì... nếu thật sự muốn xây, chắc cũng xây được thôi." Vị nghiên cứu viên này nói với chút cảm khái: "Chỉ có điều lão Thành chủ thành Baturu, Bá tước Longli, xưa nay danh tiếng luôn rất tốt, nghe nói ông không muốn vì xây đường mà tăng thêm gánh nặng cho dân thường trong thành, nên đã từ chối việc góp vốn xây đường giống các thành phố khác."

Hứa Dịch khẽ nhíu mày, thầm nghĩ quyết định này nếu nhìn từ góc độ dân thường thì có lẽ được khen là thương dân như con, nhưng nhìn từ góc độ một Thành chủ, thì rõ ràng là ngu xuẩn.

Chi phí xây một con đường cùng lắm chỉ mất vài chục vạn đồng vàng, tuy việc này sẽ mang lại gánh nặng tài chính nhất định cho thành phố, nhưng sau khi con đường xây xong, lợi ích mà nó mang lại cho cả thành phố sẽ vượt xa khoản đầu tư này rất nhiều.

Những ví dụ như vậy nhan nhản ở rất nhiều thành phố quanh thành Bontar, xét về lâu dài, khoản đầu tư này dù thế nào cũng vô cùng đáng giá.

Vị Bá tước Longli này tầm nhìn ngắn hạn đến thế, khiến Hứa Dịch không khỏi có phần coi thường trong lòng.

"À phải rồi, anh vừa nói 'lão Thành chủ'? Ý là bây giờ thành Baturu đã đổi sang một Thành chủ mới rồi?" Hứa Dịch chú ý tới một vấn đề.

"Vâng, thực ra lão Thành chủ chính là lão Bá tước Longli. Ông ấy vì đổ bệnh nên đã qua đời hồi đầu năm nay, hiện giờ là con trai ông ấy đã kế thừa tước vị Bá tước thế tập cùng vị trí Thành chủ."

"Ra là vậy..." Hứa Dịch gật đầu, nghĩ tới tin tức có được trước đó rằng hành tỉnh Đông Bắc có ba thành phố từng công khai bày tỏ ủng hộ Hoàng tử Aerick Điện hạ, lần lượt là thành Laimat vừa bị chặn ngoài thành hôm qua, cùng thành Baturu hiện tại và một thành khác là thành Duledon.

Nếu người ủng hộ Hoàng tử Aerick Điện hạ là lão Bá tước Longli đã qua đời, vậy thì vị Bá tước Longli trẻ kế thừa tước vị và vị trí Thành chủ này, liệu thái độ có thay đổi hay không?
