Chương 455: Xin ở lại thêm một ngày

Lão Bá tước Longli dù có vì bình dân mà không muốn phung phí xa hoa đến đâu, thì suy cho cùng ông vẫn là một quý tộc có địa vị, có những thứ không thể nào tránh khỏi.

Chẳng hạn như... trang viên tư nhân quy mô lớn mà gia tộc quý tộc nào cũng phải có...

"Hội trưởng Hứa, mời vào." Bá tước Longli nhiệt tình mời Hứa Dịch bước qua cổng lớn của trang viên, đồng thời gọi vài người hầu ra tiếp đón đoàn xe ô tô ma lực phía sau cùng nhân viên Thương hội Tân Phi, sắp xếp chỗ ở cho họ. "Điều kiện trang viên này không tốt lắm, mong Hội trưởng Hứa thông cảm."

Hứa Dịch lắc đầu cười nói: "Dù sao cũng tiện lợi hơn cắm trại ngoài đồng nhiều rồi, đúng không?" Ngừng một chút, Hứa Dịch thâm trầm nói thêm một câu. "Huống hồ, ở trong trang viên này, chắc chắn không cần lo gặp phải nguy hiểm gì."

Bá tước Longli khựng bước, liếc nhìn Hứa Dịch một cái, do dự một lúc, nhìn trước ngó sau, ra hiệu cho Hứa Dịch đi theo mình.

Hai người một mình đi vào một căn phòng nhỏ bên hông trang viên, sau khi người hầu dâng trà nóng cho cả hai, Bá tước Longli phẩy tay ra hiệu cho người hầu lui hết ra ngoài, im lặng giây lát rồi trầm giọng hỏi: "Hội trưởng Hứa, quả nhiên tối qua các vị bị tập kích phải không?"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Sao lại nói là quả nhiên?"

"Vì từ hôm qua, tôi vẫn luôn bám theo đoàn xe của các vị, kết quả sáng nay lại thấy một số..." Bá tước Longli cau mày. "...cảnh tượng khiến người ta tiếc nuối..."

"Chỉ là tiếc nuối thôi sao?" Hứa Dịch chăm chú quan sát thần sắc trên mặt Bá tước Longli, cố tìm ra trong biểu cảm của ông xem có liên quan gì tới chuyện này hay không.

Nhưng biểu cảm trên mặt Bá tước Longli tuy phức tạp, phần lớn lại là cay đắng và bất lực, phần còn lại lộ ra đều là sự quan tâm đối với Thương hội Tân Phi vừa gặp tập kích.

"Hội trưởng Hứa, tôi hiểu, có lẽ vì lập trường trước đây của thành Baturu chúng tôi mà ngài nghi ngờ tôi, nhưng về chuyện này, xin ngài hãy tin tôi, tôi thực sự vô cùng tiếc nuối và phẫn nộ." Bá tước Longli ngừng lại, chuyển giọng. "Hội trưởng Hứa, tổn thất của các vị đêm qua... có nghiêm trọng không?"

"Vô cùng nghiêm trọng." Hứa Dịch sa sầm nét mặt, vẻ đau xót. "Trong vụ tập kích đêm qua, thương hội chúng tôi mất ba vệ sĩ trung thành, tôi vô cùng đau lòng và phẫn uất vì việc này. Đợi khi trở về thành Anweimar, tôi nhất định sẽ báo cáo chi tiết chuyện này lên Nghị viện Vương quốc, để tranh thủ khoản bồi thường xứng đáng cho ba vệ sĩ này."

Bá tước Longli sững người: "Chỉ mất có ba vệ sĩ thôi sao?"

Hứa Dịch nhàn nhạt liếc ông một cái: "Chỉ ư? Bá tước Longli, trong mắt tôi, mọi vệ sĩ đều là nhân viên quý giá của thương hội, mất đi bất kỳ ai cũng đều là điều chúng tôi không thể chấp nhận được."

"À không, Hội trưởng Hứa ngài hiểu lầm rồi, tôi không có ý đó. Chỉ là..." Bá tước Longli xua tay, vẻ mặt vẫn còn chút khó tin. "Trong tình huống như vậy mà các vị chỉ mất có ba vệ sĩ... tôi không thể không nói rằng đội vệ sĩ của Thương hội Tân Phi các vị thực sự có sức chiến đấu xuất sắc."

"Sao vậy? Bá tước Longli, ngài nắm rất rõ tình hình đêm qua sao?"

Bá tước Longli vội lắc đầu: "Không không, tôi chỉ suy đoán qua dấu vết chiến trường quan sát được vào buổi sáng thôi. Nếu tôi đoán không lầm, kẻ đột kích các vị e là một đội kỵ binh tinh nhuệ..."

"Đây là do ngài suy đoán ra sao?" Hứa Dịch nhìn Bá tước Longli, vẻ mặt cười mà như không cười.

Thấy Hứa Dịch cứ tỏ ra không tin mình, Bá tước Longli bất đắc dĩ cười khổ, nhất thời cũng không biết phải nói tiếp thế nào.

Ông không mở miệng, Hứa Dịch cũng nhìn ông mà im lặng không kém, căn phòng nhất thời rơi vào tĩnh lặng.

Bầu không khí ngượng ngùng duy trì một lúc, Bá tước Longli khẽ ho khan một tiếng, lại chất đầy nụ cười lên mặt, hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, lần này đích đến của các vị là thành Cerwell đúng không?"

"Đúng vậy." Hứa Dịch gật đầu.

"Lần trước tôi tới thành Cerwell gặp Bá tước Satsuma một lần, ông ấy có nhắc tới việc sẽ mời Thương hội Tân Phi các vị tới thành Cerwell đầu tư xây dựng, nếu tôi đoán không lầm, số vật tư đoàn xe của các vị chở lần này chính là có liên quan tới việc đó?"

"Không sai." Hứa Dịch đặt chén trà xuống, liếc nhìn Bá tước Longli một cái, thầm nghĩ ông chủ động hỏi tới chuyện này, chẳng lẽ đúng như mình từng suy đoán, cũng có ý định gì đặc biệt chăng?

Bá tước Longli trầm ngâm giây lát, lại hỏi: "Vậy Hội trưởng Hứa, ngài có thể tiết lộ một chút, lần này thương hội các vị định đầu tư bao nhiêu tiền vào thành Cerwell không?"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười, giơ một ngón tay lên: "Số vốn đầu tư dự tính ban đầu là một triệu đồng vàng."

"Một triệu đồng vàng?" Bá tước Longli hơi trợn to hai mắt, hơi thở lập tức trở nên gấp gáp hơn một chút, xem ra dù với thân phận là chúa một thành, ông vẫn bị con số này làm cho kinh ngạc. "Còn chỉ là giai đoạn đầu thôi sao?"

"Đúng vậy. Mục tiêu cuối cùng của chúng tôi là xây dựng một cơ sở sản xuất thuộc về thương hội mình tại thành Cerwell, lấy thành Cerwell làm trung tâm của thương hội ở vùng đông bắc vương quốc, dùng để lan tỏa ra toàn bộ vùng đông bắc vương quốc, thậm chí còn có thể hoàn thành giao dịch thương mại giữa thương hội với vài quốc gia, khu vực lân cận ngay tại đây. Một triệu đồng vàng quả thực chỉ có thể coi là khoản đầu tư ban đầu, nếu tính tổng cuối cùng, tôi cho rằng tổng vốn đầu tư sẽ không dưới năm triệu đồng vàng." Hứa Dịch nói.

"Năm triệu đồng vàng..." Bá tước Longli khẽ thở dài, giọng điệu tràn đầy kinh ngạc và tán thưởng. "Hội trưởng Hứa, Thương hội Tân Phi các vị quả thực giàu có hào phóng, chỉ riêng một thành Cerwell mà đã sẵn lòng bỏ ra khoản tiền khổng lồ năm triệu đồng vàng như vậy."

Hứa Dịch cười khẽ nói: "Tôi là một thương nhân. Bỏ vốn ra, tự nhiên là để kiếm tiền. Tôi có niềm tin, bỏ năm triệu đồng vàng vào thành Cerwell, tương lai nhất định sẽ kiếm được số tiền vượt xa năm triệu đồng vàng."

"Tôi tin rằng Hội trưởng Hứa nhất định làm được." Bá tước Longli gật đầu, lại hỏi: "Nhưng Hội trưởng Hứa, tôi có thể hỏi thêm một câu được không?"

"Xin mời hỏi."

"Thương hội các vị quyết định bỏ năm triệu đồng vàng vào thành Cerwell, tuy tôi tin rằng Hội trưởng Hứa ngài quả thực có khả năng kiếm lại số tiền nhiều hơn hẳn số vốn bỏ ra, nhưng các vị định đổ năm triệu đồng vàng này vào những đâu? Thành Cerwell liệu có thể nhờ khoản đầu tư này của thương hội các vị mà phát triển nhanh chóng như thành Bontar hay không?" Bá tước Longli hỏi với vẻ mặt nghiêm túc.

"Cái này tôi không dám chắc chắn trăm phần trăm. Một thành phố có phát triển nhanh được hay không, ngoài việc cần vốn đầu tư, quan trọng nhất là bản thân người ra quyết sách phải đủ mạnh mẽ, có năng lực. Đương nhiên, hồi Bá tước Satsuma còn làm Thành chủ thành Bontar, tôi đã có rất nhiều trải nghiệm hợp tác tốt đẹp với ông ấy, tin rằng lần này ở thành Cerwell, chúng tôi vẫn có thể hợp tác vô cùng vui vẻ. Tôi nghĩ chỉ cần xử lý ổn thỏa một số vấn đề chi tiết, sự phát triển nhanh chóng của thành Cerwell hoàn toàn có thể dự đoán được."

Nghe câu trả lời của Hứa Dịch, Bá tước Longli chìm vào suy nghĩ sâu xa.

Tuy vẻ mặt ông không thay đổi nhiều, nhưng từ ánh mắt không ngừng biến đổi và ngón tay vô thức gõ nhịp trên bàn, có thể thấy rõ nội tâm ông lúc này đang giằng co không dứt.

Một lúc khá lâu sau, mãi cho tới khi trà trong chén của Hứa Dịch sắp nguội hẳn, Bá tước Longli mới dừng ngón tay lại, ánh mắt dần chuyển sang kiên định, nhìn Hứa Dịch mỉm cười nói: "Hội trưởng Hứa, ngài đã khó khăn lắm mới tới thành Baturu chúng tôi một chuyến, liệu có thể ở lại đây thêm một ngày, để tôi có dịp chiêu đãi thật chu đáo vị khách quý hiếm có như ngài không?"

Hứa Dịch nhìn Bá tước Longli với ánh mắt đầy hàm ý: "Bá tước Longli, ngài giữ tôi lại đây làm khách, e là không mấy tiện lợi đâu nhỉ?"

Bá tước Longli khẽ mỉm cười: "Chẳng phải bây giờ các vị đã đang làm khách ở đây rồi sao, có gì bất tiện đâu? Vả lại tôi quả thực có rất nhiều chuyện muốn thỉnh giáo Hội trưởng Hứa, mong Hội trưởng Hứa nể mặt lưu lại đây một ngày."

Hứa Dịch làm ra vẻ đang cân nhắc, nghĩ ngợi một lúc rồi gật đầu: "Được thôi, thấy Bá tước Longli thịnh tình mời gọi, tôi và các thuộc hạ cứ ở lại đây làm phiền thêm một ngày vậy. Còn về chuyện thỉnh giáo gì đó, Bá tước Longli ngài khách sáo quá rồi. Có việc gì cần bàn bạc với tôi, xin cứ nói thẳng."

Nụ cười trên mặt Bá tước Longli rạng rỡ hơn vài phần: "Nhất định."

...

"Choang——"

Chiếc bình ngọc hổ phách thiên nhiên tinh xảo, ra đời từ tay Đại sư Panda, được Bá tước Weir mua lại với giá cao mười ba nghìn đồng vàng tại phiên đấu giá Anweimar lần trước, rơi mạnh xuống đất, lập tức vỡ tan thành từng mảnh khắp sàn.

Mấy người hầu xung quanh trong lòng giật thót, nhưng trên mặt không dám lộ ra chút thần sắc khác lạ nào, chỉ đành cúi gằm đầu thật sâu, đến thở mạnh cũng không dám.

Họ đều rất rõ, lúc Bá tước Weir nổi trận lôi đình, tốt nhất đừng để bị ông chú ý tới, nếu không hậu quả khó lường.

Levan, thư ký phủ Thành chủ thành Laimat, cau mày liếc nhìn đám mảnh vỡ bình ngọc trên sàn, phẩy tay một cái, mấy người hầu lập tức như được đại xá, rảo bước đi ra ngoài.

Thấy người hầu cuối cùng ra ngoài rất ngoan ngoãn khép cửa lại, Levan chờ thêm một lúc rồi mới lên tiếng với Bá tước Weir: "Thưa Bá tước đại nhân, ngài nên đưa ra quyết định rồi."

"Quyết định? Quyết định cái con khỉ!" Bá tước Weir giận dữ quát khẽ. "Đêm khuya tập kích đoàn xe của Thương hội Tân Phi ngay trên địa bàn của ta? Còn dẫn cả đám nhãi ranh Vương quốc Sack tới nữa! Cái này đúng là muốn dồn ta vào chỗ chết! Cái thằng chó Michele, chuyện này chắc chắn là do con cáo già đó làm! Ta không xong với hắn đâu!"

Levan cau mày thật sâu, nghĩ ngợi một lúc rồi thở dài: "Thưa Thành chủ đại nhân, nếu chuyện này quả thực do Bá tước Michele làm, thì tôi nghĩ chúng ta chắc chắn không lấy được bất kỳ chứng cứ nào. Hơn nữa..." Levan cười khổ một tiếng, nói tiếp. "Tôi ngờ rằng chuyện này biết đâu vốn dĩ là do ông ta làm theo chỉ ý của Điện hạ Vương tử."

"Chỉ ý của Điện hạ Vương tử?" Bá tước Weir sững người, nghĩ ngợi một lúc, ánh mắt lóe lên một tia lạnh lẽo thấu xương. "Điện hạ Vương tử vì sao lại muốn hại ta? Việc này có lợi gì cho ngài ấy?"

"Không, Điện hạ Vương tử có lẽ chỉ ra chỉ ý trừ khử Thương hội Tân Phi, còn việc Bá tước Michele chọn ra tay ngay tại thành Laimat chúng ta, thì chỉ là quyết định riêng của ông ta." Levan phân tích. "Bá tước Michele vẫn luôn tranh giành quyền chủ đạo vùng đông bắc hành tỉnh với Thành chủ đại nhân ngài, nếu có thể mượn chuyện này lật đổ ngài, thì mục đích của ông ta đã đạt được. Cho dù không thể trực tiếp lật đổ ngài, chỉ cần vì chuyện này mà khiến Nghị viện Vương quốc sinh lòng cảnh giác với ngài, thì cũng đủ để ông ta đạt được mục đích rồi."

"Hắn tính hay lắm!" Bá tước Weir lạnh giọng hừ một tiếng, trầm tư đi vòng vài vòng trong phòng, rồi vẫy tay gọi Levan.

Levan lập tức bước tới gần.

Bá tước Weir ghé sát tai ông, khẽ nói: "Nghe cho kỹ, lần này ngươi đi..."

Nghe xong lời dặn dò của Bá tước Weir, Levan kinh ngạc nhìn ông.

Nếu thực sự làm theo lời Bá tước Weir dặn, chẳng phải có nghĩa là thành Laimat và thành Duledon sẽ hoàn toàn cắt đứt quan hệ hay sao?

Nhưng thấy vẻ mặt âm trầm và ánh mắt lộ ra tia sát khí của Bá tước Weir, Levan lại không dám nói lời nào.

Ông rất rõ, Bá tước Weir trong trạng thái này là nguy hiểm nhất.
