Chương 456: Suối nước nóng

"Hội trưởng Hứa, nhìn thấy con sông phía trước kia chưa? Đó chính là con sông Banao lớn nhất vùng đông bắc hành tỉnh chúng ta, chảy qua toàn bộ vùng đông bắc hành tỉnh rồi tiếp tục xuôi về đông, đi qua Công quốc Delac, Vương quốc Feno, cuối cùng đổ vào sông Sgain." Bá tước Longli nhiệt tình chỉ về dải nước bạc phía trước, giới thiệu với Hứa Dịch.

Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn mặt sông lấp lánh sóng nước phía trước, phản chiếu vô số tia nắng vụn vỡ, trong lòng có chút kỳ lạ.

"Mùa đông phương bắc chẳng phải rất lạnh sao? Vì sao con sông này lại không đóng băng?"

Bá tước Longli cười ha hả: "Đây chính là đặc điểm lớn nhất của sông Banao, tuy nằm ở phía bắc vương quốc, nhưng mùa đông lại chưa bao giờ đóng băng."

"Nguyên nhân là gì?" Hứa Dịch có chút tò mò.

Phía bắc Vương quốc Lanpari tuy chưa thể coi là cực bắc của toàn bộ lục địa, nhưng nhiệt độ mùa đông đã có thể xuống tới âm mười đến âm hai mươi độ, theo lẽ thường sông Banao này không quá rộng, đáng lẽ phải đóng băng mới đúng.

Bá tước Longli cười khẽ: "Lát nữa ngài sẽ hiểu ra nguyên nhân thôi."

Hứa Dịch không nhịn được trợn mắt, không ngờ Bá tước Longli này lại còn có thói xấu thích giữ bí mật câu giờ.

Cỗ xe ngựa chở hai người xóc nảy trên con đường đất nông thôn, tiến về phía trước, cuối cùng dừng lại ở một thôn làng bình thường không lớn lắm.

Bá tước Longli vừa xuống xe ngựa, một đám người liền vây quanh lại.

"Thành chủ đại nhân, ngài lại tới rồi ạ."

"Thành chủ đại nhân, lại tới ngâm nước nóng ạ?"

"Thành chủ đại nhân, hôm nay đúng là thời tiết đẹp, thích hợp để ngâm thêm chút đấy ạ."

"Đúng vậy, Thành chủ đại nhân, ngài đã mấy hôm không tới rồi đấy, đi đi đi, trước tiên tới nhà chúng tôi ăn cơm đã. Hôm qua tôi vừa lên núi săn được một con hươu sừng, chân vẫn còn giữ lại đây, ngài tới đúng lúc quá."

"Thành chủ đại nhân, con muốn ăn kẹo..."

...

Nhìn đám dân làng bình thường nhiệt tình vây quanh Bá tước Longli, Hứa Dịch có chút kinh ngạc.

Trước đây ở thành Bontar, Bá tước Satsuma cũng có thể coi là nổi tiếng gần gũi dân chúng, nhưng chưa bao giờ được như Bá tước Longli thế này, có thể khiến những bình dân bình thường tiếp xúc trò chuyện với mình một cách hoàn toàn không áp lực, cứ như là bạn cũ vậy.

Bá tước Longli cũng nở nụ cười rạng rỡ khắp mặt, chào hỏi mọi người một cách vô cùng thân thuộc, còn đưa tay bế thốc đứa trẻ vừa xin kẹo lên, gọi Hứa Dịch một tiếng rồi bước về phía nhà của lão nông vừa mời ông tới ăn cơm.

Hứa Dịch theo sau bước vào trong thôn, mỗi khi đi ngang qua một căn nhà, luôn có người nhiệt tình chào hỏi Bá tước Longli.

Mãi cho tới khi tới nhà lão nông đó, Bá tước Longli mới đặt đứa trẻ xuống, nhét cho nó một viên kẹo, rồi vỗ vỗ mông đuổi đứa trẻ về nhà mình, sau đó mới như thể chủ nhà mời Hứa Dịch vào cửa.

Vừa bước vào cửa, Hứa Dịch lập tức cảm nhận một luồng hơi nóng ngột ngạt pha trộn đủ loại mùi lạ ập thẳng vào mặt, không nhịn được khẽ cau mày.

Lão nông đi phía trước dường như đã sớm đoán được Hứa Dịch sẽ có phản ứng với mùi này, quay đầu lại cười ngượng ngùng với Hứa Dịch: "Vị khách quý này e là không chịu nổi mùi trong nhà, nhưng không có cách nào khác, ở quê chỉ có vậy thôi, mong ngài chịu khó nhẫn nhịn một chút."

Bá tước Longli bên cạnh cũng giải thích: "Mùa đông quá lạnh, để căn nhà ấm hơn một chút, đây là biện pháp cần thiết."

Hứa Dịch nhìn kỹ vào trong nhà, phát hiện căn nhà nhỏ chỉ chưa tới hai mươi mét vuông này lại có một lò sưởi đang cháy ở giữa, trên lò sưởi lúc này có mấy khúc củi đang bén lửa, đồng thời còn bốc ra làn khói xanh mỏng, khiến cả căn nhà mờ mịt khói.

Trộn lẫn với mùi thơm tỏa ra từ cái nồi sắt trên lò sưởi không rõ đang nấu thứ gì, quả thực kỳ lạ khác thường.

Trong góc phòng đặt một chiếc giường cũ kỹ, trên đó trải một tấm chăn đệm mỏng đen sì đến mức không thể nhìn ra màu sắc ban đầu.

Hai đứa trẻ quấn trong chăn đệm, đều chưa tới mười tuổi, trợn tròn mắt nhìn hai vị khách bất ngờ bước vào, giây lát sau, cả hai đứa trẻ cùng lao khỏi giường, xông thẳng vào lòng Bá tước Longli, kêu lên vui sướng.

Thấy tình cảnh này, Hứa Dịch cười nói với lão nông bên cạnh vẫn còn vẻ áy náy: "Yên tâm đi, Thành chủ đại nhân còn chịu được, tôi đương nhiên không vấn đề gì."

Lão nông cười hiền lành, đi ra cửa sau căn nhà, dường như gọi ai đó một tiếng.

Không lâu sau, lão nông và một người phụ nữ nông dân bước trở vào nhà, bắt đầu bận rộn quanh lò sưởi.

Lúc này Bá tước Longli đã hòa mình chơi đùa với hai đứa trẻ, cười hì hì ngồi xuống cạnh lò sưởi, rồi gọi Hứa Dịch.

"Nào, Hội trưởng Hứa, ngồi xuống đi. Món chân hươu hầm của lão Hal là món ngon hiếm có, ngay cả tôi cũng không được ăn mấy lần. Ngài may mắn đấy, mới tới hôm nay đã được ăn rồi."

Nghe lời khen của Bá tước Longli, lão nông được gọi là lão Hal nheo mắt cười khì, tay chân không ngừng cho vào nồi đủ loại nguyên liệu mà Hứa Dịch hoàn toàn không nhận ra.

Mãi cho tới khi lão Hal cuối cùng hầm xong chân hươu sừng, múc một bát canh dâng hai tay tới trước mặt Hứa Dịch, Hứa Dịch vẫn cảm thấy trải nghiệm hôm nay có chút kỳ quái.

Vốn dĩ anh nghĩ Bá tước Longli cố ý giữ mình lại thêm một ngày, sẽ có chuyện gì đặc biệt cần bàn bạc với mình, nhưng không ngờ cả ngày hôm qua ông chỉ dạo quanh thành Baturu cùng Hứa Dịch, mà chẳng nói gì cả.

Sáng sớm hôm nay, ông còn ngoài dự liệu của Hứa Dịch mà dẫn anh tới thôn làng bình thường ngoài thành này, giờ lại còn dẫn anh vào căn nhà của người nông dân nghèo khó bình thường này, cùng thưởng thức con hươu sừng do chính lão nông tự săn được.

"Vị Bá tước Longli này, rốt cuộc đã hạ quyết tâm hay vẫn còn do dự đây?" Hứa Dịch trong lòng nghi hoặc, nhưng bề ngoài vẫn không lộ ra chút gì, nói lời cảm ơn lão Hal, đón lấy bát canh, thổi nhẹ một hơi rồi khẽ nhấp một ngụm.

Vị đậm đà thơm ngon lập tức bùng nổ trong miệng, khiến Hứa Dịch không kìm được giơ ngón cái với lão Hal.

"Ngon quá! Thảo nào Thành chủ đại nhân đặc biệt dẫn tôi tới đây, thì ra là thèm ăn rồi!"

Được Hứa Dịch khen ngợi không chút tiếc lời, lão Hal cười tít cả mắt, quay người lục lọi ở đâu đó không rõ, lại lấy ra một cái túi có vẻ làm bằng da dê, lại lấy thêm một cái bát, mở nút túi da dê ra rót, lập tức mùi rượu thơm nồng tỏa khắp, bên trong hóa ra đựng rượu ngon.

"Nào, ăn một miếng thịt hươu, uống một ngụm rượu, đó mới là hưởng thụ tuyệt vời nhất." Bá tước Longli tới đây rồi dường như đã biến thành người khác, hoàn toàn không còn thấy chút phong thái quý tộc nào, đón lấy bát rượu từ tay lão Hal, nâng lên mời rượu Hứa Dịch.

Hứa Dịch chạm bát với ông, uống cạn một hơi, nhận ra vị rượu tuy không sánh được với rượu ngon của trang viên Sachi, cũng không thuần khiết bằng rượu do xưởng rượu người lùn nấu ra, nhưng cũng coi là khá ngon.

Thế là bốn người lớn hai đứa trẻ quây quần bên lò sưởi, đến cả trẻ con cũng nhấp chút rượu, ăn thịt hươu canh hươu ngon lành, chẳng mấy chốc đã ăn sạch cả một nồi lớn thịt hươu, thậm chí đến chút canh dưới đáy nồi cũng không tha.

Sau khi no say, Bá tước Longli nghỉ ngơi một lát, rồi lại gọi Hứa Dịch một tiếng.

"Đi thôi, Hội trưởng Hứa, trong thời tiết thế này, ăn no rồi thì nên lên trên kia ngâm nước cho thỏa, chắc chắn là một hưởng thụ tuyệt vời."

Trong lòng Hứa Dịch vẫn còn thắc mắc, nhưng không định hỏi thêm.

Hôm nay xem ra Bá tước Longli định không tới phút chót sẽ không nói ra, anh đương nhiên cũng kiên nhẫn chờ đợi, không hề thúc giục.

Nếu tâm tư của Bá tước Longli đúng như anh đoán, thì chuyện này đối với Bá tước Longli quả thực là một quyết định vô cùng khó khăn, việc ông do dự không quyết cũng là chuyện bình thường.

Rời khỏi nhà lão Hal, Bá tước Longli lại không lập tức đi lên núi, mà quay về xe ngựa lấy ra hai gói đồ, ném cho Hứa Dịch một gói, tự mình vác gói còn lại, dẫn đường phía trước, đi về phía một ngọn núi nhỏ ngoài thôn.

Sau bữa ăn đi bộ vài bước tự nhiên là tốt, nhưng trực tiếp chạy tới leo núi thì có phần hơi vất vả.

Thể lực Hứa Dịch vốn dĩ đã không tốt lắm, trong điều kiện này, leo được một đoạn đường núi đã thở hổn hển, khiến Bá tước Longli cười ha hả.

"Hội trưởng Hứa, nghe nói ngài là một pháp sư, có phải tất cả pháp sư đều có thể lực kém như ngài không?"

Hứa Dịch trợn trắng mắt, nhưng không có sức phản bác.

Ít nhất hiện tại anh quen biết rất nhiều pháp sư, quả thực chưa từng thấy vị pháp sư nào có thể lực đặc biệt tốt cả.

May mà ngọn núi này cũng không cao, hơn nữa chưa leo tới đỉnh núi Bá tước Longli đã dừng lại, dẫn Hứa Dịch rẽ theo một con đường nhỏ ở lưng chừng núi.

Đi được một đoạn, phía trước vang lên tiếng nước róc rách, cùng từng đám hơi nước mịt mù bay tới từ phía trước.

Thấy cảnh tượng trước mắt, Hứa Dịch trong lòng kinh ngạc.

Cảnh này, sao lại giống hệt cái thứ mà anh thỉnh thoảng từng trải nghiệm hồi còn ở Trái Đất thế?

Đi thêm một đoạn nữa, hơi nước càng lúc càng nồng đậm, nhưng vẫn có thể nhìn rõ, phía trước lưng chừng núi xuất hiện một hồ nước rộng tới cả trăm mét vuông.

Nước trong hồ rõ ràng có nhiệt độ khá cao, trong tiết trời lạnh giá này tỏa ra hơi nóng nồng đậm, nhuộm cả khu vực quanh hồ như chốn tiên cảnh.

Không sai, nơi đây hóa ra lại là một suối nước nóng!

Nhìn Hứa Dịch có chút ngẩn người, Bá tước Longli cười ha hả nói với anh: "Hội trưởng Hứa, ngài là người phương nam, chắc lần đầu tiên thấy đặc sản suối nước nóng ở chỗ chúng tôi đúng không?"

Hứa Dịch rất muốn nói cái thứ này anh đã từng trải nghiệm rất nhiều lần hồi còn ở Trái Đất rồi, nhưng vẫn gật đầu thừa nhận.

"Đã là lần đầu tới đây, thì phải trải nghiệm cho thật kỹ. Nói cho ngài biết, trong thời tiết thế này, ngâm mình trong suối nước nóng đúng là hưởng thụ lớn nhất."

Nói xong câu đó, Bá tước Longli chẳng khách sáo chút nào, cũng chẳng tỏ ra có điều gì kiêng kỵ, thành thục cởi sạch quần áo trên người, thẳng người bước vào hồ nước nóng.

Thấy Bá tước Longli còn đang vẫy tay gọi mình dưới suối nước nóng, Hứa Dịch bất đắc dĩ lắc đầu, cũng nhanh nhẹn cởi sạch quần áo, chui vào theo.

Không thể không nói, trong thời tiết lạnh giá thế này, ngâm mình trong suối nước nóng thiên nhiên như vậy, còn có thể ở trên cao ngắm cảnh sắc xa xăm, thực sự là một hưởng thụ tuyệt vời.

Nhưng vì dụng ý của Bá tước Longli khi dẫn mình tới đây, khiến Hứa Dịch không cách nào thoải mái hưởng thụ được.

Hai người vừa ngâm mình trong suối nước nóng, vừa trò chuyện phiếm một lúc.

Một lúc sau, Bá tước Longli bỗng thở dài: "Lão Hal họ tuy sống ngay cạnh thứ hưởng thụ thiên nhiên như thế này, nhưng ngày nào cũng phải lo lắng ăn sao cho no bụng, căn bản chẳng còn tâm trí nào nghĩ tới hưởng thụ kiểu này, thực sự khiến người ta thương cảm. Hội trưởng Hứa, ngài thấy sao?"

Hứa Dịch thu ánh mắt đang ngắm nhìn thôn làng dưới chân núi lại, quay đầu nhìn về phía Bá tước Longli.

Gã này giữ bí mật câu giờ cả một ngày trời, cuối cùng cũng sắp nói vào vấn đề chính rồi sao?
