Chương 457: Nỗi lo của Hứa Dịch

Hai ngày sau, đoàn xe Thương hội Tân Phi rời khỏi thành Baturu, nơi họ đã lưu lại trọn ba ngày, lên đường hướng tới thành Cerwell.

Chiếc xe khách ma lực cỡ trung xóc nảy không ngừng trên con đường đất đá ngoài thành Baturu, khiến thân thể Hứa Dịch và các nghiên cứu viên khác của Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy công cụ Ma lực trong xe cứ liên tục lắc lư nhẹ.

Các nghiên cứu viên dưới sự dẫn dắt của người lùn Kanbi, đang tụ tập lại tranh thủ thời gian thảo luận nghiên cứu về công việc sắp bắt đầu sau khi tới thành Cerwell, khiến không khí trong xe trở nên vô cùng náo nhiệt.

Nhưng Hứa Dịch lại tỏ ra vô cùng trầm mặc, quay đầu nhìn cảnh vật không ngừng lùi lại ngoài cửa sổ, khẽ cau mày, vẫn luôn chìm trong suy tư.

Ánh mắt lướt qua những căn nhà cũ nát không ngừng vụt qua hai bên đường, vẻ mặt Hứa Dịch cũng trở nên ngày càng nặng nề.

Lúc này anh đang phải đối mặt với một lựa chọn quan trọng, nhưng vì trùng trùng lo ngại, mãi không thể hạ quyết tâm.

Kanbi bên cạnh tạm dừng thảo luận, quay đầu thấy vẻ mặt kỳ lạ của Hứa Dịch, không nhịn được hỏi: "Hội trưởng, ngài sao vậy? Từ hôm kia đi dạo một vòng cùng Bá tước Longli về, sao cứ mang vẻ mặt này mãi thế? Chẳng lẽ Bá tước Longli đã làm chuyện gì khiến ngài khó xử sao?"

Hứa Dịch cười khổ một tiếng, khẽ lắc đầu.

"Tuy nói là Bá tước Longli khiến tôi khó xử cũng không sai, nhưng thực ra là chính tôi đang tự làm khó mình."

"Ý gì cơ?" Kanbi mặt đầy khó hiểu.

Hứa Dịch nhìn chằm chằm một thôn làng nhỏ gồm những căn nhà thấp bé cũ nát ở đằng xa con đường một lúc, bỗng lên tiếng hỏi: "Kanbi, nếu quyết định làm một việc có thể giúp được rất nhiều người, nhưng lại có khả năng khiến bản thân rơi vào cảnh vô cùng nguy hiểm, anh sẽ chọn thế nào?"

Kanbi cau mày: "Cái đó còn phải xem những người kia có đáng để giúp không, còn phải xem hiểm nguy mình đối mặt có lớn hay không nữa. Sao vậy? Hội trưởng, rốt cuộc Bá tước Longli đã nói gì với ngài, chẳng lẽ ông ta muốn mời ngài tới thành Baturu đầu tư sao?"

Hứa Dịch kinh ngạc trợn to mắt nhìn Kanbi.

Từ trước tới nay, anh vẫn luôn nghĩ rằng những người lùn như Kanbi phản ứng khá chậm chạp trong những chuyện thế này, không ngờ ông ta lại nhạy bén nói trúng phóc sự thật ngay lập tức.

"Ừ, Bá tước Longli quả thực đã đưa ra lời mời, mà thái độ ông ta hết sức chân thành, tôi phải thừa nhận là mình đã bị lay động." Hứa Dịch gật đầu nói.

Nghĩ tới những ngày tiếp xúc với Bá tước Longli, trong lòng Hứa Dịch nảy sinh một chút cảm giác khác lạ.

Trong những năm qua, cùng với sự phát triển thần tốc của Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch đã tiếp xúc với rất nhiều quý tộc trong Vương quốc Lanpari, phẩm chất trong số đó theo cách nhìn của anh có tốt có xấu.

Quý tộc tốt có thể sống hòa hợp với bình dân, thậm chí trong phạm vi khả năng của mình còn dang đủ loại tay giúp đỡ bình dân, còn quý tộc xấu lại dựa vào đặc quyền quý tộc để áp bức bình dân, thỏa mãn dục vọng của bản thân.

Còn phần lớn quý tộc đều giữ theo truyền thống quý tộc, về cơ bản hoàn toàn ở hai tầng lớp khác nhau với bình dân, chẳng liên quan gì tới nhau, cứ như người của hai thế giới khác biệt.

Nhưng dù thế nào, Hứa Dịch chưa từng thấy vị quý tộc nào giống như Bá tước Longli, thực sự có thể đối xử bình đẳng với những bình dân bình thường, thậm chí toàn tâm toàn ý nỗ lực cải thiện cuộc sống của bình dân dưới quyền cai quản của mình.

Hứa Dịch không dám chắc Bá tước Longli có đang diễn kịch hay không, nhưng từ những đánh giá trước đây của mọi người về lão Bá tước Longli, cùng thái độ của bình dân thành Baturu đối với Bá tước Longli trong những ngày anh tiếp xúc với ông, có thể thấy thái độ của Bá tước Longli hẳn là khá chân thành.

Xét cho cùng một mình ông giả tạo thì dễ, nhưng rất khó để toàn bộ bình dân thành Baturu cùng nhau giả tạo được.

Cho dù gạt chuyện có phải diễn kịch hay không sang một bên, chỉ riêng thái độ bề ngoài mà Bá tước Longli thể hiện cùng ý nghĩa mà việc này đại diện, Hứa Dịch cũng không thể không nghiêm túc cân nhắc đề nghị của ông.

Đầu tư vào thành Baturu, đối với Thương hội Tân Phi mà nói cũng không phải chuyện gì quá khó khăn.

Tuy thành Baturu quả thực vô cùng nghèo khó, thực tế cả thành phố cũng chẳng có nguồn tài nguyên gì tốt đẹp, nhưng qua vài ngày quan sát, Hứa Dịch đã có thể tìm ra vài phương pháp phát triển thành Baturu, và qua khảo sát thực địa, cảm thấy khá khả thi.

Thứ duy nhất thành Baturu thiếu, chỉ là vốn mà thôi, mà đây lại đúng là thứ mà Thương hội Tân Phi hiện nay không hề thiếu.

Nếu đồng ý lời mời của Bá tước Longli, Thương hội Tân Phi tới thành Baturu đầu tư rầm rộ, sẽ đại diện cho một ý nghĩa sâu xa hơn nữa, có nghĩa là thành Baturu, thành phố công khai giương ngọn cờ ủng hộ Điện hạ Vương tử Aerick, lại bắt đầu hợp tác với Thương hội Tân Phi, kẻ ủng hộ Vương nữ Cervini Điện hạ.

Sẽ chẳng ai cho rằng Thương hội Tân Phi muốn quay sang ủng hộ Điện hạ Vương tử Aerick, mà chỉ khiến người ta nghĩ rằng chính Bá tước Longli muốn phản bội Điện hạ Vương tử.

Nguyên nhân là vì sự tương quan lực lượng giữa hai bên thực sự quá chênh lệch.

Bá tước Longli tuy là chúa một thành, đường đường là Bá tước, nhưng thành Baturu lại là thành phố yếu nhất, nghèo nhất vùng đông bắc hành tỉnh, vị Thành chủ Bá tước Longli này căn bản không nắm trong tay bao nhiêu thế lực.

Còn Thương hội Tân Phi thì lại khác.

Là thương hội kiểu mới có đà phát triển mạnh mẽ nhất hiện nay của Vương quốc Lanpari, được mọi người xem là có tiền đồ vô hạn, lực lượng mà Thương hội Tân Phi hiện đang nắm giữ cùng tiềm lực ẩn chứa, đều xa xa vượt trội so với một Thành chủ của thành phố nghèo khó.

Mức độ ủng hộ của mỗi bên dành cho Điện hạ Vương tử Aerick và Vương nữ Cervini Điện hạ cũng tương tự chênh lệch rất lớn.

Nhưng dù vậy, ý nghĩa biểu tượng của việc này vẫn cực kỳ to lớn.

Nếu Bá tước Longli thực sự chọn mời Thương hội Tân Phi tới thành Baturu đầu tư, hợp tác toàn diện với Thương hội Tân Phi, thì chắc chắn sẽ bị phe Điện hạ Vương tử Aerick xem là phản bội.

Hơn nữa việc này còn tương đương với việc mở ra một tiền lệ rất xấu cho nhiều người, có nghĩa là phe ủng hộ Điện hạ Vương tử Aerick không phải là một khối thống nhất, nội bộ đã bắt đầu xuất hiện chia rẽ.

Nếu chuyện này trở thành sự thật, Hứa Dịch hoàn toàn có thể tưởng tượng Điện hạ Vương tử Aerick sẽ nổi giận đến mức nào, hậu quả gây ra sẽ nghiêm trọng ra sao.

Vì thế khi tận tai nghe Bá tước Longli đưa ra lời mời rõ ràng với mình, dù Hứa Dịch đã sớm chuẩn bị tâm lý, vẫn không khỏi hết sức kinh ngạc.

"Bá tước Longli, ngài thực sự chắc chắn muốn làm vậy sao? Ngài có chắc mình biết rõ làm vậy sẽ gây ra hậu quả gì không?"

Hứa Dịch bây giờ vẫn còn nhớ rõ, lúc trả lời câu hỏi này, trên mặt Bá tước Longli chứa đựng vẻ cay đắng, bất lực, cùng sự kiên định sâu sắc bên trong.

"Tôi đương nhiên biết. Nhưng so với cuộc sống, thậm chí là sự sinh tồn của mấy vạn người cả thành Baturu, thì cái danh phản bội nhỏ nhoi kia có đáng là gì. Vì mục tiêu này, gia tộc Longli chúng tôi đã nỗ lực suốt mấy thế hệ rồi, nay có cơ hội bày ra trước mắt tôi, nếu tôi còn không nắm bắt lấy, thì làm sao có thể xứng với các bậc tiền bối trong gia tộc, làm sao có thể xứng với người dân thành Baturu!"

"Ngài chắc chắn làm vậy, nếu cha ngài dưới suối vàng có linh thiêng, sẽ không cảm thấy ngài đã phản bội ông ấy sao?"

"Cha tôi lúc trước sở dĩ chọn ủng hộ Điện hạ Vương tử Aerick, là vì Điện hạ Vương tử tuyên bố nhất định sẽ ưu tiên ủng hộ, đảm bảo tất cả bình dân trong vương quốc đều được ăn no, nhưng bây giờ vì muốn xác lập chiến công quân sự cho bản thân, ngài ấy lại bất chấp sống chết của bình dân, ngược lại còn muốn chất thêm gánh nặng khổng lồ khó gánh nổi lên thành Baturu. Nếu cha tôi vẫn còn sống, e là người đầu tiên đứng ra trách mắng ngài ấy chính là ông."

Câu trả lời rõ ràng của Bá tước Longli khiến Hứa Dịch hiểu được vì sao ông lại đưa ra lựa chọn chắc chắn sẽ khiến tất cả mọi người kinh ngạc như vậy, nhưng cũng khiến Hứa Dịch rơi vào cảnh khó xử.

Mấy ngày qua cùng Bá tước Longli đi khắp trong ngoài thành Baturu, tự nhiên không phải để du ngoạn, mà là dưới sự dẫn dắt của Bá tước Longli, tiến hành một cuộc khảo sát chi tiết về môi trường trong ngoài thành Baturu.

Trong mấy ngày này, Hứa Dịch phát hiện thành Baturu quả không hổ danh là thành phố nghèo nhất vùng đông bắc hành tỉnh, đừng nói phần lớn nông dân bình thường ngoài thành đều giống như nhà lão Hal, ngay cả vấn đề cơm no áo ấm cơ bản nhất cũng không giải quyết nổi, cho dù là cư dân trong thành có điều kiện gia đình khá hơn một chút, cũng chỉ có thể sống lay lắt qua ngày.

Đừng nói tới so sánh với thành Bontar giờ đã phát triển thần tốc và giàu có lên, ngay cả so với bất kỳ thành phố nào Hứa Dịch từng tới cũng không thể sánh bằng.

Hứa Dịch đương nhiên hy vọng có thể nhờ vào khoản đầu tư của Thương hội Tân Phi mà thúc đẩy thành Baturu phát triển, cải thiện cuộc sống của những người nghèo khó này.

Nhưng làm như vậy, không chỉ Bá tước Longli sẽ phải đối mặt với vấn đề rất nghiêm trọng, mà bản thân Hứa Dịch cũng sẽ đối mặt với khó khăn tương tự.

Phe Điện hạ Vương tử Aerick sẽ cho rằng Bá tước Longli phản bội, nhưng cũng đồng thời cho rằng việc Thương hội Tân Phi làm vậy hoàn toàn là khiêu khích thậm chí là thách thức đối với họ.

Nếu thực sự làm vậy, rất có khả năng sẽ phá vỡ thế cân bằng mong manh hiện nay giữa phe Điện hạ Vương tử Aerick và phe Vương nữ Cervini Điện hạ, khiến hai bên vốn dĩ còn tạm coi là chung sống hòa bình thực sự đối lập với nhau.

Hứa Dịch không gánh nổi trách nhiệm nặng nề khiến Vương quốc Lanpari chia rẽ, nên anh không thể dễ dàng đồng ý với Bá tước Longli, chỉ có thể nói với Bá tước Longli rằng anh sẽ cân nhắc, để lại cho ông một tia hy vọng mà thôi.

Còn về việc cụ thể có nên đồng ý làm vậy hay không, Hứa Dịch phải trở về thành Bontar bàn bạc kỹ lưỡng với Vương nữ Cervini Điện hạ mới được.

Chuyện này, đã không còn chỉ là chuyện của riêng Thương hội Tân Phi nữa.

Bá tước Longli tự nhiên hiểu rõ nỗi lo của Hứa Dịch, cũng không cưỡng ép Hứa Dịch phải đồng ý ngay lập tức, ngược lại còn tiếp đãi đoàn người Thương hội Tân Phi nhiệt tình hơn, thể hiện đầy đủ thành ý của mình.

Chỉ có điều lúc tiễn đưa, ánh mắt của Bá tước Longli lại khiến Hứa Dịch cảm thấy có phần khó mà chống đỡ.

Nghĩ tới đây, Hứa Dịch không nhịn được lại cười khổ một tiếng.

Giá như Lanpari XIII không sinh ra nhiều con cái như vậy thì tốt biết mấy, hoặc là ông cứ thẳng thắn xác định một trong số họ làm người kế vị ngôi vua thì hay biết bao, như vậy mọi người sẽ không cần vì một ngôi vua mà đấu đá lẫn nhau, khiến quốc lực Vương quốc Lanpari bị hao tổn vô ích.

Tình hình trong Vương quốc Lanpari hiện giờ trở nên như vậy, vị quốc vương này thực ra phải gánh trách nhiệm hàng đầu.

Nhưng suốt thời gian dài như vậy, Quốc vương Bệ hạ lại hoàn toàn đứng ngoài cuộc, vừa không đưa ra bất kỳ quyết định cuối cùng nào, cũng không tỏ thái độ nghiêng về bên nào.

Cứ như là... ông vốn dĩ cố ý muốn để mọi chuyện trở thành như thế này vậy.

Vị Quốc vương Bệ hạ này, rốt cuộc muốn làm gì đây?
