Chương 458: Ba đạo mệnh lệnh

Hôm nay là một ngày nắng ấm hiếm hoi giữa mùa đông, nhưng Lanpari XIII lại không như thường lệ chọn tận hưởng ánh nắng trong vườn sau hoàng cung, mà ôm chiếc chăn lông ngỗng dày, nửa nằm trên giường lót tới ba lớp chăn đệm, chậm rãi lật xem văn kiện trong tay.

Viên thị vệ quan cận thân Derma bên cạnh nhìn đôi má nhợt nhạt gần như không còn chút huyết sắc nào của Lanpari XIII, ánh mắt lướt qua nỗi lo lắng sâu sắc, có ý khuyên Lanpari XIII nghỉ ngơi một chút, nhưng mở miệng rồi lại thôi không nói ra, mà chỉ vặn cho đèn ma thuật trong phòng sáng hơn một chút, để Lanpari XIII nhìn rõ hơn.

"Hừ, thằng nhóc Aerick này, đúng là có một lũ đồng đội ngu ngốc." Lanpari XIII đọc xong văn kiện trong tay, cười lạnh một tiếng, quay đầu nhìn Derma. "Derma, mấy hôm nay Cervini có động tĩnh gì không?"

Derma hơi sững lại, nghĩ ngợi rồi vội đáp: "Vương nữ Điện hạ thời gian này vẫn ở trong thành Bontar, bận rộn với công trình cải tạo tổng thể thành Bontar. Trước đó con kênh nối liền sông Sandy và sông Lam của thành Bontar đã chính thức khánh thành, Vương nữ Điện hạ còn đích thân tới chủ trì nghi lễ."

Lanpari XIII khẽ gật đầu: "Thành Bontar phát triển rất tốt, nếu như mỗi thành phố trong vương quốc đều yên tâm được như thành Bontar, thì trẫm còn cần gì phải lo lắng về mối đe dọa từ Vương quốc Sack nữa."

Derma do dự một chút, thận trọng nói: "Bệ hạ, nói thật, tuy đóng góp lớn nhất cho sự phát triển của thành Bontar là Thương hội Tân Phi, nhưng nếu không có sự ủng hộ hết mình của Vương nữ Điện hạ dành cho Thương hội Tân Phi, thì Thương hội Tân Phi cũng không thể phát triển thuận lợi như vậy được."

"Sao, ngươi muốn nhắc nhở trẫm về nhãn quan xuất sắc của Cervini sao?" Lanpari XIII cười nhẹ nói.

"Bệ hạ anh minh, chắc chắn đã nhìn ra rồi ạ." Derma vội cúi đầu.

Lanpari XIII hừ một tiếng: "Trẫm biết ngươi muốn nói gì. Nhưng Derma, ngươi cũng nên hiểu rất rõ, cho dù trẫm muốn chính thức xác lập Cervini làm người kế vị ngôi vua, cũng sẽ vấp phải rất nhiều tiếng nói phản đối. Hơn nữa ngươi cũng nên hiểu rất rõ, vì sao đám người đó lại phản đối."

Derma cười khổ nói: "Vì Điện hạ Vương tử có thể đảm bảo lợi ích của họ, còn Vương nữ Điện hạ lại quan tâm nhiều hơn tới lợi ích của toàn bộ vương quốc cũng như việc cải thiện cuộc sống của bình dân."

"Vậy nên... trẫm phải cho Cervini đủ thời gian, bảo vệ để nàng trở nên mạnh mẽ hơn. Chỉ có nàng..."

Lanpari XIII bỗng ho dữ dội.

Derma vội bưng một ly nước ấm vừa phải đưa tới.

Lanpari XIII uống hai ngụm nước, cau mày, chỉ về phía chiếc tủ đối diện giường.

"Đi lấy cái đó lại đây."

Derma giật mình: "Bệ hạ, thứ đó phải hạn chế dùng ạ, sức khỏe của ngài..."

Lanpari XIII trừng mắt, Derma lập tức ngoan ngoãn bước tới trước tủ, lấy từ trong đó ra một cái lọ nhỏ, từ trong lọ lấy ra một viên thuốc màu đỏ bé xíu.

Đón lấy viên thuốc từ tay Derma, Lanpari XIII lộ ra nụ cười tự giễu, lại ho dữ dội một hồi, cau mày, dùng nước trong tay nuốt trọn viên thuốc.

Giây lát sau, một luồng ửng đỏ hiện lên trên mặt Lanpari XIII, khiến ông trong khoảnh khắc dường như trở nên tỉnh táo hẳn lên, thậm chí cơn ho cũng dừng hẳn.

Derma nhìn Lanpari XIII đã lấy lại tinh thần, nỗi lo lắng trong ánh mắt càng thêm đậm nét.

Lanpari XIII nhắm mắt lại, hít sâu một hơi, khi mở mắt ra lần nữa, đôi mắt lóe lên vài tia sáng quắc, tựa như trở về khoảnh khắc mấy năm trước còn tráng niên sung sức, biến thành vị Quốc vương Bệ hạ khiến tất cả mọi người trong vương quốc phải kính sợ từ tận đáy lòng.

"Derma, lấy giấy bút lại đây, ban bố ba đạo vương lệnh."

"Thứ nhất, lệnh cho Quân đoàn Thủ bị Vương quốc, Quân đoàn Ba, tiến về thành Cerwell, phòng thủ nghiêm ngặt biên giới phía bắc, ngăn chặn Vương quốc Sack nam tiến xâm lược. Sau khi Quân đoàn Ba tiến vào thành Cerwell, sẽ chịu sự tiết chế của địa phương thành Cerwell, mọi quân bị đồng thời do thành Cerwell chi trả."

Nghe đạo lệnh thứ nhất, mí mắt Derma giật mạnh.

Đạo lệnh này vừa ban ra, đơn giản là có nghĩa biến Quân đoàn Ba thuộc Quân đoàn Thủ bị thành đội quân vệ thành riêng của thành Cerwell.

Quân đoàn Ba không chỉ về danh nghĩa chịu sự tiết chế của địa phương thành Cerwell, quân bị còn do thành Cerwell chi trả, mạch sống coi như đã bị thành Cerwell nắm chết trong tay.

Một Thành chủ nổi tiếng tinh khôn như Bá tước Satsuma, sao có thể không hiểu ý của Quốc vương Bệ hạ, mà nắm chắc Quân đoàn Ba trong lòng bàn tay.

"Thứ hai, lệnh cho Nghị viện Quý tộc Vương quốc tiến hành thẩm định thân phận quý tộc đối với Aerick, Cervini, Durant. Trẫm với thân phận Quốc vương Vương quốc Lanpari, đề nghị chính thức tấn phong cả ba làm Vương trữ, được hưởng mọi quyền lợi của Vương trữ."

Nghe đạo lệnh thứ hai, lại khiến Derma cau mày thật sâu.

Tuy nói ba vị vương tử vương nữ này từ khi sinh ra đã có thân phận Vương trữ, nhưng đó chỉ là trên danh nghĩa, trước khi chưa trải qua thẩm định chính thức của Nghị viện Quý tộc, họ chỉ có cái danh này, chứ chưa có quyền lợi liên quan.

Chẳng hạn như với thân phận Vương trữ sẽ có quyền tham nghị tại Nghị viện Vương quốc, nhưng trước khi họ trải qua thẩm định thân phận quý tộc, thì không thể chính thức tham nghị tại Nghị viện Vương quốc.

Còn trong vô số quyền lợi này, điều quan trọng nhất, chính là trước khi chưa chính thức trở thành Vương trữ, ba vị vương tử vương nữ tuy có vệ sĩ cận thân, nhưng về danh nghĩa những vệ sĩ này lại thuộc về Quốc vương Bệ hạ, là do Quốc vương Bệ hạ phái tới để bảo vệ an toàn cho con cái.

Còn sau khi chính thức trở thành Vương trữ, cả ba người họ sẽ có quyền sở hữu đội vệ binh riêng của mình.

Khác với quý tộc thông thường, vương tử vương nữ có thân phận Vương trữ, tối đa có thể sở hữu đội vệ binh riêng lên tới năm nghìn người, đồng thời được hưởng quyền chiêu mộ công khai.

Cũng có nghĩa là, chỉ cần chính thức trở thành Vương trữ, mà vị vương tử vương nữ đó đủ giàu có và thế lực, thì có thể tổ chức nên đội vệ binh riêng tinh nhuệ hoàn toàn thuộc về mình.

Đội vệ binh riêng này, hoàn toàn có thể nói là lực lượng cốt lõi nhất của ba vị vương tử vương trữ, mang ý nghĩa vô cùng quan trọng.

Tuy trước khi quyết định người kế vị ngôi vua, để cho vương tử vương nữ có quyền kế vị nhận được thân phận Vương trữ, tổ chức vệ binh riêng là truyền thống của Vương quốc Lanpari, nhưng trong lịch sử Vương quốc Lanpari, thông thường đều là quốc vương đương nhiệm trước tiên xác định người kế vị ngôi vua và sau khi người đó trưởng thành, để bồi dưỡng người kế vị ngôi vua, mới ban cho thân phận Vương trữ.

Còn hiện nay Lanpari XIII căn bản chưa xác định người kế vị ngôi vua, lại chọn để cả ba vị vương tử vương nữ Điện hạ đều có thân phận Vương trữ, việc này trong lịch sử Vương quốc Lanpari chỉ mới xuất hiện đúng ba lần.

Mà trong ba lần đó, lần nào cũng dẫn tới hậu quả vô cùng tồi tệ, lần nghiêm trọng nhất thậm chí còn gây ra nội loạn khắp toàn bộ vương quốc.

Sau đó, không còn vị quốc vương nào chọn làm như vậy nữa.

Derma do dự một chút, cuối cùng vẫn không nhịn được mối nghi hoặc nặng nề trong lòng, nói với Lanpari XIII: "Bệ hạ, làm vậy e là... e là không ổn ạ? Ngài không lo sẽ sinh chuyện loạn sao?"

Lanpari XIII liếc nhìn Derma một cái, nhàn nhạt đáp: "Ngươi thấy đạo lệnh này ảnh hưởng lớn nhất tới ai?"

Derma sững người, nghĩ ngợi một lúc, lập tức chợt hiểu ra.

Xét theo tình thế hiện nay của Vương quốc Lanpari, tuy Vương tử Durant cũng có quyền kế vị ngôi vua, nhưng không ai cho rằng ngài có đủ tư cách tranh giành ngôi vua với Vương tử Aerick và Vương nữ Cervini.

Còn Vương tử Aerick nhờ được rất nhiều đại quý tộc lão làng trong vương quốc ủng hộ, tuy bề ngoài không có vệ binh riêng, nhưng thực ra số quân đội mà ngài có thể ảnh hưởng chỉ huy đã khá nhiều.

Cộng thêm lần này ngài được điều tới thành Roleng đảm nhiệm Thành chủ, có được một phần quyền điều động Quân đoàn Trấn Bắc, càng khiến quân quyền trong tay ngài tăng vọt.

Ngược lại Vương nữ Cervini lại rất ít động tới quân quyền, hiện tại có thể huy động được, e là chỉ có một phần thị vệ mà Quốc vương Bệ hạ phái cho nàng trước đây.

Cho dù các quý tộc khác ủng hộ Vương nữ Cervini có thể cung cấp quân riêng, nhưng so với Điện hạ Vương tử Aerick, chắc chắn vẫn còn kém xa.

Vì vậy, đạo lệnh này, xét cho cùng ảnh hưởng lớn nhất lại là tới Vương nữ Cervini.

Giả sử Vương nữ Cervini có thể chiêu mộ đủ năm nghìn vệ binh riêng, thì lực lượng nàng sở hữu chắc chắn sẽ được nâng cao vượt bậc.

Quan trọng hơn, Cervini có sự ủng hộ của Thương hội Tân Phi, khiến vệ binh riêng của nàng về quân bị chắc chắn sẽ vượt xa các quân đội khác trong vương quốc.

Nhưng nỗi lo trong lòng Derma vẫn không hề giảm bớt.

Đạo lệnh này của Quốc vương Bệ hạ tuy gián tiếp tăng cường lực lượng cho Vương nữ Cervini, nhưng làm vậy, chẳng phải tương đương với việc chính thức đẩy Vương tử Aerick và Vương nữ Cervini vào thế đối lập hay sao?

Cứ như là... sợ họ không đủ năng lực đấu đá lẫn nhau vậy...

Derma nhìn Lanpari XIII sắc mặt bình thản, ánh mắt lộ tinh quang, đơn giản không dám tin loại mệnh lệnh mà trong mắt ông là vô cùng hồ đồ này lại xuất phát từ chính miệng Lanpari XIII.

Nhưng thói quen nhiều năm hầu cận Lanpari XIII vẫn khiến ông ngoan ngoãn ghi lại mệnh lệnh này, không dám lên tiếng phản bác.

Thấy vẻ nghi hoặc căn bản không thể giấu nổi trên mặt Derma, Lanpari XIII khẽ mỉm cười, không định giải thích, đợi Derma ghi xong đạo lệnh thứ hai, ngừng lại một chút, nói tiếp: "Thứ ba, lệnh cho Sở Thương mại Vương quốc tiến hành khảo sát thẩm định lại các quốc gia lân cận vương quốc, đưa ra báo cáo về tính khả thi cũng như tính an toàn của việc giao thương với các quốc gia lân cận."

Derma lại sững người, không ngờ đạo lệnh thứ ba lại bất ngờ chuyển sang vấn đề thương mại.

"Bệ hạ, ngài định mở cửa toàn diện thương mại đối ngoại của vương quốc sao?" Derma hỏi.

Bàn tới loại vấn đề này, giọng điệu của Derma nhẹ nhõm hơn hẳn.

"Đúng vậy." Lanpari XIII gật đầu. "Trước kia sở dĩ không mở cửa, là vì vương quốc chúng ta so với các nước xung quanh khác đều tỏ ra lạc hậu, nếu mở cửa, chỉ khiến thương nhân các nước khác vắt cạn tiền của thần dân vương quốc ta mà thôi. Còn bây giờ thì... lại đến lượt chúng ta đi kiếm tiền của họ rồi."

Derma vẻ mặt có chút kỳ lạ: "Bệ hạ, ngài quá tin tưởng vào Thương hội Tân Phi rồi đấy ạ? Vương quốc ta hiện giờ thương hội thực sự có ưu thế tuyệt đối so với các nước khác chỉ có mỗi họ, nhưng chỉ dựa vào riêng họ, e là không gánh nổi trọng trách này đâu ạ?"

Lanpari XIII khẽ hừ một tiếng: "Cái gã Hứa Dịch này gan còn lớn hơn ngươi tưởng tượng nhiều. Cho dù không có sự ủng hộ của vương quốc, hắn cũng sớm đã đưa tay vươn ra rất nhiều quốc gia xung quanh rồi. Bây giờ trẫm giúp hắn một tay, chính là muốn để hắn phát triển nhanh hơn một chút, kẻo hắn ở lại trong vương quốc, không chừng ngày nào đó sẽ bị đám kia nuốt chửng mất."

Derma cau mày nhìn Lanpari XIII, thầm nghĩ Bệ hạ ngài lo Thương hội Tân Phi ở lại vương quốc sẽ bị người ta nuốt chửng, vậy chẳng lẽ không lo Thương hội Tân Phi ra khỏi vương quốc, lại bị những kẻ tham lam tàn nhẫn hơn nữa của các quốc gia khác nuốt chửng hay sao?
