Chương 459: Tường thành bê tông cốt thép

Dù nhìn từ góc độ nào, Quận chúa Caroline cũng chẳng dính dáng gì tới những tính từ như tham lam, tàn nhẫn, nhưng khi Hứa Dịch dẫn đoàn xe tới thành Cerwell, thấy vị mỹ nhân tuyệt sắc kiều diễm như hoa, nở nụ cười nhiệt tình liên tục bên cạnh Bá tước Satsuma, nụ cười trên mặt anh lại lập tức trở nên có phần ngượng ngùng.

"Chào, Hội trưởng Hứa thân mến, anh cuối cùng cũng tới rồi." Quận chúa Caroline vừa thấy Hứa Dịch, nụ cười càng thêm rạng rỡ, chủ động lên tiếng chào trước. "Tôi cứ chờ mãi anh suốt cả thời gian qua đấy."

Hứa Dịch trấn tĩnh lại tâm trạng hơi xao động vì nhớ tới chuyện trước đây, mỉm cười nói: "Để Quận chúa Điện hạ phải chờ lâu rồi. Nhưng xây dựng cơ sở sản xuất ở thành Cerwell là chuyện lớn, phải chuẩn bị chu toàn từ trước mới có thể bắt tay vào làm, tự nhiên cần mất thời gian."

"Cái đó tôi đương nhiên hiểu." Quận chúa Caroline liếc Hứa Dịch một cái đầy duyên dáng. "Chỉ là trong lòng tôi nôn nóng, muốn được gặp lại anh thôi mà."

Thấy nụ cười đầy hàm ý trên mặt Bá tước Satsuma bên cạnh, Hứa Dịch khẽ ho khan một tiếng, gật đầu, quay sang Bá tước Satsuma nói: "Thành chủ đại nhân, công tác chuẩn bị bên này của các vị làm tới đâu rồi?"

Bá tước Satsuma khẽ mỉm cười: "Sao, mới hơn một năm không gặp mà ngài đã không tin vào năng lực làm việc của tôi rồi sao?"

Hứa Dịch vội xua tay: "Đâu dám thế. Chỉ là tôi muốn nắm rõ tình hình cụ thể, để sớm sắp xếp khởi công thôi."

"Cũng chẳng cần vội đến vậy đâu." Ánh mắt Bá tước Satsuma vượt qua Hứa Dịch, dừng lại ở hàng dài xe ô tô ma lực phía sau anh, gật đầu hài lòng. "Hôm nay các vị vừa tới, cứ nghỉ ngơi trước đã, ngày mai hẵng bàn tới chuyện công việc. Vả lại Quận chúa Caroline đã tới đây chờ ngài trước cả một tuần lễ rồi, chắc là có rất nhiều điều muốn nói với ngài đấy."

Nhìn nụ cười ngọt ngào đầy quyến rũ trên mặt Quận chúa Caroline, Hứa Dịch cố nén cơn thôi thúc muốn trợn mắt về phía Bá tước Satsuma, quay người gọi mọi người trong đoàn xe cùng vào thành.

So với thành Baturu còn nhỏ cũ hơn cả thành Bontar, thành Cerwell, một trong những thành phố có tiếng ở vùng đông bắc hành tỉnh, rõ ràng lớn hơn hẳn.

Chuyện khác chưa nói tới, chỉ riêng tường thành thành Cerwell đã cao gấp đôi thành Baturu, cũng cao hơn thành Bontar rất nhiều, mà độ dày càng khiến người ta kinh ngạc, lúc đi qua cổng thành, Hứa Dịch quan sát thấy đoạn tường thành gần cổng thành dày tới hơn năm mét, những chỗ khác tuy không thể dày như cổng thành, nhưng cũng chắc chắn dày hơn hẳn loại tường thành chỉ xây bằng ba lớp gạch của thành Bontar.

Thấy Hứa Dịch đang ngắm nhìn tường thành, Bá tước Satsuma đi cùng anh vào thành bên cạnh mỉm cười nói: "Thành Cerwell xét cho cùng nằm gần biên giới phía bắc, lúc nào cũng phải đề phòng Vương quốc Sack, nên tường thành dày một chút cũng là điều nên làm."

Hứa Dịch gật đầu, lập tức lại nghĩ tới một vấn đề.

"Nói tới gần biên giới thì thực ra thành Bontar cách biên giới phía nam vương quốc cũng chỉ hơn một trăm cây số, sao tường thành lại chưa từng được gia cố dày thêm?"

"Vì Vương quốc Rulson là bạn cũ của Vương quốc Lanpari chúng ta rồi, từ khi Vương quốc Lanpari lập quốc tới nay, Vương quốc Rulson vẫn luôn là đồng minh trung thành của chúng ta, chưa từng phản bội, tự nhiên cũng chẳng cần đề phòng quá mức." Bá tước Satsuma giải thích.

Hứa Dịch khẽ gật đầu, nhưng trong lòng ít nhiều có chút không đồng tình.

Tuy nói về mặt lịch sử, Vương quốc Rulson vẫn luôn là đồng minh của Vương quốc Lanpari, nhưng giữa quốc gia với quốc gia chỉ có lợi ích, cái gọi là bạn cũ chẳng hề đáng tin cậy.

Trong mắt Hứa Dịch, sở dĩ thành Bontar không chọn gia cố tường thành, phần lớn vẫn là vì không có tiền.

Tài chính của Vương quốc Lanpari không hề dư dả, nguồn lực tài chính có hạn ngoài việc đảm bảo vận hành vương quốc, phần lớn đều đổ vào việc phòng bị Vương quốc Sack, tự nhiên chẳng còn dư tiền để đầu tư vào phòng bị nơi khác.

Cho dù thành Bontar hiện giờ có thể coi là rất giàu có, nhưng trong công trình cải tạo thành phố mà Hứa Dịch và Bá tước Satsuma cùng thực hiện lúc bấy giờ, lại chưa từng cân nhắc tới việc cải tạo tường thành.

Hứa Dịch là vì xuyên không từ Trái Đất tới, chưa từng nghĩ tới vấn đề cần mở rộng gia cố tường thành để chống địch, còn Bá tước Satsuma, lại là vì thói quen mà bỏ qua nó.

"Thực ra tường thành thành Bontar của các vị đã cao hơn, dày hơn nhiều so với tường thành của rất nhiều thành phố ở Công quốc Delac chúng tôi rồi." Quận chúa Caroline đi bên kia Hứa Dịch khẽ thở dài, ngắm nhìn tường thành thành Cerwell xung quanh. "Còn như tường thành dày như ở đây, e là tìm khắp các thành phố của Công quốc Delac chúng tôi cũng chẳng có nơi nào giống được."

Hứa Dịch liếc nàng một cái, thầm nghĩ Công quốc Delac các vị sở dĩ có thể sống sót trong khe hở giữa Công quốc Delac và Vương quốc Lanpari, dựa vào tuyệt đối không phải là tường thành.

Trong lòng thoáng động, Hứa Dịch nói với Quận chúa Caroline: "Quận chúa Điện hạ, nếu ngài có ý định cải tạo tường thành, tôi đây có một phương án rất tốt. Chỉ cần theo phương án này cải tạo tường thành, tôi dám cam đoan, trừ khi có pháp sư cấp Ma đạo sư ra tay, nếu không tường thành tuyệt đối sẽ không xảy ra vấn đề gì."

Quận chúa Caroline và Bá tước Satsuma đều giật mình, đồng thanh hỏi: "Thật sao? Đó là tường thành gì vậy?"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười, quay người chỉ về con đường nối liền với thành Cerwell ngoài cổng thành.

"Quận chúa Điện hạ, Thành chủ đại nhân, chắc hai vị đều biết, đường quốc lộ chủ yếu được lát bằng bê tông, giờ chắc hai vị đã hiểu phần nào về độ vững chắc của bê tông rồi chứ?"

Quận chúa Caroline lắc đầu: "Tôi thì đã trải nghiệm sự tiện lợi của đường quốc lộ ở Vương quốc Lanpari các vị, còn về việc đường quốc lộ cụ thể được lát ra sao thì không rõ lắm."

"Quận chúa Điện hạ, nếu Công quốc Delac các vị muốn phát triển, thì đề nghị đầu tiên của tôi dành cho các vị chính là làm đường." Hứa Dịch nghiêm giọng nói. "Chỉ có giải quyết được vấn đề giao thông đường bộ, đảm bảo vận chuyển thông suốt tiện lợi, mới có thể khiến kinh tế dễ dàng phát triển lên được."

"Vâng, lần trước tới thành Bontar, thấy trên những con đường quốc lộ của thành Bontar và các thành phố xung quanh thành Bontar, liên tục không ngừng có vô số cỗ xe ngựa qua lại như thoi đưa, lúc đó tôi đã bị cảnh tượng hoành tráng ấy làm cho kinh ngạc. Nếu khi nào Công quốc Delac chúng tôi cũng trở thành như vậy, thì đại diện cho việc công quốc chúng tôi đã phát triển lên rồi." Quận chúa Caroline cảm khái nói.

"Nhất định sẽ có ngày đó." Hứa Dịch nói.

"Cảm ơn ngài." Quận chúa Caroline nở nụ cười ngọt ngào với Hứa Dịch. "Nhưng Hội trưởng Hứa, hình như chúng ta lạc đề mất rồi. Vẫn nên nói cho tôi nghe trước, thứ tường thành mà ngay cả Đại pháp sư cũng không thể phá hủy mà ngài muốn nói tới là gì đã chứ?"

Hứa Dịch lại không lập tức trả lời câu hỏi này, mà quay sang hỏi Bá tước Satsuma: "Thành chủ đại nhân, ngài còn nhớ kết cấu bê tông cốt thép được dùng trong công trình cải tạo bờ sông Sandy không?"

Mắt Bá tước Satsuma sáng lên: "Đương nhiên nhớ. Ý ngài là... dùng loại kết cấu đó để đúc tường thành? Nhưng loại kết cấu đó có thể chống đỡ nổi tường thành cao như vậy sao?"

"Đương nhiên được." Hứa Dịch gật đầu. "Về mặt lý thuyết, chỉ cần có đủ thép và xi măng, kết cấu bê tông cốt thép thậm chí có thể dựng thẳng lên tận trời."

Quận chúa Caroline ngẩng đầu nhìn bầu trời thành Cerwell một cái, mím môi cười: "Hội trưởng Hứa, ngài đang khoác lác rồi phải không? Sao có thể xây cao đến thế được."

"Không tin sao?" Hứa Dịch cười cười, thầm nghĩ nếu các vị mà thấy những tòa nhà chọc trời cao tới mấy trăm mét vươn thẳng lên tận mây xanh trên Trái Đất, e là chắc chắn sẽ không tin nổi vào mắt mình.

Mà thực tế dưới sự chỉ điểm của Hứa Dịch, Hội trưởng Cruz đang dẫn dắt Thương hội Amli tiến hành các thí nghiệm tương ứng, tin rằng chẳng bao lâu nữa, trong thành Bontar sẽ xuất hiện một tòa nhà cao thực thụ vượt xa trình độ kiến trúc hiện nay của lục địa Saiens.

"Được rồi, đó chỉ là lý thuyết thôi. Nhưng Hứa Dịch ngài đã nói vậy, tôi nghĩ dùng loại kết cấu này để dựng một bức tường thành đủ cao chắc là không thành vấn đề." Bá tước Satsuma gật đầu nói. "Nhưng có một vấn đề rất quan trọng, chi phí của loại tường thành này thế nào?"

Nghe câu hỏi này, Quận chúa Caroline cũng chớp cũng chẳng chớp đôi mắt đẹp nhìn chằm chằm Hứa Dịch, ánh mắt đầy vẻ quan tâm.

"Thành chủ đại nhân, xây dựng một bức tường thành như vậy, trung bình một trăm mét cần chi phí bao nhiêu?" Hứa Dịch chỉ về tường thành thành Cerwell đã bị bỏ lại phía xa, không trả lời mà hỏi ngược lại.

"Nếu là thành Cerwell thì..." Bá tước Satsuma trầm ngâm giây lát, đáp: "Không tính nhân công, chi phí mỗi trăm mét khoảng từ ba vạn tới năm vạn đồng vàng."

"Nhiều vậy sao?" Hứa Dịch giật mình.

Quận chúa Caroline ngược lại tỏ vẻ khó hiểu nhìn Hứa Dịch: "Vậy mà còn nhiều sao?"

"Đương nhiên là nhiều rồi." Hứa Dịch lập tức nói. "Một trăm mét đã cần ba tới năm vạn đồng vàng, vậy tổng cộng toàn bộ tường thành thành Cerwell ít nhất cũng phải vượt quá mười cây số chứ, thế chẳng phải là ba trăm tới năm trăm vạn đồng vàng sao? Chẳng lẽ vẫn không nhiều à?"

"Không, tổng chi phí xây dựng tường thành thành Cerwell ước tính tốn khoảng sáu trăm vạn đồng vàng, vì ngài còn chưa tính cổng thành và các vọng lâu bắn tên trên tường thành." Bá tước Satsuma bổ sung. "Hứa Dịch, ngài thấy chi phí này quá cao, vậy tường thành kết cấu bê tông cốt thép mà ngài nói, mỗi trăm mét chi phí có ít hơn nhiều không?"

Nhìn vẻ mặt vừa không tin vừa cực kỳ mong đợi của Quận chúa Caroline, Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Đương nhiên rồi. Chủ thể của kết cấu bê tông cốt thép là thép, còn chi phí bê tông thì ít hơn nhiều so với thép. Theo ước tính hiện nay, nếu xây một bức tường thành bê tông cốt thép dày ba mét, cao năm mét, dài một trăm mét, tổng giá thành chắc không vượt quá một vạn đồng vàng."

"Rẻ vậy sao?" Bá tước Satsuma và Quận chúa Caroline đều tỏ vẻ không tin.

Nhưng chỉ giây lát sau, cả hai lại đổi sang vẻ mặt vui mừng kinh ngạc.

Vì cả hai đều hiểu rất rõ, Hứa Dịch tuyệt đối sẽ không đùa giỡn với họ về loại chuyện này.

Quận chúa Caroline chớp chớp đôi mắt to, lại hỏi: "Hội trưởng Hứa, thứ bê tông cốt thép ngài nói tới, có phải đều phải mua từ Thương hội Tân Phi các vị không?"

Hứa Dịch cười hì hì: "Không thì ngài tưởng tôi ra sức chào hàng tường thành kết cấu bê tông cốt thép này để làm gì?"

Quận chúa Caroline liếc xéo Hứa Dịch một cái, khẽ hừ: "Nhưng ngài chẳng lẽ lại để chúng tôi phải chạy tít tận thành Bontar xa xôi để mua sao?"

"Ngài nói đúng rồi đấy, nên sau khi thương hội chúng tôi tới thành Cerwell, thứ đầu tiên xây dựng chính là nhà máy xi măng, sau đó là nhà máy luyện thép."
