Chương 461: Ý nghĩa của việc hầu hạ ngài

"Nói bậy gì thế?" Bá tước Satsuma trừng mắt nhìn Hứa Dịch, giọng không mấy vui vẻ.

"Không muốn tạo phản sao ngài lại muốn xây một nhà máy vũ khí?" Hứa Dịch chớp chớp mắt, khó hiểu hỏi: "Loại thứ này, chẳng lẽ không phải nên do Bộ Quân sự một mình nắm giữ sao?"

"Ai bảo ngươi nhà máy vũ khí chỉ có thể do Bộ Quân sự tự xây?" Bá tước Satsuma lắc đầu. "Xem ra ngươi không hiểu rõ lắm về chính sách quân sự của Vương quốc Lanpari chúng ta."

"Tôi chỉ là một thương nhân thôi mà." Hứa Dịch cười hề hề.

"Nói cho ngươi biết, Bộ Quân sự tuy phụ trách quân sự của vương quốc, nhưng các thành phố trực thuộc vương quốc cho đến các quý tộc cũng đều có tư cách nắm giữ một lực lượng quân sự nhất định của riêng mình. Huống hồ thành Cerwell lại giáp biên giới phía bắc, quyền hạn về mặt này còn cao hơn một chút. Kế hoạch xây dựng một nhà máy vũ khí tại thành Cerwell của ta đã trình lên từ lâu, và đã được Quốc vương Bệ hạ cùng Bộ Quân sự phê chuẩn."

"Làm vậy thật sự không sợ có người tạo phản sao..." Hứa Dịch không nhịn được lẩm bẩm một câu.

"Chỉ cần lực lượng trong tay Quốc vương Bệ hạ đảm bảo mạnh nhất, sẽ không ai muốn tạo phản." Bá tước Satsuma nhạt nhạt đáp lại một câu. "Được rồi, ngươi vẫn chưa trả lời câu hỏi của ta, Thương hội Tân Phi các ngươi có khả năng xây dựng một nhà máy vũ khí không?"

Hứa Dịch suy nghĩ rồi đáp: "Toàn bộ thiết bị máy công cụ ma lực mà nhà máy vũ khí cần thì thương hội chúng tôi có thể chuẩn bị được, nhưng còn việc xây dựng công trình nhà máy vũ khí... thương hội chúng tôi không làm nghề này."

"Việc này không cần các ngươi lo, ta tự có sắp xếp." Bá tước Satsuma gật đầu. "Đã là thương hội các ngươi có thể làm được, vậy bây giờ ta thay mặt thành Cerwell chính thức đặt mua từ Thương hội Tân Phi các ngươi toàn bộ thiết bị máy công cụ ma lực liên quan đến sản xuất Máy móc Ma thuật quân dụng, khi nào các ngươi có thể cung cấp?"

"Tôi nghĩ... nhanh nhất cũng phải sau năm mới." Hứa Dịch đáp. "Còn về việc chính thức đưa vào sản xuất, e rằng ít nhất cũng phải đợi đến mùa hè năm sau."

"Được, thời gian ta dự tính là đưa vào sản xuất trước cuối năm sau, nếu có thể sớm hơn một chút thì đương nhiên là tốt nhất." Bá tước Satsuma nói.

"Vậy chắc không thành vấn đề." Hứa Dịch gật đầu, do dự một chút, cuối cùng vẫn không nhịn được hỏi: "Đại nhân Thành chủ, ngài có thể cho tôi biết, ngài định xây một nhà máy vũ khí để làm gì không? Nếu là để thay trang bị cho quân phòng vệ thành Cerwell, tôi thấy trực tiếp đặt hàng từ thương hội chúng tôi sẽ tiện hơn, chi phí cũng thấp hơn mới đúng."

"Vốn dĩ ta là muốn giải quyết vấn đề quân bị cho quân đội các thành phố phía bắc vương quốc, khỏi phải cứ nhập hàng từ thành Bontar xa xôi như vậy. Nhất là Quân đoàn Trấn Bắc muốn duy trì quân bị tốt, lấy từ thành Cerwell rõ ràng tiện hơn nhiều. Hơn nữa mấy hôm trước Quốc vương Bệ hạ ra một chỉ dụ, điều Binh đoàn số 3 thuộc Quân đoàn Thủ vệ Vương quốc đến đây, vậy thì nhà máy vũ khí này lại càng cần thiết hơn."

Hứa Dịch khẽ nhíu mày, Quốc vương Bệ hạ chọn đúng lúc này điều Binh đoàn số 3 thuộc Quân đoàn Thủ vệ Vương quốc — được mệnh danh là trang bị tinh nhuệ nhất, huấn luyện nghiêm ngặt nhất, cũng là một trong những lực lượng nòng cốt tinh nhuệ nhất của vương thất Lanpari — đến thành Cerwell, rõ ràng là để đề phòng Vương quốc Sack.

Nhưng đã có sự chuẩn bị này, sao không thẳng thắn hạ lệnh cho Điện hạ Hoàng tử Aerick không được tùy tiện tấn công Vương quốc Sack?

Suy nghĩ một hồi, Hứa Dịch vẫn không đoán được tâm tư của Quốc vương Bệ hạ, đành phải từ bỏ.

"Được, lần này tôi về sẽ sắp xếp sản xuất thiết bị máy công cụ ma lực mà nhà máy vũ khí cần càng sớm càng tốt, rồi chuyển đến đây trước." Hứa Dịch nói. "Nhưng đại nhân Thành chủ, nơi đây cách biên giới với Vương quốc Sack không xa, nhà máy vũ khí đặt ở đây, rất có thể sẽ khiến Vương quốc Sack cảnh giác và dòm ngó, nếu không khéo sẽ khiến thành Cerwell rơi vào tình cảnh rất nguy hiểm."

"Ta đương nhiên biết." Bá tước Satsuma khẽ hừ lạnh một tiếng. "Đám người Vương quốc Sack đó chỉ cần dám tới, ta nhất định sẽ dạy cho chúng một bài học ra trò."

Thấy Bá tước Satsuma tỏ ra rất tự tin, Hứa Dịch không nói thêm gì nữa, sau khi bàn thêm vài vấn đề chi tiết với Bá tước Satsuma, thấy trời đã khuya, Bá tước Satsuma liền tuyên bố kết thúc bữa tiệc.

Để nghênh đón sự có mặt của mọi người trong Thương hội Tân Phi, Bá tước Satsuma đã đặc biệt dọn trống một khu biệt viện trong phủ Thành chủ, sắp xếp cho mọi người vào ở cùng một chỗ.

Hứa Dịch với thân phận Hội trưởng, tự nhiên có được một tiểu viện riêng biệt.

Không biết Bá tước Satsuma có cố ý hay không, tiểu viện sắp xếp cho Hứa Dịch lại chỉ cách một bức tường với một tiểu viện khác trong phủ Thành chủ mà Quận chúa Caroline đã ở mấy ngày nay.

Thấy Hứa Dịch bước vào tiểu viện được sắp xếp, Quận chúa Caroline — người cùng rời khỏi bữa tiệc với Hứa Dịch — ném cho anh một ánh mắt đầy mập mờ và quyến rũ.

"Hội trưởng Hứa, bức tường này chắc không cản được một pháp sư mạnh mẽ như anh đâu nhỉ? Vậy thì... tôi lúc nào cũng chờ anh đấy."

"Cái này thì... hôm nay đi đường cả ngày, mệt lắm rồi, tôi muốn nghỉ sớm một chút." Hứa Dịch xua tay với Quận chúa Caroline, không quay đầu lại chui thẳng vào phòng mình.

Phía sau lập tức truyền đến tiếng cười trong trẻo như chuông bạc nhưng lại pha chút mê hoặc của Quận chúa Caroline.

Hứa Dịch đương nhiên không thể thật sự đi ngủ ngay, sau khi nhanh chóng tắm rửa xong, theo thông lệ, trước khi ngủ anh còn phải tổng kết lại công việc trong ngày, tiện thể sắp xếp công việc cho ngày hôm sau.

Vì ngày mai sẽ chính thức bắt đầu công việc xây dựng cơ sở sản xuất tại thành Cerwell, Hứa Dịch phải sắp xếp suy nghĩ và chuẩn bị trước.

Tại bữa tiệc tối nay, Hứa Dịch đã nói với Quận chúa Caroline rằng Thương hội Tân Phi định trước tiên xây một nhà máy xi măng, sau đó xây một nhà máy luyện thép, điều này thì không có gì là giả dối cả.

Dù muốn xây dựng gì ở thành Cerwell, nhà máy xi măng đều là điều bắt buộc phải có, còn nền tảng của ngành công nghiệp ma pháp chính là thép, cho nên nhà máy luyện thép cũng nhất định phải được xây dựng đầu tiên.

Sau khi có được hai cơ sở hạ tầng này, tiếp theo Thương hội Tân Phi thậm chí có thể xây dựng một nhà máy máy công cụ ma lực ngay tại thành Cerwell, sản xuất tại chỗ các loại máy công cụ ma lực cần thiết, không cần phải vận chuyển từng chiếc từ thành Bontar xa tận một nghìn ki-lô-mét tới nữa.

Hứa Dịch đặt trên bàn một tấm bản đồ thành Cerwell do Bá tước Satsuma cung cấp, trên tấm bản đồ này, Bá tước Satsuma còn đánh dấu sẵn địa điểm cơ sở sản xuất của Thương hội Tân Phi đã được xác định trước.

Địa điểm trên đó đều do Bá tước Satsuma và Hứa Dịch bàn bạc xác định từ trước, tự nhiên không có vấn đề gì.

Nhưng hôm nay nghe nói Bá tước Satsuma còn muốn xây dựng một nhà máy vũ khí ở thành Cerwell, Hứa Dịch phải cân nhắc thêm một số việc.

Nếu nhà máy vũ khí được xây dựng, tin tức này chắc chắn không giấu được Vương quốc Sack, vậy thì có thể khẳng định, Vương quốc Sack chắc chắn sẽ vô cùng hứng thú với nhà máy vũ khí này.

Vạn nhất Vương quốc Sack thực sự nhận ra giá trị vô cùng lớn ẩn chứa trong nhà máy vũ khí này, cử quân đội xâm chiếm nhà máy vũ khí, mà phía thành Cerwell lại không cản được, thì tổn thất mà phía thành Cerwell và Thương hội Tân Phi phải gánh chịu sẽ không chỉ là một số thiết bị, e rằng còn có cả một số tư liệu tình báo quan trọng.

Cho nên điều Hứa Dịch đang cân nhắc lúc này, chính là làm sao vừa đảm bảo cơ sở sản xuất và nhà máy vũ khí ở thành Cerwell có thể vận hành bình thường, vừa có thể bảo vệ tư liệu cơ mật liên quan ở mức tối đa.

Đây là một việc rất mâu thuẫn, muốn sản xuất thì tất nhiên cần vận dụng các tư liệu liên quan, còn muốn giữ bí mật, hạn chế các tư liệu này, thì tất nhiên sẽ cản trở việc sản xuất.

"Nói đi nói lại, giá như đại lục này không có chiến tranh, mọi người cùng chung sống hòa bình, chuyên tâm phát triển kinh tế, cải thiện đời sống thì tốt biết mấy?"

Hứa Dịch cười khổ một tiếng, lắc đầu, trong lòng biết rất rõ, ý nghĩ này của mình hoàn toàn chỉ là hoang tưởng.

Dù là trong thời đại man hoang, hay trên Trái Đất đã có nền văn minh vô cùng phát triển, sự tranh đấu giữa con người vĩnh viễn không thể tránh khỏi.

Mà lục địa Saiens hiện tại vẫn còn đang ở giai đoạn xã hội nửa nô lệ nửa phong kiến, chiến tranh giữa các quốc gia lại càng là chuyện thường thấy.

Giống như giữa Vương quốc Sack và Vương quốc Lanpari vốn là mối thù truyền đời, căn bản không thể hóa giải.

"Giá như ta có thể như trong tiểu thuyết, tung hoành khắp bốn phương, rồi thống nhất toàn bộ đại lục, khiến tất cả mọi người đều nghe theo mệnh lệnh của ta, mọi người chuyên tâm nghiên cứu Máy móc Ma thuật, phát triển ngành công nghiệp ma pháp, thì tốt biết bao..."

Hứa Dịch không kìm nén được ý nghĩ trong lòng, bắt đầu tưởng tượng viển vông.

Vừa nghĩ được một lúc, cửa phòng bị đẩy ra, Linda bước vào.

Thấy đầu tóc Linda vẫn còn vương một giọt nước, Hứa Dịch cười xua tay với cô: "Em tắm rửa xong thì đi ngủ đi, tôi còn chút việc, không cần em hầu hạ đâu."

Linda lắc đầu, đi đến sau lưng Hứa Dịch, hai tay đặt lên vai anh, dùng lực xoa bóp.

Đây cũng coi như là công việc mà Linda làm mỗi tối những ngày qua, tay nghề của cô khá tốt, Hứa Dịch cũng rất tận hưởng, suy nghĩ một chút liền không từ chối.

Đang định tiếp tục quan sát tấm bản đồ, Linda bỗng khẽ giọng hỏi: "Chủ nhân, tối nay ngài có định qua chỗ Quận chúa Caroline không?"

Hứa Dịch sững lại: "Sao tôi phải qua đó?"

"Vì em thấy Quận chúa Caroline hình như cứ luôn quyến rũ ngài. Cô ấy xinh đẹp như vậy, chắc ngài động lòng lắm phải không?"

Hứa Dịch dở khóc dở cười quay người lại, nhìn Linda: "Cô ấy quả thực rất xinh đẹp, tôi cũng quả thực có chút động lòng, nhưng điều đó không có nghĩa là tôi nhất định phải đi làm gì đó với cô ấy. Em hỏi cái này làm gì?"

Linda cắn cắn môi, đột nhiên nắm lấy tay Hứa Dịch, đặt thẳng lên bộ ngực cao vút của mình.

Hứa Dịch lập tức nhíu mày: "Linda, lần trước tôi chẳng phải đã nói với em, đừng tùy tiện làm chuyện này sao?"

Nhưng lần này Linda lại không giống lần trước bị Hứa Dịch quát lui, ngược lại ngẩng đầu nhìn thẳng vào mắt Hứa Dịch.

"Chủ nhân, sau khi bị ngài trách mắng một trận lần trước, trong khoảng thời gian này em lại nghĩ rất rõ ràng. Ngài là chủ nhân tốt nhất, em cũng thực sự rất thích ngài, thân thể của em nhất định phải dâng hiến cho ngài, nếu không em chắc chắn sẽ hối hận. Nếu lần này ngài vẫn không cần em, thì sau này e rằng em không còn mặt mũi nào tiếp tục ở bên cạnh ngài nữa."

Cảm nhận được hơi ấm và sự mềm mại truyền đến từ lòng bàn tay, Hứa Dịch thở dài: "Linda, em nghĩ nhiều quá rồi. Tôi chưa bao giờ coi em và Lisi là nô lệ, các em cũng không cần phải giống như những nữ nô lệ khác, nhất định phải dâng hiến thân thể của mình để đảm bảo danh phận và địa vị của bản thân, tôi không thích những chuyện trái với ý nguyện của các em như vậy."

"Không, đây chính là suy nghĩ chân thật trong lòng em, em thích ngài, chủ nhân. Đây là em tự nguyện!" Linda vẻ mặt nghiêm túc, tay khẽ động, kéo bàn tay của Hứa Dịch đang đặt trên ngực mình vào trong chiếc áo choàng tắm rộng thùng thình, thẳng thắn chạm lên làn da mịn màng bên trong áo choàng.

Cảm nhận được khối mềm mại trong lòng bàn tay, cùng với điểm nhô lên mà đầu ngón tay chạm phải, Hứa Dịch không nhịn được trong lòng rung động, huyết khí dâng trào.

Hôm nay sau khi gặp Quận chúa Caroline, anh đã liên tục bị Quận chúa Caroline trêu ghẹo quyến rũ, thực ra trong lòng đã sớm xao động.

Nếu không phải khả năng tự chủ của anh vốn luôn đủ mạnh, không khéo tối nay thật sự có thể đã mò sang phòng Quận chúa Caroline bên cạnh rồi.

Giờ đây Linda bày ra dáng vẻ để tùy ý anh thưởng thức, anh càng không kìm nén nổi dục vọng trong lòng, không nhịn được mà rục rịch muốn hành động.

Huống hồ nhớ lại lần trước chính Stella đã chủ động đưa Linda đến, trong lòng Hứa Dịch lại càng không có mấy điều e ngại.

Nghĩ đến đây, anh không kìm được mà có phản ứng.

Ánh mắt Linda rơi xuống hạ thể của Hứa Dịch, thấy chỗ nhô lên đó, gương mặt xinh xắn hơi ửng đỏ, nhưng lại nở nụ cười ngọt ngào, ghé sát vào bên người Hứa Dịch, khẽ giọng nói: "Chủ nhân, phu nhân bảo em hầu hạ ngài suốt dọc đường, thực ra chính là vì việc này."

Nói xong Linda đưa một tay lên ngực Hứa Dịch, luồn vào cổ áo anh, trượt dần xuống dưới, lướt tới giữa hai chân Hứa Dịch, nắm chặt lấy.

Nghe câu này, phòng tuyến cuối cùng trong lòng Hứa Dịch cuối cùng cũng sụp đổ, anh lật người ôm Linda lên, bước về phía giường.
