Chương 464: Ý nguyện của các thương hội thành Cerwell

Sau khi tiến hành khảo sát sơ bộ xong mảnh đất dự trữ ngoài hiện trường, đã trôi qua cả một buổi sáng.

Kanbi cùng những người khác tiếp tục ở lại nguyên chỗ để tiến hành khảo sát chi tiết, còn Hứa Dịch thì cùng Bá tước Satsuma quay về thành Cerwell trước một bước.

Vốn dĩ Bá tước Satsuma định để Hứa Dịch về phủ Thành chủ dùng bữa trưa cùng mình, tiện thể bàn bạc về tiến độ xây dựng cơ sở sản xuất này, ai ngờ vừa vào thành đã gặp phải đại diện do Liên hiệp Thương mại thành Cerwell cử đến, mời Hứa Dịch dự tiệc.

"Ngươi cứ đi đi, trò chuyện tốt với những đồng nghiệp trong thành cũng là điều tốt."

Nhìn Bá tước Satsuma thả một câu rồi đi thẳng, Hứa Dịch nhún nhún vai, ra hiệu cho vị đại diện dẫn đường, đến tửu lâu lớn nhất trong thành Cerwell.

Trưa hôm nay, cả tòa tửu lâu này đã bị Liên hiệp Thương mại thành Cerwell bao trọn, hầu như tất cả các thương nhân có chút địa vị trong thành đều có mặt đông đủ, nhưng vị khách được mời lại chỉ có một mình Hứa Dịch mà thôi.

Thấy cái thế trận này, Hứa Dịch tự nhiên hiểu rõ trong lòng, khách khí đối phó với mọi người, thái độ thể hiện vô cùng khiêm tốn.

Đợi đến lúc chén tạc chén thù, tiệc rượu đã qua nửa chừng, Hội trưởng Liên hiệp Thương mại thành Cerwell — đồng thời cũng là Hội trưởng Thương hội Mậu dịch Melda lớn nhất thành Cerwell — Ladis Sampson, ngồi cùng bàn với Hứa Dịch, nâng ly rượu về phía anh, rồi uống cạn một hơi, trên mặt lộ ra nụ cười thân thiết.

"Hội trưởng Hứa, việc Thương hội Tân Phi các anh xây dựng cơ sở sản xuất này ở thành Cerwell chúng tôi, tôi và tất cả đồng nghiệp trong thành đều hết sức hoan nghênh. Từ lâu đã nghe nói các thương hội lớn nhỏ ở thành Bontar mấy năm gần đây hợp tác với Thương hội Tân Phi, ai nấy đều phát đạt lên cả. Chỉ là không biết lần này anh đến thành Cerwell chúng tôi, có sẽ giống như đã giúp đỡ các thương hội khác ở thành Bontar, dìu dắt một chút cho các đồng nghiệp trong thành Cerwell chúng tôi không?"

"Cuối cùng cũng vào chủ đề chính."

Hứa Dịch khẽ cười, nhìn quanh một vòng, thấy vài vị đại diện của các thương hội lớn trong thành Cerwell trên bàn đều lộ vẻ quan tâm.

"Hội trưởng Sampson, ngài nói quá lời rồi. Thương hội Tân Phi chúng tôi vừa mới đến, có rất nhiều mặt còn phải thỉnh giáo các thương hội lâu năm ở thành Cerwell các vị, còn nói gì đến chuyện dìu dắt hay không dìu dắt, chúng tôi cũng đâu có tư cách đó đúng không?"

"Không không không, về mặt Máy móc Ma thuật, Thương hội Tân Phi các anh đương nhiên có tư cách. Thậm chí toàn bộ Vương quốc Lanpari, cho đến cả đại lục này, cũng không có thương hội nào dám nói sánh được với Thương hội Tân Phi các anh về mặt này." Hội trưởng Sampson lập tức xua tay nói.

"Đúng vậy, Hội trưởng Hứa, Thương hội Tân Phi các anh trong ngành Máy móc Ma thuật này đúng là người dẫn đầu xứng đáng. Chúng tôi mấy thương hội nhỏ này, cũng chỉ mong có thể hợp tác với các anh, kiếm chút cặn bã còn sót lại thôi." Một vị hội trưởng thương hội khác bên cạnh phụ họa.

"Đúng vậy, đúng vậy."

"Hội trưởng Sampson nói không sai, đã đến thành Cerwell rồi, thì mọi người đều cùng ngành với nhau, lẽ ra nên giúp đỡ lẫn nhau chứ?"

"Đúng vậy. Mọi người hợp tác vui vẻ, ai cũng có lợi ích để hưởng, thì tốt cho tất cả mọi người, anh nói có phải không, Hội trưởng Hứa?"

...

Nhìn các vị đại diện của các thương hội lớn xung quanh lần lượt phụ họa, Hứa Dịch cười lên.

Những người này có kẻ lay động bằng tình cảm, có kẻ thuyết phục bằng lý lẽ, có kẻ tuy lời nói không quá trực tiếp, nhưng ý tứ bên trong lại rõ ràng là đang gây sức ép.

Bất kể là cách nói nào, cũng đều toát lên cùng một ý, đó là muốn chia một phần lợi từ ngành Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi đang kinh doanh.

Hứa Dịch đối với việc này đã sớm có sự chuẩn bị tâm lý, hơn nữa thực ra dù họ không nói, anh cũng đã sớm có ý định muốn để các thương hội khác trong thành Cerwell cùng tham gia vào.

Suy nghĩ nhất quán của anh là việc xây dựng hệ thống công nghiệp ma pháp không thể chỉ do một mình Thương hội Tân Phi hoàn thành, cho nên đối với nguyện vọng muốn gia nhập ngành này của các thương hội khác, anh luôn hết sức ủng hộ.

"Tôi rất hiểu suy nghĩ của mọi người, cho nên lần này trước khi đến thành Cerwell, khi trao đổi thư từ với đại nhân Thành chủ, tôi đã từng bày tỏ, tôi hy vọng sự có mặt của Thương hội Tân Phi chúng tôi có thể thúc đẩy sự phát triển công nghiệp ma pháp của cả thành Cerwell, chứ không chỉ là một mình Thương hội Tân Phi chúng tôi kiếm tiền, điều đó không phù hợp với ý nguyện của tôi." Hứa Dịch mỉm cười nói.

Nghe những lời này, mọi người xung quanh đều sáng bừng mắt.

Hội trưởng Sampson lập tức truy hỏi: "Vậy nói cách khác... Hội trưởng Hứa, anh định chuyển nhượng cho các thương hội chúng tôi một số công nghệ, để chúng tôi cũng bước vào hàng ngũ công nghiệp ma pháp sao?"

"Đương nhiên. Sao lại không chứ?" Hứa Dịch gật đầu, từ trong người lấy ra một cuốn sổ nhỏ đưa cho Hội trưởng Sampson. "Trên đây là những công nghệ liên quan đến sản xuất Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi chúng tôi có ý định chuyển nhượng lần này. Hội trưởng Sampson và các bạn trong thành Cerwell có thể xem kỹ. Nếu các vị hứng thú với một hay nhiều hạng mục công nghệ nào trong đó, có thể tùy lúc đến thương lượng với thương hội chúng tôi."

Hội trưởng Sampson nôn nóng nhận lấy cuốn sổ lật xem.

Mấy vị hội trưởng thương hội khác xung quanh lại càng không chờ được, trực tiếp đứng dậy xúm lại bên cạnh Hội trưởng Sampson, cúi đầu cùng nhìn vào cuốn sổ nhỏ trong tay ông ta.

Nghe tiếng thở của các vị hội trưởng thương hội, kể cả Hội trưởng Sampson, trở nên ngày càng nặng nề, nụ cười trên mặt Hứa Dịch cũng ngày càng đậm hơn.

Thành Cerwell vì cách thành Bontar tới gần một nghìn ki-lô-mét, khoảng cách xa như vậy, đối với lục địa Saiens vốn rất bất tiện về giao thông vận tải và truyền tin, về cơ bản có thể nói là xa tận chân trời.

Cho nên dù cho ngành công nghiệp ma pháp ở thành Bontar và một số thành phố xung quanh thực ra đã phát triển ra dáng ra hình, thành Cerwell cho đến hiện tại vẫn chưa thấy chút bóng dáng nào của ngành công nghiệp ma pháp.

Ngay cả Máy móc Ma thuật trong toàn thành, cũng phải đến khi Bá tước Satsuma đến nhậm chức Thành chủ mới dần dần nhiều lên.

Nhưng cho dù là vậy, vẫn còn kém xa so với thành Bontar, thậm chí còn không thể sánh được với rất nhiều thành phố khác trong vương quốc đã có chút nền tảng công nghiệp ma pháp.

Nhưng dù sao đi nữa, tin tức của các thương hội trong thành Cerwell rốt cuộc vẫn nhạy bén hơn người thường rất nhiều, tự nhiên biết được sự sôi động của ngành công nghiệp ma pháp ở những nơi khác trong vương quốc, biết ngành này hiện có thể coi là ngành mới nổi có triển vọng nhất trong vương quốc, đương nhiên cũng mong muốn được tham gia vào.

Nếu không phải lần này Hứa Dịch đến đây là do đích thân Bá tước Satsuma mời, có được sự ủng hộ toàn lực của Bá tước Satsuma, khiến những thương hội bản địa này không dám hành động lung tung, e rằng hôm nay đã không đơn giản chỉ là mời Hứa Dịch đến dự tiệc, rồi khéo léo đưa ra suy nghĩ của mình như thế này, mà còn chưa biết sẽ có bao nhiêu thủ đoạn nhắm vào Hứa Dịch nữa.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch bỗng cảm thấy bản thân mình vẫn còn rất may mắn.

Hơn ba năm trước khi sáng lập Thương hội Tân Phi ở thành Bontar, anh đã gặp được một vị Thành chủ khai minh là Bá tước Satsuma, khiến Thương hội Tân Phi có thể thuận lợi phát triển lớn mạnh lên.

Tuy giữa chừng đã trải qua hơn một năm khó khăn dưới thời Bá tước Stark làm Thành chủ, nhưng thời gian đó Thương hội Tân Phi đã có nền tảng đủ vững chắc, cộng thêm sự ủng hộ của Điện hạ Vương nữ Cervini, cuối cùng không chỉ trụ vững được, thậm chí còn cứng rắn làm thay đổi một chút suy nghĩ của Bá tước Stark.

Bây giờ đến thành Cerwell, cũng có sự ủng hộ hết mình của Bá tước Satsuma, khiến anh có thể không cần bận tâm đến những chuyện vụn vặt ngầm bên dưới, toàn tâm suy nghĩ nên phát triển như thế nào.

Hứa Dịch bên này đang suy nghĩ những vấn đề này, bên kia Hội trưởng Sampson và các vị đại diện thương hội đã lướt xem sơ qua các mục trong cuốn sổ.

Hội trưởng Sampson đưa cuốn sổ cho người khác tiếp tục xem, suy nghĩ một chút, hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, những hạng mục công nghệ liệt kê trên đây, Thương hội Tân Phi các anh đều sẵn lòng chuyển nhượng toàn bộ sao?"

"Đúng vậy. Ngoại trừ một số hạng mục công nghệ được đánh dấu đặc biệt, chỉ dùng để hợp tác cùng phát triển sản xuất, tất cả các hạng mục công nghệ khác đều có thể chuyển nhượng công nghệ một cách không giữ lại gì cả." Hứa Dịch gật đầu nói. "Hội trưởng Sampson, ngài có nghi vấn gì không?"

"Ừm... Hội trưởng Hứa, có thể mượn một bước để nói chuyện riêng không?"

Hứa Dịch hiểu ý, cùng Hội trưởng Sampson đứng dậy, đến một ban công vắng vẻ bên ngoài tửu lâu.

Đóng cánh cửa sau lưng lại, lập tức chặn hết mọi âm thanh trong phòng ra bên ngoài.

Tòa tửu lâu này tuy không cao, nhưng đứng trên ban công tầng ba, bị gió lạnh bên ngoài thổi vào, vẫn có phần lạnh lẽo.

Thấy dáng vẻ Hứa Dịch rụt rụt cổ, Hội trưởng Sampson cười áy náy nói: "Xin lỗi, Hội trưởng Hứa, vấn đề này của tôi không muốn để người khác nghe thấy, làm anh phải vất vả rồi."

"Đây là chuyện nhỏ, không cần để tâm." Hứa Dịch xua tay. "Không biết Hội trưởng Sampson ngài có vấn đề gì vậy?"

Hội trưởng Sampson trầm ngâm giây lát rồi nói: "Hội trưởng Hứa, tôi vừa rồi đã xem kỹ một lượt các hạng mục công nghệ mà anh liệt kê trong cuốn sổ đó, phát hiện trên đó toàn bộ đều là công nghệ liên quan đến Máy móc Ma thuật gia dụng, lại không có công nghệ liên quan đến Máy móc Ma thuật ở các mặt khác."

"Ồ?" Hứa Dịch có chút ngạc nhiên nhìn ông ta, thầm nghĩ vị Hội trưởng Sampson này quả thực đã có một phen điều tra kỹ lưỡng về Thương hội Tân Phi, lại còn biết rõ những hạng mục công nghệ đó toàn bộ đều liên quan đến Máy móc Ma thuật gia dụng. "Hội trưởng Sampson, ngài cũng hứng thú với các công nghệ khác sao?"

Hội trưởng Sampson cười nói: "Thực ra, tôi càng hứng thú hơn với các công nghệ khác liên quan đến Máy móc Ma thuật của thương hội các anh. Ví dụ như... công nghệ luyện thép."

Hứa Dịch khẽ nheo mắt, đánh giá lại vị Hội trưởng Sampson trông gầy gò nhỏ bé này, nhìn bề ngoài chỉ là một ông lão gầy gò rất bình thường, thầm nghĩ ánh mắt của ông ta quả thực vô cùng sắc bén, lại trực tiếp đặt tầm mắt vào ngành luyện thép — thứ đại diện cho nền tảng công nghiệp.

Thấy Hứa Dịch không nói gì, Hội trưởng Sampson tiếp lời: "Hội trưởng Hứa, nghe nói khi Thương hội Tân Phi các anh chuyển nhượng công nghệ liên quan đến Máy móc Ma thuật gia dụng, phí chuyển nhượng của một công nghệ phần lớn là vài chục vạn đồng vàng, đắt nhất hình như cũng không vượt quá năm mươi vạn đồng vàng?"

"Không sai."

Hứa Dịch càng thêm khẳng định, vị Hội trưởng Sampson này chắc chắn đã tiến hành điều tra vô cùng tường tận về Thương hội Tân Phi, nếu không sẽ không thể biết rõ đến vậy.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch cũng sinh ra chút cảnh giác đối với vị Hội trưởng Sampson này.

Ông ta điều tra rõ ràng như vậy, còn chỉ đích danh công nghệ luyện thép, rốt cuộc mục đích là gì đây?

Hội trưởng Sampson bỗng tiến sát thêm một bước về phía Hứa Dịch, hạ thấp giọng, dùng âm lượng chỉ vừa đủ để Hứa Dịch nghe thấy, khẽ nói: "Hội trưởng Hứa, nếu anh chịu chuyển nhượng một công nghệ luyện thép cho thương hội chúng tôi, vậy thì tối thiểu tôi cũng sẽ trả cho các anh phí chuyển nhượng một triệu đồng vàng. Anh thấy thế nào?"
