Chương 467: Chính sách phúc lợi

Cervini đặt bút lông ngỗng trong tay xuống, khẽ bóp sống mũi, nhắm mắt hít sâu một hơi.

Khi mở mắt ra, cô nhìn qua nhìn lại, xác nhận trong văn phòng thành chủ lúc này không có ai khác, liền dang rộng hai tay, vươn vai thật lực.

Nhờ cảm giác dễ chịu do vươn vai giãn người mang lại, Cervini cảm thấy dễ chịu hơn một chút, nhưng lại không kìm được lè lưỡi, lộ ra một nụ cười ngượng ngùng.

Được nuôi dạy nghiêm khắc trong hoàng thất từ nhỏ, khiến cô trước mặt người khác luôn phải giữ hình tượng gần như hoàn hảo, thậm chí đến cả việc vươn vai bình thường mà người bình thường có thể tùy ý làm, đối với cô cũng chỉ có thể lén lút làm khi không có ai ở riêng tư.

Cho dù là vậy, nó vẫn khiến cô cảm thấy như mình vừa làm điều gì xấu, trong lòng có chút áy náy.

Nhưng đây cũng là chuyện chẳng thể làm khác, thực sự là quá mệt.

Trông thấy đã sắp cuối năm, là thành chủ thành Bontar, có rất nhiều công việc phải do đích thân Cervini hoàn thành.

Đủ loại chuyện linh tinh chồng chất lại với nhau, khiến cô đã gần một tuần liền không được ngủ ngon giấc, đến mức bây giờ cảm thấy mệt mỏi vô cùng.

Nhưng dù sao đây cũng là năm đầu tiên cô đến thành Bontar nhậm chức thành chủ, trên vai còn gánh vác kỳ vọng của phụ vương, tự nhiên không thể lơi lỏng dù chỉ một chút.

Đối với cô, sự an ủi tốt nhất, có lẽ chính là trong công việc những ngày này, thông qua đủ loại số liệu báo cáo chi tiết, tận mắt chứng kiến những thay đổi kinh ngạc, khiến người ta vui mừng mà thành Bontar đã tạo ra.

Theo báo cáo thống kê tài chính hằng năm của thành Bontar, tính đến hiện tại năm nay, tổng thuế thu của thành Bontar đã vượt quá tận năm trăm bảy mươi ba vạn đồng vàng.

Mà vì năm nay vẫn chưa qua hết, nếu tính cả khoản thuế của tháng cuối cùng này vào, thì tổng thu thuế cả năm của thành Bontar chắc chắn sẽ vượt quá sáu trăm vạn đồng vàng!

Hơn nữa nếu không phải vì nửa đầu năm nay Bá tước Stark khi làm thành chủ vẫn áp dụng chính sách ức chế thương nghiệp, khuyến khích nông nghiệp, khiến thuế thương nghiệp thành Bontar nửa đầu năm sụt giảm.

Thì theo đà nửa cuối năm, tổng thu thuế cả năm của thành Bontar thậm chí có khả năng phá vỡ mốc một nghìn vạn đồng vàng!

Nghĩ đến con số này, Cervini chỉ cảm thấy trước mắt như lóa lên một mảng ánh vàng chói lọi, khiến cô gần như không dám tin vào sự thật này.

Phải biết rằng, năm ngoái tổng thu thuế của cả Vương quốc Lanpari cũng chỉ mới khoảng hai trăm vạn đồng vàng mà thôi.

Vậy mà bây giờ chỉ riêng thành Bontar này thôi, số thuế thu về lại có khả năng vượt quá một nghìn vạn đồng vàng.

Tuy theo quy định của Nghị viện Vương quốc, mỗi thành phố trong vương quốc chỉ nộp một tỷ lệ nhỏ thuế thu về ngân khố vương quốc, nhưng nếu mỗi thành phố trong Vương quốc Lanpari đều có thể như thành Bontar, tổng thu thuế cả năm vượt quá một nghìn vạn đồng vàng, thì ngân khố Vương quốc Lanpari chắc chắn sẽ trở thành một cục diện hoàn toàn khác.

Giả như tổng thu ngân sách cả năm của Vương quốc Lanpari có thể phá vỡ mốc một nghìn vạn đồng vàng, thay vì chỉ đáng thương một hai trăm vạn đồng vàng như những năm trước, thì quốc lực Vương quốc Lanpari chắc chắn sẽ được nâng lên rất nhiều.

Dù sao thì bất kể đối với cá nhân hay đối với một quốc gia, có tiền vẫn luôn là chuyện vô cùng quan trọng.

Đương nhiên, thành Bontar tuy thu thuế rất cao, nhưng tương ứng, khoản tiền chi ra cũng rất nhiều.

Kể từ khi Cervini tiếp quản chức thành chủ, công trình cải tạo thành Bontar mà trước đó bị Bá tước Stark cho dừng lại đã được khởi động lại, nửa năm nay gần như toàn bộ thành Bontar đã biến thành một công trường khổng lồ, khắp nơi đều đang xây dựng đường sá, các công trình cùng đủ loại cơ sở kiểu mới.

Công trình cải tạo tổng thể thành phố cực kỳ tốn kém, chỉ trong nửa năm mà đã đầu tư tới hơn một trăm năm mươi vạn đồng vàng.

Mà theo ước tính, trong hai đến ba năm tới, còn phải tiếp tục đầu tư ít nhất bốn trăm vạn đồng vàng mới có thể hoàn thành bước đầu.

Do hiện nay ngân sách thành Bontar được cải thiện, rất nhiều chính sách phúc lợi dành cho cư dân thành Bontar mà trước đây từng nghĩ tới nhưng không có tiền thực hiện, hoặc thậm chí chưa từng nghĩ tới, sau đó nhờ Hứa Dịch đề xuất mới được thông qua, cũng lần lượt được triển khai.

Những chính sách phúc lợi này tự nhiên cũng cực kỳ tốn tiền, nhưng Cervini vẫn kiên định thực thi đến cùng, đến mức dù tổng thu thuế cả năm của thành Bontar rất cao, thực tế đến cuối năm, sau khi nộp phần thuế tương ứng cho ngân khố vương quốc, số tiền thành Bontar có thể tự giữ lại cũng chỉ vỏn vẹn một trăm hai mươi vạn đồng vàng mà thôi.

Mà trông thấy sắp đến kỳ năm mới, cho dù Cervini có không muốn đến đâu, một số khoản chi tiêu giao tế cần thiết cũng phải bỏ ra.

Đến đầu năm sau, số tiền trong tay Cervini rất có thể còn chẳng đến năm mươi vạn đồng vàng.

Nghĩ đến đây, Cervini cười khổ khẽ lắc đầu.

"Đây quả thực là không có tiền thì có nỗi lo của không có tiền, có tiền rồi lại có nỗi lo của có tiền."

Ánh mắt lướt qua bản báo cáo thuế, Cervini suy nghĩ một chút, dứt khoát gấp báo cáo lại, quay người nhìn ra ngoài cửa sổ, phát hiện bây giờ đã là giữa trưa, mà hôm nay lại là một ngày nắng đẹp hiếm có trong mùa đông, lúc này ánh nắng cực kỳ rực rỡ, chiếu sáng cả bên ngoài.

Sau một chút do dự, Cervini đứng dậy đến phòng nghỉ phụ trong văn phòng thay một bộ thường phục, quyết định ra ngoài đi dạo một chút.

Vừa mở cửa văn phòng ra, mấy vị quan sự vụ phối hợp của phủ thành chủ ở phòng ngoài đều đồng loạt sững người.

Thấy Cervini mặc thường phục, mấy vị quan sự vụ nhìn nhau, nhưng đều chỉ cười cười, không nói gì.

Vương nữ điện hạ mấy ngày nay lúc nào cũng ở lì trong văn phòng, quả thực quá mệt rồi, cũng nên ra ngoài đi dạo một chút.

Cervini mỉm cười gật đầu ra hiệu với họ, tiện tay lấy một chiếc khăn quàng cổ, quấn kín cả cổ và nửa dưới khuôn mặt mình, đi ra từ cửa sau phủ thành chủ.

Trong phủ thành chủ đã có thể nghe thấy tiếng huyên náo ồn ào bên ngoài, mà vừa ra tới đại lộ bên ngoài, lại càng thấy khắp nơi người qua kẻ lại tấp nập, náo nhiệt phi thường.

Dân số thường trú hiện tại của thành Bontar đã vượt quá con số ba mươi vạn đáng kinh ngạc, cộng thêm một số dân số lưu động không được thống kê vào, hiện tại số người trong và ngoài thành cộng lại rất có thể đã vượt quá bốn mươi vạn.

Con số này đối với Vương quốc Lanpari mà nói là một con số vô cùng đáng sợ, bởi vì ngay cả kinh đô Anweimar được mệnh danh là phồn hoa nhất, đông người nhất trong vương quốc, dân số được thống kê cũng chỉ khoảng hai mươi vạn mà thôi.

Đương nhiên, sở hữu dân số đông đảo như vậy, ắt hẳn là vì nơi đây có sự phồn vinh tương xứng.

Thành Bontar hiện tại bất kể là đại lộ hay ngõ nhỏ nào cũng chật kín người, mà chỉ cần là nơi ven đường, toàn bộ đều đã được cải tạo thành đủ loại cửa hiệu, nhìn một cái là thấy đủ loại hàng hóa muôn hình muôn vẻ, gần như hoa cả mắt.

Trong những cửa hiệu này, không thiếu rất nhiều mặt hàng xa xỉ mà trước đây phần lớn cư dân thành Bontar coi là hoàn toàn không thể với tới, động một chút là vài chục thậm chí cả trăm đồng vàng một món.

Nhưng những mặt hàng xa xỉ này tuy bán rất đắt, doanh số ở thành Bontar lại rất tốt.

Bởi vì theo thống kê của phủ thành chủ, thu nhập bình quân đầu người hằng năm của cư dân thành Bontar hiện tại thậm chí đã vượt quá ba trăm đồng vàng.

Mà một gia đình có mấy người cộng lại, thu nhập một năm thậm chí có thể vượt quá một nghìn đồng vàng.

Có được nền tảng thu nhập tốt như vậy, những món hàng xa xỉ vài chục đến trăm đồng vàng một món mà trước đây chỉ có các đại quý tộc và đại thương nhân mới mua để phô trương, giờ đây đã trở thành vật phẩm bình thường mà rất nhiều gia đình ở thành Bontar có thể với tới.

Cervini nhìn khắp đại lộ, liền phát hiện rất nhiều cô gái trẻ trên phố mặc y phục và đeo trang sức đã không hề kém cạnh gì so với ở thành Anweimar.

Tuy rất nhiều cô gái do gu thẩm mỹ có hạn, cách phối y phục và trang sức của họ trong mắt Cervini không được đẹp lắm, nhưng điều này lại đại diện cho việc họ đã sở hữu thực lực kinh tế đáng kể.

Là thành chủ thành Bontar, Cervini nhìn thấy cảnh tượng như vậy, tự nhiên cảm thấy vô cùng an ủi.

Dạo bước trên đại lộ một đoạn, đi qua một con phố, Cervini đứng lại dưới tấm biển ghi "Trạm Phủ Thành chủ", kiên nhẫn chờ chuyến xe ô tô ma lực công cộng tiếp theo.

"Này, Roni, cậu cũng đang chờ xe à?" Một người đàn ông trung niên mập mạp đi ngang qua Cervini, chào hỏi một người đàn ông gầy gò trạc tuổi đang đứng phía sau bên phải cô.

Người đàn ông gầy gò nở nụ cười: "Đúng vậy, tôi định đi một chuyến tới thung lũng Rainfall, Shak cậu thì sao?"

Người đàn ông trung niên béo được gọi là Shak cười hì hì: "Tôi thì không đi xa vậy đâu, chỉ đến bệnh viện ngoài thành một chuyến thôi."

"Sao? Cậu bị bệnh à?" Người đàn ông gầy gò tên Roni ngạc nhiên hỏi.

"Sao có thể, cậu xem tôi khỏe re thế này, có bệnh gì đâu chứ?"

"Vậy cậu đến bệnh viện làm gì?" Roni có chút khó hiểu.

"Cậu còn chưa biết à? Cách đây một thời gian Nhật báo Bontar đã đưa tin rồi, phủ thành chủ sắp triển khai chế độ bảo hiểm y tế cho cư dân thành Bontar, chỉ cần là cư dân đã đăng ký ở thành Bontar, mỗi người chỉ cần đóng năm đồng vàng mỗi năm là có thể hưởng chế độ bảo hiểm y tế này. Nhật báo Bontar hôm qua nói chế độ này đã chính thức triển khai rồi, phải đến bệnh viện ngoài thành làm thủ tục, nên tôi mới tranh thủ định đi đây."

"Chế độ bảo hiểm y tế?" Roni nhíu mày. "Cái này để làm gì? Còn bắt chúng ta đóng tiền?"

"Sao? Cậu còn sợ lỗ à? Nói cho cậu biết, cái này hay lắm đấy. Chỉ cần năm nay đóng năm đồng vàng, sang năm cậu có thể hưởng ưu đãi giảm trừ cả năm. Ví dụ như cậu bị bệnh gì đó, đến bệnh viện khám mất mười đồng vàng đúng không, có chế độ bảo hiểm y tế này, có thể giảm cho cậu bảy mươi phần trăm đấy, như vậy cậu chỉ cần tốn ba đồng vàng thôi. Sao? Có hời không?"

"Thật à?" Roni vừa kinh ngạc vừa mừng rỡ. "Lại có chuyện tốt như vậy sao? Vậy nếu tôi cả năm không bị bệnh thì sao?"

"Không bị bệnh thì đương nhiên coi như đóng không, cậu còn muốn được trả lại à."

"Đóng không?" Vẻ mừng rỡ trên mặt Roni tan biến, có chút xót của nói: "Vậy nếu sang năm cả năm không bị bệnh, chẳng phải lỗ mất toi năm đồng vàng sao?"

"Tôi nói cậu còn lo cái đó à?" Shak bĩu môi. "Có năm đồng vàng thôi mà, giờ cậu còn thiếu mấy đồng đó à? Đóng rồi thì được hưởng ưu đãi cao như vậy, không đóng lỡ cậu thật sự cần đến, thì mới gọi là lỗ to đấy."

"Nói cũng phải..." Roni gật đầu. "Để tôi suy nghĩ thêm... à đúng rồi, đăng ký cái này có thời hạn đúng không, đến khi nào vậy?"

"Cuối năm là hết hạn rồi, cậu muốn suy nghĩ thì nhanh lên, đừng để đến lúc không kịp." Shak dặn dò.

"Được, tôi sẽ suy nghĩ cho kỹ."
