Chương 468: Nhất định phải trở thành Nữ vương bệ hạ

Cervini đứng bên cạnh mỉm cười lắng nghe cuộc đối thoại của hai người, trong lòng đầy vẻ an ủi.

Người đàn ông gầy gò tên Roni tuy vẫn thấy xót ruột vì mỗi năm phải đóng năm đồng vàng để gia nhập chế độ bảo hiểm y tế, nhưng dưới sự thuyết phục của Shak, lại thật sự động lòng, bắt đầu nghiêm túc cân nhắc xem nên làm thế nào để cả nhà mình cùng tham gia chế độ bảo hiểm y tế.

Nếu không phải muốn tiếp tục giấu thân phận, Cervini hận không thể đích thân bước tới giải thích cho anh ta nghe về chính sách phúc lợi này, một đề án do Hứa Dịch đưa ra mà sau khi suy xét kỹ, Cervini đã quyết định ưu tiên triển khai trước nhất.

Vốn dĩ theo ý của Cervini, là định căn bản không để cư dân thành Bontar phải tự đóng năm đồng vàng mỗi năm, toàn bộ chi phí đều do ngân sách thành Bontar gánh vác hết.

Nhưng Hứa Dịch đã ngăn cản ý tưởng này của Cervini.

Có lẽ trong giai đoạn đầu, cư dân thành Bontar do theo thói quen cũ, bị bệnh cũng sẽ không nghĩ tới việc tìm đến sự trợ giúp của bác sĩ chuyên nghiệp để khám chữa, nhưng một khi chế độ bảo hiểm y tế thực sự được triển khai, khi cư dân phát hiện chi phí khám bệnh không hề cao, thì chắc chắn đại đa số cư dân sẽ chọn tận dụng tốt chế độ này.

Nếu biến thành tình huống đó, thì ngân sách thành Bontar cho dù có tốt đến đâu, e rằng cũng không đủ khả năng gánh vác khoản chi khổng lồ cần thiết trong đó.

Cho dù bây giờ theo đề nghị của Hứa Dịch, đã ấn định mức mỗi người mỗi năm đóng năm đồng vàng, thì theo ước tính của phủ thành chủ, chỉ riêng bệnh viện ngoài thành do phủ thành chủ đứng ra xây dựng xong tháng trước, mỗi năm khoản đầu tư đã phải gần tới hai mươi vạn đồng vàng.

Để đảm bảo trình độ y tế của bệnh viện thị dân thành Bontar này, Cervini thậm chí đích thân đứng ra, mời từ thành Anweimar về mấy vị bác sĩ y thuật cao siêu.

Đương nhiên, mức lương đưa ra cho mấy vị bác sĩ này cũng cực kỳ hậu hĩnh, thấp nhất cũng đã vượt quá một nghìn đồng vàng mỗi năm.

Mà khoản tiền này, tự nhiên được tính vào chi phí đầu tư của bệnh viện, coi như một phần gánh nặng của ngân sách thành Bontar.

Shak và Roni bàn luận thêm một lúc, chuyến xe máy ma lực công cộng tiếp theo tới nơi, hai người tạm dừng cuộc trò chuyện, bước lên xe máy ma lực, Cervini cũng theo sau bước lên.

Chuyến xe máy ma lực công cộng này xuất phát từ thành Bontar, chạy tới trạm cuối là thung lũng Rainfall, vốn dĩ nếu đi hết toàn tuyến, phí xe mà Hãng xe ngựa Filson thu là ba mươi đồng bạc, sau này Cervini tuyên bố trợ cấp tài chính cho hệ thống xe buýt thành thị của thành Bontar, khiến cho phí toàn tuyến của chuyến xe này giảm xuống còn hai mươi lăm đồng bạc.

Tuy khoảng cách chỉ là năm đồng bạc, nhưng chính sách này của phủ thành chủ vừa được thực thi, đã lập tức nhận được lời khen ngợi đồng thanh của tất cả mọi người trong thành Bontar.

Mặc dù chỉ mới đảm nhiệm chức thành chủ chưa đầy nửa năm, Cervini đã có được thanh danh cực cao trong thành Bontar, được Nhật báo Bontar gọi là "vị thành chủ đại nhân đáng kính, được yêu mến, vĩ đại và xinh đẹp."

Thậm chí có một số cư dân thành Bontar thích chuyện đã lén tôn xưng Cervini là "nữ thần Bontar" thứ hai, sau Stella.

Chỉ có điều khác với việc Stella hoàn toàn dựa vào nhan sắc và danh tiếng của bản thân để có được danh xưng này, danh xưng mà Cervini có được lại bao hàm nhiều hơn lòng biết ơn và yêu mến từ trái tim của dân chúng bình thường thành Bontar dành cho cô.

Sau khi lên xe, Roni và Shak tiếp tục bàn luận về chế độ bảo hiểm y tế này, nói chuyện một hồi, liền chuyển sang bàn về phủ thành chủ, cơ quan ban hành chính sách này, rồi tự nhiên bắt đầu khen ngợi Stella.

Nghe những lời khen ngợi thốt ra từ miệng hai người, tuy đều là sự thật, nhưng vẫn khiến gương mặt xinh đẹp của Cervini hơi ửng đỏ, ngượng ngùng lặng lẽ cúi đầu xuống.

Nếu bây giờ có người nhận ra cô, vị thành chủ đại nhân này, đang ở ngay trên xe, cảnh tượng đó chắc chắn sẽ khiến người ta vô cùng bối rối.

Xe chạy được một lúc, lại có thêm một số người mới lên từ mấy trạm khác.

Một số hành khách nghe được cuộc thảo luận của Roni và Shak, không nhịn được liền tham gia vào, cả một nhóm người cùng nhau hào hứng bàn luận về các chính sách mà phủ thành chủ đã triển khai.

Trong số đó, đại đa số đều là lời khen ngợi các chính sách này, đương nhiên cũng có một số ít cảm thấy không tốt, đưa ra ý kiến.

Ví dụ như đối với công trình cải tạo tổng thể thành phố Bontar, đa số mọi người đều cho rằng đó là một chính sách tốt có lợi cho dân, nhưng cũng có hai người nói rằng vì trong và ngoài thành mỗi ngày khắp nơi đều có công trình xây dựng, khiến bụi bặm rất nhiều, tiếng ồn cũng rất lớn, thậm chí ban đêm cũng thi công, ảnh hưởng đến nghỉ ngơi.

Lại ví dụ như đối với phương châm cai trị nông thương song hành, cùng phát triển mà Cervini kiên trì thực thi từ khi tiếp quản chức thành chủ đến nay, cũng có vài người có ý kiến khác.

Trong mắt họ, thành Bontar hiện tại thực ra chủ yếu vẫn lấy thương nghiệp làm chính, cho dù có lượng lớn dân số bên ngoài đổ vào, thì cơ bản cũng đều gia nhập làm việc cho các thương hội lớn nhỏ trong thành, đương nhiên không thể nào chạy đường xa đến thành Bontar để làm ruộng.

Đã vậy thì thành chủ đại nhân Cervini nên mạnh dạn hơn một chút, dứt khoát cải tạo thành Bontar hoàn toàn thành một thành phố thương nghiệp, tăng cường thêm hỗ trợ cho các thương hội trong thành.

Còn về nông nghiệp? Bây giờ chẳng phải đã có thương hội nông nghiệp chuyên nghiệp là Thương hội Kantona rồi sao, cứ giao cho họ là được.

Nghe mấy người rõ ràng trông có vẻ là những tiểu thương gần đây xuất hiện khắp nơi trong thành đang bàn luận về Thương hội Kantona, Cervini không nhịn được khẽ mỉm cười.

Trước đây khi Hứa Dịch đánh cược với cô, tuyên bố Thương hội Kantona vào cuối năm có thể nộp thuế vượt quá hai mươi vạn đồng vàng, Cervini vốn dĩ hoàn toàn không tin.

Bởi vì tổng số thuế mà Thương hội Kantona từng nộp trước đó còn chưa đến năm vạn đồng vàng, trong mắt Cervini, bốn tháng tiếp theo dù thế nào cũng không thể nào hoàn thành nhiệm vụ nộp hai mươi vạn thuế được.

Ai ngờ trên bản báo cáo thống kê thuế hằng năm của thành Bontar mà Cervini từng xem trước đó, có thể thấy rõ ràng, Thương hội Kantona tính đến hiện tại, đã nộp tận hai mươi ba vạn đồng vàng.

Nếu tính thêm cả khoản thuế của tháng cuối cùng này nữa, thậm chí có khả năng gần đến ba mươi vạn đồng vàng!

Không thể không nói, thành tích này của Thương hội Kantona thực sự vượt xa dự liệu của Cervini.

Bởi vì cho dù là chính Cervini, cũng vẫn luôn cảm thấy sản lượng nông nghiệp kém xa thương nghiệp, mà nghiệp vụ chính của Thương hội Kantona lại chính là nông nghiệp, vậy thì họ khó có thể tạo ra lợi nhuận lớn đến mức khoản thuế nộp lại vượt qua rất nhiều thương hội nhỏ được thành lập cùng đợt với họ trong thành.

Mà sở dĩ Thương hội Kantona có thể nộp được nhiều thuế đến vậy, nguồn gốc chủ yếu là nhờ một sản phẩm mới mà thương hội họ tung ra — nước ép Nguồn Xanh.

Loại thức uống ép từ trái cây tươi, kết hợp với công thức đặc trưng của tộc Elf để chế biến, không những có được hương vị tươi ngon của nước ép trái cây tươi, mà còn có thể bảo quản lâu dài, vừa ra mắt đã được đón nhận nồng nhiệt.

Hiện tại không chỉ trong thành Bontar khắp nơi đều thấy nước ép Nguồn Xanh đủ loại hương vị, thậm chí Thương hội Kantona còn thông qua Thương hội Walmart bán ra khắp các thành phố trong vương quốc, doanh số cực kỳ cao.

Quan trọng hơn, nhờ loại nước ép này bán chạy, trái cây do dân làng ở ba ngôi làng mà Thương hội Kantona bao thầu ruộng đất sản xuất ra đã có được cách xử lý tốt hơn, khiến nhiệt tình trồng trái cây của nông dân ba ngôi làng ngày càng cao.

Hiện tại dân làng ở ba ngôi làng, trong đó có làng Mexilan, nhờ trồng cây ăn quả mà thu nhập cao hơn hẳn so với dân làng ở các làng khác bên ngoài thành, khiến rất nhiều làng bên ngoài thành đều xin phủ thành chủ, dự định năm sau muốn đổi sang trồng trái cây.

Nếu là trước đây, để đảm bảo sản xuất lương thực cơ bản, Cervini chắc chắn sẽ không đồng ý loại yêu cầu này.

Nhưng bây giờ nhờ tác dụng của phân bón, sản lượng lương thực trên mỗi đơn vị diện tích của thành Bontar đã được nâng cao rất lớn, trong ba ngôi làng mà Thương hội Kantona bao thầu ruộng đất, chỉ có làng Kanbiya hiện vẫn đang trồng lương thực cơ bản, nhưng lượng lương thực thu hoạch được lại nhiều hơn hẳn so với trước đây khi cả ba ngôi làng cùng trồng lương thực cộng lại.

Nghĩ đến đây, Cervini lại nhớ tới nhà máy phân bón mà Thương hội Tân Phi thiết lập tại trang viên Sancton.

Phân bón đã thể hiện tác dụng cực kỳ mạnh mẽ trong hai vụ thu hoạch năm nay của thành Bontar, tuy có một số kẻ có ý đồ xấu vẫn đang nghi ngờ rằng lương thực trồng bằng phân bón ăn vào liệu có gây ra vấn đề gì không, nhưng trong hai tháng sau khi thành Bontar kết thúc vụ thu hoạch mùa thu, nhà máy phân bón Tân Phi đã nhận được lượng lớn đơn hàng từ khắp nơi trong vương quốc.

Theo tình hình mà Hứa Dịch tiết lộ với Cervini trước khi rời đi, hiện tại lượng đơn hàng phân bón tồn đọng của nhà máy phân bón Tân Phi thậm chí lên tới con số đáng sợ là bốn trăm vạn tấn.

Mà sản lượng hiện tại của nhà máy phân bón Tân Phi lại có hạn, trước vụ xuân canh năm sau, nhiều nhất cũng chỉ có thể sản xuất ra được bảy mươi vạn tấn.

Ngoại trừ phải giữ lại một phần cho thành Bontar, phần còn lại Hứa Dịch giao toàn bộ cho Cervini xử lý, để cô quyết định ưu tiên hoàn thành đơn hàng nào.

Cervini đương nhiên hiểu rất rõ, đây là một ân tình rất lớn mà Hứa Dịch dành cho cô.

Phân bón có tác dụng hiệu quả đến vậy đối với việc tăng sản lượng lương thực, giả như thành phố nào nhận được sự trợ giúp của phân bón, chắc chắn sẽ có một vụ mùa bội thu trong mùa thu hoạch tiếp theo.

Đối với Vương quốc Lanpari hiện tại vẫn coi nông nghiệp là trọng tâm hàng đầu mà nói, sản lượng lương thực của thành phố nào khiến người ta hài lòng, thì đồng nghĩa với việc thành chủ thành phố đó sẽ được tán thưởng.

Nói đơn giản, Cervini nắm trong tay quyền phân phối chỗ phân bón còn dư này, chính là quyết định thành phố nào có thể được hưởng lợi ích này.

Điểm này, đối với việc cô giành được sự ủng hộ là vô cùng quan trọng.

Hứa Dịch rõ ràng đã hiểu điểm này, nên mới chọn giao quyền quyết định này cho Cervini.

Nghĩ đến đây, trong lòng Cervini không khỏi dâng lên lòng biết ơn sâu sắc đối với Hứa Dịch, cùng một cảm xúc khó gọi tên.

Nếu không có sự tồn tại của Hứa Dịch, thành Bontar sẽ không thể nào trở thành phồn vinh thịnh vượng như hiện tại, Cervini cũng sẽ không thể từ đó nhìn thấy hy vọng thay đổi cả vương quốc.

Nếu có thể, Cervini rất muốn dành cho Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi sự hỗ trợ lớn hơn nữa, để Hứa Dịch có thể nhanh chóng thuận lợi hơn cải thiện tình hình của cả Vương quốc Lanpari, khiến cả vương quốc trở nên giàu mạnh, cũng khiến tất cả thần dân trong vương quốc trở nên giống như cư dân thành Bontar hiện tại, không những được ăn no mặc ấm, mà còn có dư dả kinh tế để hưởng thụ cuộc sống tốt đẹp hơn.

Nhưng muốn làm được điều này, với thân phận vương nữ hiện tại của Cervini thì vẫn còn cách quá xa.

Muốn thực sự dành cho Hứa Dịch sự hỗ trợ lớn nhất mà anh cần, Cervini bắt buộc phải bước lên ngôi vị mà tất cả mọi người trong vương quốc đều đang chăm chăm nhìn vào.

Chỉ khi cô trở thành Nữ vương bệ hạ của Vương quốc Lanpari, mới có tư cách dành cho Hứa Dịch sự hỗ trợ hùng mạnh thực sự.

Mà muốn lên được ngôi vị, ngoài sự ủng hộ của giới quý tộc trong vương quốc, sự ủng hộ của dân chúng bình thường cũng không thể thiếu.

Nghe những lời trong xe toát lên sự công nhận, biết ơn thậm chí là lòng yêu mến chân thành từ đáy lòng dành cho mình, Cervini khẽ mỉm cười, trong lòng nghĩ giả như tất cả mọi người trong vương quốc đều có thể hưởng cuộc sống giàu có như cư dân thành Bontar hiện tại, thì họ chắc chắn cũng sẽ giống như những người này, ủng hộ cô.

Nhưng đúng lúc này, trong xe bỗng vang lên một tiếng hừ lạnh.

"Cái đám các người thổi Vương nữ Cervini lên như thần thánh, nhưng trong mắt ta, cô ta chẳng qua là đồ vứt đi!"
