Chương 471: Nhìn Hoàng tử Điện hạ đi vào chỗ chết?

Bản luận văn của Vương nữ Điện hạ đăng trên Nhật báo Bontar chỉ là một phần nhỏ, toàn văn lúc này lại đang đặt trước mặt Lanpari XIII, gồm đủ ba mươi bảy trang giấy, xếp chồng lên nhau trông vô cùng dày dặn.

Lanpari XIII mất trọn hơn ba tiếng đồng hồ mới xem hết phần chính văn hơn ba vạn chữ cùng hơn mười tấm bảng biểu đi kèm, trong lúc đọc vô cùng chăm chú, thậm chí một ngụm nước cũng không uống.

Xem xong, ông nhắm mắt nghỉ ngơi một lúc lâu, mới thở dài một hơi, lộ ra nụ cười vô cùng mãn nguyện.

Trong ba người con của mình, người ông hài lòng và yêu quý nhất chính là cô con gái út Cervini.

Từ nhỏ nàng đã thể hiện trí tuệ và khả năng tự chủ hơn hẳn người khác, không chỉ học hành nghiêm túc mà năng lực lĩnh hội còn cực mạnh, từ rất nhỏ đã có sự hiểu biết nhất định về chính sự.

Khi nàng lớn hơn một chút, đã có thể đưa ra ý kiến của riêng mình về một số việc chính sự, hơn nữa những ý kiến đó còn rất xác đáng, có ý kiến thậm chí khiến Lanpari XIII vô cùng tán thưởng.

Đến khi nàng qua hai mươi tuổi, bắt đầu thật sự tham gia vào một số việc chính sự, càng thể hiện rõ năng lực vượt xa hai người anh trai của mình, bất kể việc gì cũng đều xử lý vô cùng thỏa đáng, giúp Lanpari XIII giải quyết không ít vấn đề về sau.

Ngược lại hai người anh trai của nàng tuy cũng không thể nói là ngốc nghếch, nhưng từ nhỏ khả năng tự chủ đã kém hơn Cervini khá nhiều, học hành cũng không nghiêm túc, lớn lên năng lực lại càng kém xa Cervini, chưa bao giờ khiến Lanpari XIII yên tâm được.

Giả như Cervini không phải con gái, thậm chí nàng là con gái cả chứ không phải con út, Lanpari XIII chắc chắn đã sớm xác định nàng là người thừa kế ngôi vị duy nhất từ lâu rồi.

Nhưng trớ trêu thay Cervini lại là cô con gái út nhỏ nhất, chính vì điểm này, khiến ý định lập nàng làm người thừa kế ngôi vị của Lanpari XIII gặp trùng trùng trở ngại, ngay cả việc giữ vững thân phận Vương nữ của nàng cũng đã vô cùng gượng ép.

Trước đó nếu không phải Lanpari XIII hiếm hoi thể hiện sự cứng rắn trong những năm gần đây, chỉ sợ Nghị viện Vương quốc đến cả quyết định để nàng trở thành người kế vị cũng sẽ bác bỏ.

Bây giờ nhìn thấy bản báo cáo chi tiết về công nghiệp ma pháp này của Cervini, Lanpari XIII một lần nữa xác nhận quan điểm của mình.

Nếu phải chọn một người lên ngôi vương, người thích hợp nhất chắc chắn là Cervini.

Trong bản báo cáo này, Cervini đã đưa ra một phân tích vô cùng chi tiết về những ảnh hưởng và tác dụng tích cực mà công nghiệp ma pháp mang lại cho thành Bontar sau khi xuất hiện, phối hợp với các loại số liệu và bảng biểu vô cùng chi tiết trong báo cáo, khiến bản báo cáo này của nàng trông vô cùng rõ ràng dễ hiểu, có thể nhìn thấy hết sức trực quan mọi thay đổi của thành Bontar sau khi công nghiệp ma pháp xuất hiện.

Thật ra ngoài thành Bontar ra, nhiều thành phố khác trong Vương quốc Lanpari cũng chịu ảnh hưởng tương tự từ nền công nghiệp ma pháp mà Thương hội Tân Phi mang lại, nhưng Cervini không có số liệu chi tiết của những thành phố đó, nên trong bản báo cáo này cũng chỉ nhắc qua đơn giản, không tập trung miêu tả.

Lanpari XIII vô cùng tán thưởng cách làm thực sự cầu thị này của Cervini, bởi vì ông hiểu rất rõ, tuy trong chính vụ có rất nhiều việc bị buộc phải mập mờ, nhưng ở những chỗ không nên mập mờ thì tuyệt đối không được phép mập mờ dù chỉ một chút.

Thông qua bản báo cáo này, có thể biết rõ ràng, thành Bontar hiện tại so với thành Bontar bốn năm trước khi Thương hội Tân Phi còn chưa xuất hiện, đã hoàn toàn thay đổi bộ dạng.

Số liệu trực tiếp nhất chính là năm nay nguồn thu thuế của thành Bontar đã vượt qua mức đáng kể sáu triệu đồng vàng, so với nguồn thu thuế cả năm chỉ khoảng năm mươi vạn đồng vàng của bốn năm trước, đã tăng trưởng hơn mười lần.

Ngoài ra, sản lượng lương thực của thành Bontar cũng đồng thời duy trì mức tăng trưởng mạnh.

Dưới tác động kép của phân bón hóa học và máy móc ma lực nông nghiệp, tổng sản lượng lúa mì của thành Bontar năm nay đã vượt qua con số đáng kinh ngạc một triệu tấn.

Có thể nói, chỉ riêng dựa vào sản lượng lúa mì của một thành phố Bontar cũng đã đủ đáp ứng mức tiêu thụ lương thực của một phần năm khu vực trong Vương quốc Lanpari.

Còn theo bản báo cáo mà Cervini từng đệ trình trước đó, đợi tới khi sản lượng của nhà máy chế biến phân bón của Thương hội Tân Phi được nâng cao, phân bón có thể được sử dụng trên mọi mảnh ruộng trong vương quốc, thì Vương quốc Lanpari sẽ không còn phải lo về lương thực nữa.

Nếu thật sự làm được điều này, thì coi như đã giải quyết được vấn đề lớn nhất đã làm khó Vương quốc Lanpari suốt mấy trăm năm qua.

Cho dù bỏ qua mọi cống hiến khác của Thương hội Tân Phi, chỉ riêng dựa vào hai thứ máy móc ma lực nông nghiệp và phân bón mà nó sản xuất ra, Lanpari XIII đã cảm thấy dù có ban thưởng gì cũng không phải là quá đáng.

Nếu không phải Hứa Dịch thật sự còn quá trẻ, lại mới trở thành quý tộc chưa được bao lâu, Lanpari XIII chắc chắn sẽ lại một lần nữa gia phong cho anh.

Ngoài nguồn thu thuế và sản lượng lương thực quan trọng nhất ra, thành Bontar còn có một thay đổi rất rõ rệt khác, đó là dân số tăng mạnh.

Hiện tại ngoài số dân cố định vốn chưa tới mười vạn người của thành Bontar ra, số người từ các thành phố khu vực khác trong vương quốc đổ vào thành Bontar đã vượt quá ba mươi vạn, khiến thành Bontar hiện giờ gần như trở thành thành phố có dân số đông nhất miền nam Vương quốc Lanpari.

Cộng thêm nền kinh tế phát đạt, thị trường phồn vinh của thành Bontar, thành Bontar hiện giờ gần như đã trở thành trung tâm kinh tế miền nam vương quốc.

Theo bảng biểu trong báo cáo này, hiện tại mỗi ngày số xe ngựa chở hàng rời khỏi thành Bontar thậm chí vượt quá năm nghìn chiếc.

Mà trong đội ngũ vận chuyển hàng hóa, tỷ lệ xe ô tô ma lực chở hàng do Thương hội Tân Phi sản xuất chiếm ngày càng nhiều, thậm chí đã bắt đầu vượt qua xe ngựa chở hàng truyền thống.

Cộng thêm sau khi kênh đào Sanglang được khai thông, từ thành Bontar có thể dễ dàng thông qua đường thủy tiến vào tuyến sông nước phía bắc vương quốc, khiến ngành vận tải đường thủy của thành Bontar cũng bước vào giai đoạn phát triển nhanh chóng.

Nhưng trong bản báo cáo này, Cervini có nhắc tới việc Thương hội Tân Phi đang tiến hành nghiên cứu chế tạo tàu thủy ma lực, đợi khi tàu thủy ma lực nghiên cứu chế tạo thành công, chắc hẳn ngành vận tải đường thủy của thành Bontar sẽ vô cùng phồn thịnh.

Nhìn thấy việc Thương hội Tân Phi đang nghiên cứu chế tạo tàu thủy ma lực, Lanpari XIII chợt nhớ tới cơ sở mà Thương hội Tân Phi đầu tư xây dựng tận Công quốc Stan, bên bờ biển hình như đang xây dựng một bến cảng.

Chẳng lẽ ngay từ lúc đó Hứa Dịch đã nghĩ tới việc nghiên cứu chế tạo tàu thủy ma lực, và đã có ý định dùng tàu thủy ma lực ra khơi khai thông đường biển?

Nếu thật sự là như vậy, thì Lanpari XIII phải đánh giá lại Hứa Dịch rồi.

Gã này, e rằng còn có tầm nhìn xa hơn cả những gì ông tưởng tượng.

Đang suy nghĩ về những ảnh hưởng mà Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi mang lại, Derma từ bên ngoài bước vào.

"Bệ hạ, Tử tước Leslie xin cầu kiến."

Lanpari XIII đặt bản báo cáo xuống: "Cho hắn vào."

Chốc lát sau, Tử tước Leslie được Derma dẫn vào phòng khách mà Lanpari XIII đặc biệt dọn trống để tiếp kiến lần này.

Đợi Tử tước Leslie hành lễ xong, Lanpari XIII nhìn hắn từ trên xuống dưới một lượt, gật đầu, mỉm cười khen ngợi: "Không tệ, sau khi tới Quân đoàn Trấn Bắc rèn luyện một chuyến, cả người quả nhiên trông thuận mắt hơn trước nhiều."

Tử tước Leslie khẽ mỉm cười: "Thần nghĩ cái 'thuận mắt' mà Bệ hạ nói, và cái 'thuận mắt' mà các tiểu thư phu nhân quý tộc trong thành Anweimar nói e rằng không phải cùng một chuyện đâu ạ?"

Lanpari XIII lập tức cười ha hả.

Tử tước Leslie xuất thân gia tộc Stark, từ nhỏ đã thân thiết với vương thất, Tử tước Leslie hơn nữa còn chơi cùng hai vị Hoàng tử và Vương nữ Cervini từ tấm bé, với Lanpari XIII cũng rất quen thuộc, tự nhiên không giống người khác tỏ ra khép nép trước mặt Lanpari XIII.

"Thật ra bây giờ ngươi tuy da dẻ có hơi thô ráp một chút, nhưng các tiểu thư phu nhân quý tộc đó biết đâu lại càng thích đàn ông có chút phong trần hơn, trước kia cái dáng vẻ trắng trẻo mềm mại của ngươi chưa chắc đã được ưa chuộng bằng bây giờ đâu." Lanpari XIII đùa cợt. "Cho nên nói, cho ngươi đi phục vụ trong Quân đoàn Trấn Bắc, thật ra ngươi còn lời đấy."

Tử tước Leslie cũng không nhịn được bật cười thành tiếng.

Sớm đã nghe nói Lanpari XIII lúc trẻ cũng phong lưu bất kham, từ đoạn nói chuyện này cũng có thể thấy được đôi chút manh mối.

"Nói tới việc lời lãi... thần quả thật cảm thấy có lời, chỉ có điều không phải nói về mặt hình tượng, mà là thông qua lần phục vụ này, thần được tiếp xúc với rất nhiều người khác nhau, cũng biết được rất nhiều... chuyện khác biệt." Tử tước Leslie nói.

"Chuyện khác biệt sao?" Lanpari XIII nhìn sâu vào Tử tước Leslie một cái, vẫy tay ra hiệu với Derma, Derma lập tức cúi người lui ra ngoài. "Nào, nói thử xem, ngươi đã gặp phải chuyện gì khác biệt mà khiến thằng nhóc ngươi cũng phải nhớ mãi không quên vậy?"

Tử tước Leslie suy nghĩ một chút, nói: "Bệ hạ, thần nghĩ điều khiến thần ấn tượng nhất, có lẽ vẫn là cuộc phản công Vương quốc Sack hồi đầu năm. Thần nghĩ Bệ hạ hẳn cũng không quên đâu."

"Đương nhiên." Lanpari XIII gật đầu. "Đây là lần đầu tiên Vương quốc Lanpari của chúng ta phản công Vương quốc Sack sau bao nhiêu năm qua, mà lại còn chiến quả huy hoàng, thậm chí đoạt lại được toàn bộ quyền kiểm soát dãy núi Murto. Đây chính là chiến thắng lớn nhất kể từ khi lập quốc tới nay, trẫm sao có thể quên được."

"Vâng, chiến thắng lần này khiến người ta vô cùng phấn khích. Lúc đó thần đang ở trong Quân đoàn Trấn Bắc, có thể cảm nhận được toàn bộ tướng sĩ Quân đoàn Trấn Bắc trên dưới đều sĩ khí ngút trời, ai nấy tràn đầy nhiệt huyết, chỉ hận không thể nhân cơ hội này đánh chiếm luôn toàn bộ Vương quốc Sack." Tử tước Leslie lộ vẻ hoài niệm cảm khái nói.

"Đánh chiếm toàn bộ Vương quốc Sack thì đúng là nghĩ nhiều quá rồi, chúng ta hiện giờ vẫn chưa có thực lực đó đâu." Lanpari XIII lắc đầu nói.

"Thần hiểu. Nhưng Bệ hạ, Người có nghĩ... vì sao Quân đoàn Trấn Bắc đột nhiên lại có được năng lực phản công Vương quốc Sack, và giành lại toàn bộ dãy núi Murto từ tay Vương quốc Sack như vậy không?"

Lanpari XIII khẽ nheo mắt: "Ngươi muốn nói gì? Nói thẳng ra đi, bây giờ ở đây chỉ có hai chúng ta, trẫm sẽ không truy cứu trách nhiệm của ngươi, cho ngươi một cơ hội được nói thẳng."

"Vâng." Tử tước Leslie gật đầu, vẻ mặt nghiêm túc. "Bệ hạ, thần nghĩ Người thật ra hiểu rõ hơn thần, sở dĩ Quân đoàn Trấn Bắc đầu năm nay đột nhiên có được sức chiến đấu mạnh mẽ như vậy, hoàn toàn là vì quân bị của Quân đoàn Trấn Bắc được nâng cấp mạnh mẽ. Bất kể là vũ khí trang bị trên người, hay là nỏ liên hoàn ma pháp được trang bị, cùng với máy bắn đá ma lực phát huy uy lực lớn nhất khi công đánh trận địa, có thể nói sau khi có được những trang bị mới này, Quân đoàn Trấn Bắc mới có được năng lực phản công Vương quốc Sack, chiếm lĩnh dãy núi Murto, đồng thời còn có thể trụ vững trước cuộc phản kích điên cuồng của Vương quốc Sack trong hơn nửa năm qua."

Lanpari XIII trầm mặc một lát, khẽ gật đầu: "Điểm này trẫm đương nhiên hiểu rõ. Nhưng Leslie, ngươi bây giờ nhắc tới chuyện này, rốt cuộc muốn nói gì?"

Tử tước Leslie chỉnh lại sắc mặt, vẻ mặt vô cùng nghiêm túc nói: "Bệ hạ, đã hiểu rõ điểm này, vậy thần xin hỏi Người một câu. Quân đoàn Trấn Bắc hiện tại do nguyên nhân của Hoàng tử Aerick Điện hạ, đã không còn tiếp tục mua vào những trang bị quân sự chủ yếu do Thương hội Tân Phi sản xuất này nữa, vậy Người có nghĩ họ có đủ năng lực tấn công vào bản thổ Vương quốc Sack không?"

Lanpari XIII im lặng không nói.

Tử tước Leslie cũng không đợi ông trả lời câu hỏi này, mà dùng giọng điệu vô cùng nặng nề tiếp lời: "Không, Bệ hạ, Người chắc chắn không nghĩ họ có được năng lực đó. Nhưng Người rõ ràng biết điều này, lại không ra lệnh ngăn chặn hành động của Hoàng tử Aerick Điện hạ. Người làm vậy... chẳng lẽ là muốn nhìn Hoàng tử Điện hạ đi vào chỗ chết sao?"
