Chương 472: Lựa chọn tổn thất

Lanpari XIII trầm mặc hồi lâu, khẽ thở dài: "Aerick là con trai của trẫm, trẫm vì sao phải nhìn nó đi vào chỗ chết?"

Tử tước Leslie từ từ lắc đầu: "Thần không biết. Nhưng Bệ hạ, cách làm hiện tại của Người, trong mắt thần chính là muốn làm như vậy. Aerick là người bạn cùng lớn lên với thần từ nhỏ, là bạn của hắn, thần bắt buộc phải tới hỏi Người câu này."

Lanpari XIII cười cười, trong nụ cười mang theo chút mỉa mai.

"Trẫm biết sau khi ngươi giải ngũ từ Quân đoàn Trấn Bắc, đã được Aerick mời tới chỗ nó ở một thời gian, nhưng câu hỏi này, e rằng không phải Aerick bảo ngươi tới hỏi đâu nhỉ?"

Tử tước Leslie khóe miệng nhếch lên nụ cười cay đắng, khẽ thở dài: "Quả thật không phải hắn bảo thần tới hỏi, đây là quyết định của riêng thần."

"Vậy ngươi có nói ra phán đoán của mình cho Aerick nghe không? Có khuyên ngăn nó đừng tấn công Vương quốc Sack không?" Lanpari XIII hỏi.

Tử tước Leslie im lặng, hồi lâu sau mới thở dài một tiếng, lại lắc đầu.

"Không, Aerick bây giờ tràn đầy tự tin vào việc tấn công Vương quốc Sack, hắn không nghe lọt bất cứ ý kiến phản đối nào, nên thần mới mong Bệ hạ đích thân ra lệnh ngăn cản hắn."

Lanpari XIII gõ gõ tay ghế, nhìn Leslie, vẻ mỉa mai trong nụ cười càng thêm sâu sắc.

"Vậy ngươi có biết, Aerick có được sự tự tin mạnh mẽ như vậy, thật ra đều là do những người trong vương quốc ủng hộ nó cho nó không? Trong đó, còn bao gồm cả cha ngươi."

Tử tước Leslie càng thêm im lặng, hắn đương nhiên biết gia tộc Stark mà cha mình đại diện đóng vai trò gì trong chuyện này.

Hắn thậm chí còn rất rõ, để ủng hộ Hoàng tử Điện hạ lần này dẫn Quân đoàn Trấn Bắc phản công Vương quốc Sack, gia tộc Stark đã vì việc này mà bỏ ra khoản đầu tư tài chính và vật lực với tổng số tiền tối thiểu vượt quá năm triệu đồng vàng.

Còn về nguồn nhân lực của gia tộc Stark được huy động trong đó, lại càng không thể đo đếm được.

Mà ngoài gia tộc Stark ra, các đại quý tộc khác trong vương quốc ủng hộ Hoàng tử Aerick cũng đồng thời chi viện cho Quân đoàn Trấn Bắc về mọi mặt, khiến Quân đoàn Trấn Bắc hiện tại vô cùng dồi dào cả về hậu cần tiếp tế lẫn nhân sự trang bị, thậm chí có thể nói là thời kỳ sung túc nhất kể từ khi Quân đoàn Trấn Bắc thành lập tới nay.

Cũng chính vì vậy, Hoàng tử Aerick mới tràn đầy tự tin vào cuộc phản công Vương quốc Sack lần này, cảm thấy bản thân có được sự ủng hộ của nhiều đại quý tộc trong vương quốc như vậy, chắc chắn có thể dễ dàng đánh bại Vương quốc Sack, lập nên chiến công quân sự huy hoàng nhất kể từ khi Vương quốc Lanpari lập quốc tới nay.

Có được chiến công này, tự nhiên có thể dễ dàng đánh bại Cervini cùng với Hoàng tử Mihm vốn dĩ không được ai xem trọng kia, trở thành người thừa kế ngôi vị duy nhất.

Nhìn thấy Tử tước Leslie không nói lên lời, Lanpari XIII thu lại nụ cười trên mặt, khẽ hừ một tiếng, trầm giọng nói: "Leslie, ngươi có biết, cho dù là trẫm, hiện giờ cũng không thể trực tiếp hạ lệnh ngăn cản Aerick tấn công Vương quốc Sack không?"

Tử tước Leslie suy nghĩ một chút, thở dài một tiếng, gật đầu.

Đến thời điểm hiện tại, việc Hoàng tử Aerick dẫn Quân đoàn Trấn Bắc tấn công Vương quốc Sack đã như tên đã lắp trên cung, không thể không bắn ra.

Cho dù Hoàng tử Aerick đột nhiên hồi tâm chuyển ý, các đại gia tộc ủng hộ hắn phía sau cũng tuyệt đối sẽ không cho phép hắn làm như vậy.

Nếu không, lượng lớn nhân lực vật lực mà các đại gia tộc đầu tư vào hắn và Quân đoàn Trấn Bắc hiện giờ coi như đổ sông đổ biển, uổng phí tâm sức.

Thậm chí có thể nói không ngoa rằng, bất kể là Hoàng tử Aerick hay Quân đoàn Trấn Bắc, cho tới các đại quý tộc ủng hộ Hoàng tử Aerick trong vương quốc, đều đã bị trói chặt lên cùng một cỗ chiến xa.

Cỗ chiến xa này bắt buộc phải lăn bánh về phía Vương quốc Sack, không ai có thể ngăn cản được.

Ngay cả Quốc vương Bệ hạ nắm giữ quyền lực mạnh nhất trong vương quốc, cũng không có cách nào cứng rắn ngăn cản cỗ chiến xa này khởi động.

Dù sao cho dù là Quốc vương Bệ hạ cao quý nhất, cũng không thể nào ngăn cản được ý chí của một loạt đại gia tộc quý tộc trong vương quốc mà gia tộc Stark làm đại diện.

Nghĩ tới đây, Tử tước Leslie không nhịn được lại thở dài một hơi, nhìn Lanpari XIII một cái, không nhịn được hỏi: "Bệ hạ, thần không tin Người đã không dự đoán trước được điều này, nhưng vì sao Người không ngăn chặn từ trước? Nếu Người hạ lệnh ngay từ đầu, thần nghĩ vẫn có thể vãn hồi được."

Lanpari XIII im lặng một lát, đáp: "Phái cả ba đứa nó ra ngoài, vốn dĩ chính là để thử thách chúng. Đây là lựa chọn của riêng Aerick, trẫm đương nhiên sẽ không tùy tiện can thiệp."

Tử tước Leslie đột nhiên nổi giận, lớn tiếng nói: "Nhưng chuyện này đâu chỉ liên quan tới một mình Aerick, mà còn liên quan tới hàng ngàn hàng vạn tướng sĩ của Quân đoàn Trấn Bắc! Chẳng lẽ Người muốn trơ mắt nhìn những tướng sĩ vô tội của Quân đoàn Trấn Bắc cũng đi vào chỗ chết sao?"

Lanpari XIII liếc nhìn Leslie một cái, đột nhiên bật cười.

"Xem ra ngươi phục vụ hai năm trong Quân đoàn Trấn Bắc, đã có tình cảm với Quân đoàn Trấn Bắc rồi. Không tệ, không tệ..."

Thấy Lanpari XIII lảng tránh không trả lời câu hỏi của mình, trong lòng Tử tước Leslie càng thêm tức giận, nhưng lý trí lại mách bảo hắn, hắn tuyệt đối không thể thật sự truy vấn Quốc vương Bệ hạ cao quý, chỉ đành miễn cưỡng đè nén cơn giận xuống, hít sâu một hơi, ép bản thân bình tĩnh lại.

Nhìn chằm chằm Lanpari XIII một lúc, Tử tước Leslie trầm giọng nói: "Bệ hạ, thần không biết rốt cuộc Người nghĩ gì, nhưng... xin thứ lỗi cho sự bất kính của thần, thần cảm thấy cách làm hiện tại của Người vô cùng sai lầm. Nếu Người cứ tiếp tục làm như vậy, Vương quốc Lanpari chúng ta rất có khả năng sẽ phải chịu tổn thất to lớn, mà tổn thất này, e rằng ngay cả Người cũng không thể gánh chịu nổi."

Lanpari XIII hơi quay đầu, nhìn về hướng tây bắc một cái, trong ánh mắt thoáng qua chút u ám.

"Đúng vậy, trẫm có lẽ thật sự không thể gánh chịu nổi tổn thất có thể xảy ra. Nhưng so với tổn thất còn đáng sợ hơn có thể thấy trước, trẫm lại không còn lựa chọn nào khác. Leslie, trước hai loại tổn thất đều nghiêm trọng như nhau, nhưng một trong số đó vẫn còn khả năng vãn hồi, ngươi sẽ chọn chấp nhận cái nào?"

Tử tước Leslie trầm mặc một lát, trầm giọng nói: "Thần chỉ biết, người chết không thể sống lại, mong Bệ hạ Người có thể suy xét kỹ lưỡng lại."

Lanpari XIII khẽ mỉm cười: "Người chết chỉ là tổn thất rất nhỏ nhặt mà thôi. Leslie, ngươi vẫn còn trẻ, sẽ không hiểu được đâu."

Tử tước Leslie hít một hơi, lắc đầu, hành lễ với Lanpari XIII, xoay người cáo từ.

Sau khi bước ra khỏi vương cung, Tử tước Leslie ngẩng đầu nhìn bầu trời thành Anweimar hôm nay vì mây đen dày đặc mà trông có phần u ám, chỉ cảm thấy tâm trạng của mình lúc này cũng u ám như bầu trời đó vậy.

Cuộc trò chuyện với Quốc vương Bệ hạ không đạt được kết quả mà hắn mong muốn, nhưng lại khiến hắn hiểu rõ hơn một số suy nghĩ của Quốc vương Bệ hạ.

Mà những suy nghĩ hắn dò biết được này, lại khiến hắn vô cùng lạnh lòng.

Nếu Quốc vương Bệ hạ rõ ràng biết hậu quả, nhưng vẫn chọn không thực hiện bất cứ hành động nào, thì chứng tỏ ông sớm đã có sự chuẩn bị tâm lý cho hành động lần này của Hoàng tử Aerick.

Nhưng cũng chính vì vậy, lại khiến Tử tước Leslie vô cùng lạnh lòng.

Hoàng tử Aerick dù sao cũng là con ruột của Quốc vương Bệ hạ, ông ta thật sự định ngồi nhìn đứa con này của mình lâm vào nguy hiểm sao?

"Nếu đổi Aerick thành mình, đổi Bệ hạ thành cha, thì cha sẽ chọn thế nào đây?"

Tử tước Leslie trầm ngâm một lát, lại phát hiện ra một sự thật càng khiến hắn lạnh lòng hơn.

Giả như hắn và lợi ích chung của gia tộc Stark xảy ra xung đột nghiêm trọng, thì hắn dám khẳng định, cha hắn tuyệt đối sẽ không chút do dự mà từ bỏ hắn, thậm chí còn dứt khoát và tàn nhẫn hơn cả Quốc vương Bệ hạ.

"Đây chính là số mệnh của kẻ sinh ra trong gia đình đại quý tộc sao?" Tử tước Leslie cười khổ lắc đầu.

Vừa quay đầu, lại thấy bên đường lớn ngoài vương cung, ô cửa kính bày hàng hướng ra ngoài của một cửa tiệm chất đầy đủ loại Máy móc Ma thuật gia dụng.

Trong đó một chiếc điều hòa ma lực đang không ngừng vận hành, thổi ra từng luồng hơi ấm áp, khiến tấm kính tủ trưng bày vốn đóng một lớp băng sương do giá lạnh mùa đông sưởi ấm đến chỉ còn lại từng dòng nước chảy.

Nhìn thấy những chiếc máy móc ma lực gia dụng này, trái tim vốn lạnh lẽo như thời tiết của Tử tước Leslie cũng trong khoảnh khắc có được chút hơi ấm.

Vì nhìn thấy những chiếc máy móc ma lực gia dụng này, Tử tước Leslie liền nghĩ tới Thương hội Tân Phi, nghĩ tới Thương hội Tân Phi, tự nhiên liền nghĩ tới Hứa Dịch.

Tuy nói cho nghiêm túc thì thời gian hắn ở chung với Hứa Dịch cũng không quá dài, nhưng hắn có thể nhìn ra, Hứa Dịch là một người có mục tiêu lâu dài, và vì mục tiêu đó mà tràn đầy nhiệt huyết cùng đam mê.

Hơn nữa mục tiêu trong lòng anh còn là điều Tử tước Leslie vô cùng tán thưởng, nên mỗi lần nghĩ tới Hứa Dịch, hắn luôn cảm thấy có được chút an ủi.

"Giả như mọi người trong vương quốc đều có thể giống như Hứa Dịch, dốc hết sức vì cải thiện cuộc sống của từng người mà nỗ lực, thì cuộc sống trong vương quốc hiện giờ hẳn sẽ thoải mái biết bao."

Suy nghĩ một lúc, Tử tước Leslie tự giễu cười cười.

Hắn hiểu rất rõ, cho dù là bản thân Hứa Dịch, e rằng cũng không thể ôm giữ suy nghĩ ngây thơ như vậy.

Nhìn quanh một chút, Tử tước Leslie ngồi lên xe ngựa, tới biệt viện của Bá tước Satsuma nằm trong thành Anweimar.

Thấy Tử tước Leslie đột nhiên tới, Quản lý Lam ngỡ ngàng đón lên.

"Tử tước đại nhân, ngài về khi nào vậy?"

"Ta hôm qua mới vừa về." Tử tước Leslie cười đáp một câu, nhìn vào trong biệt viện một cái. "Alexis có ở đây không, gọi hắn ra đây, ta có việc muốn bàn với hắn."

Quản lý Lam lắc đầu: "Alexis một tháng trước đã về thành Bontar rồi, ngài không biết sao? À đúng rồi, ngài hôm qua mới vừa về, đương nhiên không biết rồi. Xem tôi ngốc nghếch này..."

"Về thành Bontar rồi sao?" Tử tước Leslie sững lại. "Hắn về tạm thời thôi à? Có nói khi nào quay lại không?"

"Không, hắn đã không còn đảm nhiệm chức quản lý của Thương hội Tân Phi thường trú tại thành Anweimar nữa rồi. Theo lời hắn nói trước khi đi, lần này về thành Bontar, sau này có lẽ sẽ không còn cơ hội tới Anweimar nữa." Quản lý Lam nói.

"Không còn làm quản lý nữa? Vì sao?" Tử tước Leslie có chút kỳ lạ. "Hắn không phải do đích thân Hứa Dịch phái tới sao, chẳng lẽ lần này về là định thăng chức cho hắn?"

"Tôi không rõ, nhưng chắc không phải thăng chức, trông giống... trông giống là bị trừng phạt hơn..." Quản lý Lam nói không chắc chắn lắm. "Trước đó khi Hội trưởng Hứa tới thành Anweimar, tôi thấy mấy lần ông ấy đối mặt với Alexis sắc mặt đều không tốt lắm, tôi nghĩ có lẽ Alexis đã làm chuyện gì đó khiến Hội trưởng Hứa không vui."

"Khiến sắc mặt Hứa Dịch không tốt sao?" Tử tước Leslie nhíu mày. "Có thể khiến gã tính tình tốt này cũng mất mặt, xem ra tên Alexis này quả thật làm chuyện gì sai rồi. Vậy được, hắn không còn ở đây, Thương hội Tân Phi tổng phải có người kế nhiệm hắn chứ? Người kế nhiệm chức quản lý là ai? Ngươi có biết hiện giờ ở đâu không?"

"Người kế nhiệm là Quản lý Falaine, sáng nay ông ấy vừa... Ơ? Đây chẳng phải xe ngựa của Quản lý Falaine sao, ông ấy về rồi!"

Tử tước Leslie quay đầu lại, liền thấy một người đàn ông trạc ba mươi tuổi nhảy xuống từ xe ngựa.

Chưa đợi Tử tước Leslie mở miệng, Quản lý Falaine đã cười lớn đón tới, hành lễ với Tử tước Leslie nói: "Tử tước đại nhân, Hội trưởng đại nhân mà biết ngài đã trở về thành Anweimar, chắc chắn sẽ rất vui mừng. Tôi nghĩ khi ông ấy từ thành Cerwell trở về, chắc chắn sẽ chuyên trình tới thành Anweimar để gặp ngài một lần."

"Ngươi biết ta?" Tử tước Leslie ngỡ ngàng hỏi.

"Trước kia ở thành Bontar tôi có vinh hạnh gặp Tử tước đại nhân ngài vài lần, đương nhiên, Tử tước đại nhân ngài chắc chắn không nhớ tiểu nhân đâu." Quản lý Falaine cười tít mắt nói.

Tử tước Leslie gật đầu, không vướng bận vào vấn đề này nữa, lại hỏi: "Ngươi là quản lý mới của Thương hội Tân Phi ở đây? Vậy có quyền đại diện cho Thương hội Tân Phi không?"

Quản lý Falaine trầm ngâm nói: "Việc bình thường, tôi đều có thể đại diện cho bản thương hội."

"Vậy được, lần này ta tới, là muốn bàn hợp tác với Thương hội Tân Phi, mở một nhà máy máy móc ma lực, ngươi có thể quyết định việc này không?"

Quản lý Falaine ngỡ ngàng nhìn Tử tước Leslie, suy nghĩ một chút, hỏi: "Tử tước đại nhân, ngài đến bàn bạc là đại diện cho bản thân hay đại diện cho gia tộc Stark?"

Tử tước Leslie mỉm cười đáp: "Chỉ đại diện cho bản thân ta."

Sắc mặt Quản lý Falaine lập tức trở nên vô cùng kỳ quái.
