Chương 473: Cho họ nếm chút vị ngọt

Cùng với mùa đông sâu đang đến gần, thời tiết thành Cerwell càng lúc càng trở nên lạnh giá hơn.

Sáng sớm hôm nay, trên trời đã bắt đầu bay bông tuyết, mỗi bông đều như những cụm bông gòn, từng mảng từng mảng rơi xuống, chỉ mất một buổi sáng đã nhuộm cả trong lẫn ngoài thành Cerwell thành một màu trắng xóa.

Từ cửa sổ tầng thượng của Thành chủ phủ nhìn ra ngoài, ngoài tuyết trắng khắp nơi ra, chỉ còn những bức tường ghép từ từng viên gạch đá màu đen được tuyết đọng làm nổi bật thêm, tựa như từng vết sẹo xấu xí đọng lại giữa trời đất trắng xóa này.

"Bá tước Satsuma, thiếp không thể không nói, màu nhà cửa của thành Cerwell các ngươi thật sự không đẹp lắm, sau khi có tuyết lại càng rõ ràng hơn." Quận chúa Caroline thu ánh mắt nhìn ra ngoài cửa sổ về, lắc đầu thở dài với Bá tước Satsuma.

Bá tước Satsuma đưa mắt nhìn Hứa Dịch đứng bên cạnh, cười ha hả: "Quận chúa Điện hạ, nàng không thấy nhà màu đen sẽ cho người ta cảm giác ấm áp sao? Công quốc Delac của các ngươi còn gần phía bắc hơn đây, đáng lẽ phải dễ cảm nhận điều này hơn mới đúng."

"Không, nhà cửa ở Công quốc Delac chúng ta toàn bộ đều là màu đỏ thẫm. So với màu đen u ám, thiếp thấy màu đỏ như ngọn lửa mới có thể cho người ta cảm giác ấm áp tốt hơn vào mùa đông." Quận chúa Caroline lắc đầu. "Quan trọng hơn là, màu đỏ đẹp hơn màu đen nhiều, không phải sao?"

Bá tước Satsuma khẽ lắc đầu, quyết định không tiếp tục tranh luận với Quận chúa Caroline về vấn đề này nữa.

Kinh nghiệm sống nhiều năm mách bảo ông, tranh luận với phụ nữ, nhất là tranh luận về vấn đề thẩm mỹ, hoàn toàn là tự chuốc khổ vào thân, chẳng có ý nghĩa gì.

Hứa Dịch đứng bên cạnh cười tiếp lời: "Về mặt lý thuyết, màu sắc quả thật sẽ gây ảnh hưởng nhất định tới tâm lý của người ta. Nhưng so với việc khiến người ta cảm thấy ấm áp về mặt tâm lý, trực tiếp khiến người ta cảm thấy ấm áp về mặt cơ thể rõ ràng trực tiếp và hiệu quả hơn nhiều, không phải sao?"

Quận chúa Caroline liếc đôi mắt đẹp qua, khẽ mỉm cười, chẳng chút khách khí liền ngồi sát bên cạnh Hứa Dịch, dịu giọng hỏi anh: "Vậy Hội trưởng Hứa, đề nghị mà thiếp từng đưa ra với chàng trước đây, trực tiếp xây dựng một nhà máy máy móc ma lực gia dụng ở Công quốc Delac chúng ta, chàng suy xét thế nào rồi? Nếu có thể trực tiếp sản xuất điều hòa ma lực trong công quốc, thiếp nghĩ người dân công quốc chúng ta cũng sẽ không còn chấp niệm với màu sắc nhà cửa như vậy nữa."

Hứa Dịch khẽ ho một tiếng, bị ánh mắt nóng bỏng của Quận chúa Caroline ép cho hơi nghiêng đầu sang một bên, đáp: "Trước đây tôi cũng đã nói rồi, tới Công quốc Delac các người đầu tư xây nhà máy không thành vấn đề, nhưng công quốc các người làm sao đảm bảo nhà máy của thương hội chúng tôi không bị Vương quốc Sack uy hiếp đây?"

Quận chúa Caroline khẽ hừ một tiếng: "Thành Cerwell cách biên giới Vương quốc Sack cũng chỉ khoảng một trăm ki-lô-mét thôi, sao chàng không lo xây nhà máy ở đây sẽ bị Vương quốc Sack uy hiếp? Ngoài ra nếu tin tức của thiếp không sai, Hội trưởng Hứa, lần này trên đường tới thành Cerwell, đoàn xe của các ngươi từng bị cướp bóc đúng không? Thiếp thấy các ngươi ở Vương quốc Lanpari cũng chẳng an toàn hơn ở Công quốc Delac chúng ta là bao."

Hứa Dịch và Bá tước Satsuma trao đổi ánh mắt, thầm nghĩ tin tức này đến cả Quận chúa Caroline cũng biết, vậy thì trong Vương quốc Lanpari chỉ cần ai có ý muốn biết, chắc hẳn cũng đều sẽ biết cả.

"Quận chúa Điện hạ, cái này ta không đồng ý đâu." Bá tước Satsuma nói. "Hiện giờ thành Cerwell không chỉ có tám nghìn quân vệ thành trang bị tinh nhuệ, Quốc vương Bệ hạ còn phái cả Quân đoàn Trấn thủ số Ba tới nữa, lực lượng phòng thủ toàn thành Cerwell hiện giờ đã vượt quá ba vạn, bảo vệ một tòa thành Cerwell thì còn thừa sức."

Quận chúa Caroline nhìn Bá tước Satsuma một cái, đảo mắt một vòng, vỗ vỗ tay nói: "Được rồi, thiếp chỉ đùa thôi. Quả thật, Hội trưởng Hứa chàng có lẽ có chút lo ngại về việc đầu tư vào công quốc chúng ta lúc này, vậy chàng đối với việc hợp tác xây nhà máy ở đây tổng không lo về vấn đề an toàn nữa chứ?"

Hứa Dịch không nhịn được bật cười, xem ra Quận chúa Caroline lúc nãy căn bản là đang mặc cả, mục đích ban đầu của nàng chỉ là muốn hợp tác xây nhà máy với Thương hội Tân Phi tại thành Cerwell mà thôi.

Đương nhiên đây cũng chính là dự tính của Hứa Dịch, nên anh không hề phản bác, mà gật đầu nói: "Xây ở đây thì đương nhiên không có vấn đề gì. Nhưng Quận chúa Điện hạ, nàng muốn đầu tư hợp tác với thương hội chúng tôi xây dựng nhà máy máy công cụ ma lực, đồng thời tham gia vào nghiên cứu thiết kế máy công cụ ma lực, cái này xin lỗi tôi không thể đồng ý. Công nghệ liên quan tới máy công cụ ma lực hiện giờ vẫn chưa nằm trong phạm vi công khai của thương hội chúng tôi, về mặt này, chúng tôi sẽ không hợp tác với bất kỳ ai."

"Đồ keo kiệt..." Caroline liếc Hứa Dịch một cái, vẻ mặt kiều mị vô cùng. "Không cho thiếp tham gia thiết kế nghiên cứu thì không tham gia cũng được, nhưng Hội trưởng Hứa, thiếp từng nhắc với chàng rồi, công quốc chúng ta có nhu cầu với đủ loại máy móc ma lực công trình, thiếp nghĩ chúng ta tổng có thể hợp tác xây dựng một nhà máy máy công cụ ma lực chứ, tuy chúng ta không tham gia nghiên cứu thiết kế, nhưng xưởng máy công cụ ma lực này phải nghiên cứu theo yêu cầu của chúng ta, cái này tổng không có vấn đề gì chứ?"

"Được thì được, nhưng nàng phải nhớ, chỉ là ưu tiên nghiên cứu theo yêu cầu của các người thôi, chứ không phải hoàn toàn lấy các người làm chủ đạo. Hiểu ý tôi chưa?" Hứa Dịch nghiêm giọng nói.

"Đương nhiên hiểu." Thấy Hứa Dịch đồng ý, nụ cười trên mặt Quận chúa Caroline lập tức nở rộ như hoa tươi. Nàng ghé sát lại Hứa Dịch, ôm chầm lấy cánh tay anh, ném cho anh một ánh mắt đưa tình đầy khiêu khích: "Chàng là đàn ông mà, đương nhiên mong muốn tự mình nắm thế chủ động rồi."

Cảm nhận được sự mềm mại chạm vào cánh tay, Hứa Dịch cười khổ một tiếng, lắc đầu, đứng dậy, nói với Bá tước Satsuma: "Thành chủ đại nhân, đến giờ rồi, chúng ta ra thành thôi."

Bá tước Satsuma cũng lập tức đứng dậy: "Được, trực tiếp chở những thứ đó tới nhà máy luôn thì tốt hơn, cũng đỡ để họ vào thành chạy uổng công một chuyến."

Hứa Dịch quay đầu nhìn Quận chúa Caroline, vốn tưởng nàng chắc chắn cũng sẽ đi theo, nào ngờ nàng lại cười lắc đầu.

"Các người đi đi, về việc hợp tác nhà máy máy công cụ ma lực này, thiếp còn phải suy xét kỹ lại đã."

Hứa Dịch gật đầu, cùng Bá tước Satsuma khoác áo choàng, bước ra khỏi Thành chủ phủ.

Chiếc xe ngựa sang trọng riêng của Bá tước Satsuma chở hai người nhanh chóng lăn bánh khỏi Thành chủ phủ, phóng nhanh về phía cổng thành phía nam thành Cerwell.

"Hứa Dịch, cậu thật sự định hợp tác với Công quốc Delac xây dựng một nhà máy máy công cụ ma lực sao?" Bá tước Satsuma liếc nhìn Thành chủ phủ bị xe ngựa bỏ lại phía sau, nhíu mày hỏi Hứa Dịch. "Cho dù cậu từ chối để phía Công quốc Delac tham gia vào nghiên cứu thiết kế, nhưng nhà máy máy công cụ ma lực này đã sẽ nghiên cứu máy móc ma lực công trình tương ứng theo yêu cầu của họ, thì chắc chắn sẽ có một phần công nghệ bị rò rỉ ra ngoài."

"Tôi hiểu." Hứa Dịch gật đầu. "Thật ra, đây là tôi cố ý làm vậy."

"Ồ? Cậu suy nghĩ thế nào? Nói ra nghe thử xem." Bá tước Satsuma tò mò hỏi.

Hứa Dịch trầm ngâm một lát, hỏi ngược lại: "Thành chủ đại nhân, ngài chắc hẳn hiểu rất rõ, so với Công quốc Delac, Vương quốc Sack uy hiếp Vương quốc Lanpari chúng ta lớn hơn nhiều đúng không?"

"Đó là đương nhiên. Công quốc Delac chỉ là một tiểu công quốc, không thể nào gây ra uy hiếp thật sự nào cho Vương quốc Lanpari chúng ta." Bá tước Satsuma gật đầu nói.

"Vậy Bá tước đại nhân, ngài nghĩ... nếu lôi kéo hoàn toàn Công quốc Delac về phe chúng ta, liệu có ngược lại uy hiếp được Vương quốc Sack không?"

Bá tước Satsuma khẽ nheo mắt, suy nghĩ một lúc, gật đầu: "Tôi hiểu ý cậu rồi. Nếu có thể lôi kéo hoàn toàn Công quốc Delac về, rõ ràng sẽ có ích rất lớn cho Vương quốc Lanpari chúng ta. Nhưng cậu có từng nghĩ tới một vấn đề chưa, sở dĩ Công quốc Delac có thể tồn tại bao nhiêu năm qua trong khe hở giữa chúng ta và Vương quốc Sack, chính là vì họ dao động qua lại, khiến cả hai bên chúng ta đều có điều e ngại. Nếu họ thật sự chọn về một phe, e rằng chờ đợi họ chỉ có số phận diệt vong mà thôi. Cậu nghĩ họ sẽ làm vậy sao?"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Cho dù là nước yếu nhược tới đâu cũng sẽ không từ bỏ hy vọng trở nên hùng mạnh, nên Quận chúa Caroline luôn luôn mong muốn tôi có thể chuyển giao công nghệ máy móc ma lực, nhất là máy móc ma lực quân dụng, cho Công quốc Delac của họ. Tôi đương nhiên không thể nào đồng ý những điều kiện đó, nhưng để họ nếm chút vị ngọt trước thì không thành vấn đề gì. Mà khi họ đã nếm được chút vị ngọt rồi, thì họ không thể không đưa ra lựa chọn nữa."

Bá tước Satsuma ngẩn người nhìn Hứa Dịch một lúc, khẽ lắc đầu thở dài: "Có lúc tôi thật sự không biết nên đánh giá cậu thế nào. Nói cậu mù chính trị thì cậu lại nhạy bén như vậy trong những chuyện này. Nhưng cậu có thật sự chắc chắn nắm vững được chừng mực trong đó không?"

"Việc này thì cần Thành chủ đại nhân ngài chỉ điểm và quan tâm giúp rồi." Hứa Dịch cười nói. "Nếu không có gì bất ngờ, ba ngày nữa tôi phải rời khỏi đây, về lại thành Bontar. Về sau cũng không thể thường trú ở đây được, nên việc ở đây tôi chỉ có thể chỉ huy từ xa thôi, cụ thể nên làm thế nào, vẫn cần Thành chủ đại nhân ngài để tâm nhiều hơn."

Bá tước Satsuma gật đầu: "Đây là trách nhiệm của Thành chủ tôi."

Xe ngựa lăn bánh ra khỏi cổng thành phía nam thành Cerwell, chờ đợi bên cạnh thành khoảng chừng hai mươi phút, giữa trời gió tuyết mù mịt phía trước con đường, một đoàn xe ô tô ma lực từ từ tiến tới.

So với đoàn xe mà Hứa Dịch từng dẫn đầu trước đó, đoàn xe ô tô ma lực này còn đồ sộ và hoành tráng hơn nhiều, lại được cấu thành từ đủ năm mươi chiếc xe ô tô ma lực chở hàng!

Mà chiếc xe khách ma lực cỡ trung đi đầu vừa dừng lại, người đầu tiên nhảy xuống từ đó, lại chính là Hội trưởng Mark Pompeii của Hãng xe ngựa Filson.

Hứa Dịch có chút bất ngờ nhảy xuống từ xe ngựa, đón tới.

"Hội trưởng Pompeii, sao lại là ngài đích thân tới áp tải lô hàng này vậy?"

Khuôn mặt béo tròn của Hội trưởng Pompeii bị gió lạnh thổi cho đỏ ửng, cả người cũng run lẩy bẩy, vừa thấy Hứa Dịch, lập tức than vãn: "Hội trưởng Hứa, trước đây tôi không nghĩ tới vấn đề này, nhưng lần này tôi mới phát hiện, khi Thương hội Tân Phi các cậu làm chiếc xe khách ma lực cỡ trung này, sao không lắp thêm một chiếc điều hòa ma lực lên trên luôn? Việc này đâu tốn công gì đâu chứ? Mà lại rất thực dụng nữa. Nếu có, bây giờ cậu bảo tôi trả thêm một trăm đồng vàng cho mỗi chiếc xe khách ma lực cỡ trung cũng không thành vấn đề!"

Hứa Dịch cười hì hì, thầm nghĩ việc lắp thêm trang bị cho xe khách ma lực phải làm từng bước một, sao có thể đạt tới ngay được. Hơn nữa còn phải phân theo các mức giá khác nhau nữa chứ, đương nhiên không thể ngay từ đầu đã lắp đủ hết mọi thứ cho anh được.

Đương nhiên lời này thì không cần nói cho Hội trưởng Pompeii biết, Hứa Dịch chỉ cười gật đầu: "Được, tôi sẽ về nói với người của trung tâm nghiên cứu, để họ xem xét vấn đề này. Cả đoạn đường này các người thật sự vất vả rồi, nhưng Hội trưởng Pompeii, vì sao lần này ngài lại đích thân tới vậy?"

"Đây chẳng phải để gặp Bá tước đại nhân một lần sao." Hội trưởng Pompeii cười ha hả hành lễ với Bá tước Satsuma lúc này vừa bước xuống xe ngựa. "Bá tước đại nhân, ngài xem, Hãng xe ngựa Filson chúng tôi có thể vận chuyển nhiều hàng hóa như vậy từ nơi xa xôi thành Bontar tới đây, ngài thấy năng lực vận chuyển của hãng xe ngựa chúng tôi thế nào?"

Bá tước Satsuma gật đầu, tán thưởng nói: "Vô cùng xuất sắc. Tôi nghĩ hiện giờ trong toàn bộ Vương quốc Lanpari, ngoài Hãng xe ngựa Filson các ngươi ra, không còn hãng xe ngựa nào khác có thể hoàn thành nhiệm vụ vận chuyển hàng hóa gian nan như vậy trong thời tiết này nữa."

Khuôn mặt béo tròn của Hội trưởng Pompeii lập tức nở nụ cười tươi rói.

"Vậy Bá tước đại nhân, ngài thấy, Hãng xe ngựa Filson chúng tôi có đủ tư cách bao thầu toàn bộ nghiệp vụ vận chuyển của thành Cerwell không?"

Hứa Dịch và Bá tước Satsuma nhìn nhau, đồng thời cười lớn.

Vị Hội trưởng Pompeii này, vì để mở rộng phạm vi nghiệp vụ của Hãng xe ngựa Filson, quả thật liều mạng hết mức.
