Chương 475: Thành phố nghèo và thành phố giàu

Thành Duledon nằm hơi về phía nam so với thành Cerwell, nhưng trận mưa tuyết tràn về từ phương bắc sáng nay vẫn phủ kín toàn bộ thành Duledon, nhuộm cả thành phố thành một màu trắng xóa.

Bá tước Michele đặt bức thư trong tay xuống, ngẩng đầu nhìn ra cửa sổ.

Ngoài cửa sổ tuyết lành phủ kín, trên cành cây treo lủng lẳng từng cây băng, trông vô cùng đẹp mắt, cũng báo hiệu năm sau thành Duledon rất có thể sẽ đón một năm được mùa.

Nhưng lúc này trong lòng Bá tước Michele lại chẳng có lấy chút vui mừng nào, ngược lại còn chìm trong một nỗi lo âu.

Rõ ràng Hoàng tử Aerick Điện hạ vô cùng bất mãn trước việc Bá tước Longli lại lén lút tiếp xúc với Hứa Dịch, thậm chí còn mời Thương hội Tân Phi tới thành Baturu đầu tư, trong bức thư hồi âm gửi cho Bá tước Michele, ngài còn giận dữ mắng Bá tước Longli là kẻ phản bội, không chỉ phản bội Hoàng tử Aerick Điện hạ mà còn phản bội cả người cha đã khuất của mình.

Có lẽ vì cơn giận do Bá tước Longli gây ra, Hoàng tử Aerick Điện hạ cũng vô cùng bất mãn với đề xuất trong bức thư trước đó của Bá tước Michele về việc có nên hợp tác với Thương hội Tân Phi hay không, từng câu từng chữ đều tràn đầy nghi ngờ, thậm chí chất vấn Bá tước Michele, chỉ thiếu điều hỏi thẳng xem ông có định làm kẻ phản bội hay không.

Bá tước Michele không lấy làm lạ trước phản ứng của Hoàng tử Aerick Điện hạ, nhưng lại vô cùng thất vọng khi trong tình huống này, ngài lại chỉ biết trút giận.

Khi còn chưa thực sự hiểu rõ Bá tước Longli tiếp xúc với Hứa Dịch là vì mục đích gì, đã vội vàng kết luận Bá tước Longli là kẻ phản bội, trong mắt Bá tước Michele, đó thực sự là cách làm hết sức nhỏ nhen.

Cho dù Bá tước Longli quả thực đã tiếp xúc với Hứa Dịch, quả thực đã mời Thương hội Tân Phi tới thành Baturu đầu tư, nhưng đó và việc ông ta phản bội Hoàng tử Aerick Điện hạ là hai chuyện hoàn toàn khác nhau, càng không có nghĩa là thành Baturu và gia tộc Longli từ nay sẽ ngả về phía Vương nữ Cervini Điện hạ.

Vào lúc này, cách làm đúng đắn của Hoàng tử Aerick Điện hạ lẽ ra phải là điều tra rõ tình hình, hiểu rõ suy nghĩ của Bá tước Longli rồi mới đưa ra phán đoán và quyết định, chứ không phải ngay từ đầu đã đẩy thẳng Bá tước Longli ra ngoài.

Một khi đã định vị Bá tước Longli là kẻ phản bội, thì cho dù Bá tước Longli chưa từng thực sự có ý phản bội Hoàng tử Aerick Điện hạ, trong tình huống này, e rằng cũng bị ép phải rời đi.

Số người ủng hộ Hoàng tử Aerick Điện hạ ở tỉnh Đông Bắc vốn đã không nhiều, chỉ có bản thân ông, Bá tước Longli và Bá tước Weir của thành Laimat, ba người.

Giờ ngài lại định nghĩa Bá tước Longli là kẻ phản bội, còn trong lòng nghi ngờ cả ông, chẳng lẽ là định từ bỏ toàn bộ sự ủng hộ ở tỉnh Đông Bắc hay sao?

Thành Laimat của Bá tước Weir tuy là thành phố lớn nhất tỉnh Đông Bắc, nhưng chỉ dựa vào một mình thành Laimat thì vẫn không thể đại diện cho toàn bộ tỉnh Đông Bắc.

Huống hồ, so với Bá tước Satsuma - người ủng hộ kiên định của Vương nữ Cervini Điện hạ ở thành Cerwell, e rằng Bá tước Weir cũng chẳng mạnh hơn là bao.

Hơn nữa hiện tại Thương hội Tân Phi cũng đã tiến vào thành Cerwell đầu tư ồ ạt, nếu cho Bá tước Satsuma và thành Cerwell vài năm, để thành Cerwell phát triển sánh ngang thành Bontar, thì e rằng cả tỉnh Đông Bắc sẽ phải nhìn sắc mặt Bá tước Satsuma mà sống.

Nghĩ đến đây, Bá tước Michele bỗng dưng sinh ra một cảm giác mệt mỏi nồng đậm.

Thái độ của Hoàng tử Aerick Điện hạ đối với ông khiến ông có phần không vui, mà cách xử lý sự việc kiểu này của Hoàng tử Aerick Điện hạ lại càng khiến ông vô cùng thất vọng.

Ông thậm chí còn cảm thấy, lựa chọn ban đầu của mình có phần sai lầm.

"Hay là... chọn ủng hộ Vương nữ Cervini Điện hạ sẽ tốt hơn?"

Ý nghĩ này vừa nảy ra trong đầu Bá tước Michele, lập tức bị ông lắc đầu vứt bỏ đi.

Là một quý tộc lão làng đã gần sáu mươi tuổi, đã trải qua không biết bao nhiêu lần chính cục vương quốc biến động, ông thậm chí hiểu rõ một đạo lý.

Đó là trong cuộc tranh đoạt khốc liệt nhất, luôn có kẻ thắng người thua, nhưng kẻ không được ai hoan nghênh nhất, mãi mãi lại là kẻ ba phải, lung lay không quyết.

Bá tước Michele thở dài, xoa xoa trán, để thần sắc mình dịu lại, cầm chiếc chuông gọi trên bàn khẽ lắc, gọi người quản gia thân cận của mình vào.

"Đi điều tra xem, trong hai ngày Bá tước Longli ở cùng Hứa Dịch, rốt cuộc đã làm gì, kể cả họ đã nói những gì cũng cố gắng điều tra rõ." Bá tước Michele dặn dò trước tiên. "Sau đó lấy danh nghĩa của ta gửi cho Bá tước Longli một phần quà, và nhắn lại một câu."

Người quản gia chăm chú nhìn Bá tước Michele.

Bá tước Michele ngừng lại một chút, suy nghĩ một hồi rồi mới tiếp lời: "Cứ nói với ông ấy rằng, ta hy vọng ông ấy có thể kế thừa di chí của lão Longli, làm tốt vai trò Thành chủ thành Baturu."

Sắc mặt người quản gia có phần kỳ lạ, đây là lần đầu tiên ông ta nhận được một mệnh lệnh mục đích mơ hồ đến thế từ Bá tước Michele.

Nhưng người quản gia không có ý định hỏi thêm gì, chỉ ngoan ngoãn ghi nhớ hai mệnh lệnh này.

"Phải rồi, số vật tư vận chuyển cho Hoàng tử Aerick Điện hạ đã chuẩn bị xong chưa?" Bá tước Michele lại hỏi.

"Đã chuẩn bị xong, có thể chất lên xe ngựa xuất phát bất cứ lúc nào." Người quản gia đáp.

"Xe ngựa sao?" Bá tước Michele cười nhạt, trong nụ cười mang theo chút mỉa mai. "Được rồi, mau sắp xếp chất xe xuất phát. Vị Điện hạ của chúng ta e là đã sốt ruột không chờ nổi rồi."

Người quản gia "vâng" một tiếng, rồi lại ấp úng như muốn nói gì đó.

"Nói." Bá tước Michele trầm giọng.

Người quản gia vội đáp: "Bẩm bá tước đại nhân, khi trưng thu số vật tư này, từng có một số dân ngoan cố định phản kháng, kết quả binh sĩ vệ thành nhất thời không để ý, ra tay hơi nặng, kết quả là..."

Thấy vẻ mặt khó xử của người quản gia, Bá tước Michele sa sầm mặt: "Chết bao nhiêu người?"

Người quản gia cười khổ đáp: "Hiện tại đã chết mười ba người, trọng thương năm mươi sáu người, trong đó e là còn hơn hai mươi người khó mà cầm cự nổi."

"Vậy là sẽ chết gần bốn mươi người?" Sắc mặt Bá tước Michele âm trầm như sắp nhỏ ra nước. "Ta bảo bọn họ đi trưng thu vật tư, không phải bảo bọn họ đi giết người!"

Người quản gia nhìn thấy cơn giận ẩn giấu trong ánh mắt Bá tước Michele, trong lòng sợ hãi, nhưng vẫn phải giải thích: "Bẩm bá tước đại nhân, hiện giờ đã đến cuối năm, những thứ dân thường có thể để lại trong nhà vốn đã chẳng còn bao nhiêu, bị cưỡng ép trưng thu, đương nhiên sẽ liều mạng chống cự. Binh sĩ vệ thành không thể không ra tay đáp trả, thế là..."

Người quản gia không dám nói tiếp, nhìn thần sắc trên mặt Bá tước Michele, ông ta ngờ rằng nếu tiếp tục nói nữa, chỉ sợ ngay cả bản thân cũng gặp xui xẻo.

Bá tước Michele sa sầm mặt im lặng hồi lâu, mới hít sâu một hơi, xua tay nói: "Đã đánh chết rồi thì thôi vậy. Phạt mỗi tên lính đã đánh chết người một trăm đồng vàng, nếu không nộp được thì tống hết vào đại lao."

Người quản gia giật mình: "Bẩm bá tước đại nhân, làm vậy e là sẽ có vấn..."

Bá tước Michele liếc ông ta một cái, người quản gia lập tức nuốt phần còn lại của câu nói vào bụng.

"Được rồi, đi sắp xếp mau chóng chất số vật tư đó lên xe chở đi đi." Bá tước Michele xua tay, ra hiệu cho quản gia lui ra.

Thấy thần sắc Bá tước Michele đầy mệt mỏi, người quản gia không dám nói thêm gì nữa, hành lễ rồi lặng lẽ lui xuống.

Bá tước Michele đứng ngây tại chỗ hồi lâu, bỗng thở dài một tiếng, trên mặt hiện lên một nụ cười tự giễu.

"Hóa ra thành Duledon to lớn của chúng ta, lại đến mức gom góp nổi ba mươi vạn đồng vàng vật tư cũng thấy khó khăn hay sao?"

...

"Thành chủ đại nhân, đây là sổ sách sắp phải nộp lên cho ngân khố vương quốc, mời ngài kiểm tra." Viên chức tài chính phủ Thành chủ thành Bontar, Fumar, cung kính hai tay bưng một cuốn sổ sách, trình lên cho Cervini đang ngồi đối diện.

Cervini nhận lấy chỉ lật xem qua, rồi gật đầu đặt xuống.

"Cuốn sổ sách này ta đã rõ rồi, không cần kiểm tra kỹ thêm nữa." Cervini mỉm cười nói. "Năm nay thành Bontar chúng ta có thể nộp lên cho ngân khố vương quốc hơn bảy mươi vạn đồng vàng thuế, đều nhờ vào sự làm việc chăm chỉ của mọi người. Các ngươi vất vả rồi, ta ở đây thay mặt phụ vương bày tỏ lòng cảm ơn tới mọi người."

Các viên chức trong phủ Thành chủ trong phòng vội đứng dậy, khép nép hành lễ với Cervini.

"Vương nữ Điện hạ, đây là công việc của chúng thần, không dám nhận lời cảm ơn của người."

Nói là nói vậy, nhưng ai nấy đều mang vẻ mừng rỡ trên mặt, cả căn phòng tràn ngập không khí hân hoan.

Năm nay thu nhập tài chính của thành Bontar cao hơn hẳn năm ngoái, đời sống của tất cả mọi người trong thành Bontar trên dưới đều được cải thiện đáng kể, khiến các viên chức phủ Thành chủ này khi bước ra khỏi phủ, dù ở đâu cũng đều được kính trọng gấp bội.

"Chính vì công việc của các ngươi xuất sắc, thành Bontar chúng ta mới có thể phát triển tốt như vậy, cảm ơn các ngươi cũng là điều nên làm." Cervini nói. "Được rồi, mọi người ngồi xuống hết đi, giờ chúng ta bàn bạc kế hoạch phát triển của thành Bontar năm sau. Nam tước Fumar, nói cho ta biết, sau khi nộp lên ngân khố vương quốc, cùng với sau khi quyết toán xong các khoản chi tiêu trong năm nay, hiện tại ngân khố thành Bontar chúng ta còn lại bao nhiêu tiền?"

Nam tước Fumar cũng chẳng cần xem bất cứ sổ sách nào, đáp thẳng: "Còn lại một trăm hai mươi bảy vạn sáu nghìn ba trăm bốn mươi sáu đồng vàng."

"Vậy là gần một trăm hai mươi tám vạn đồng vàng rồi." Cervini gật đầu. "Về việc số tiền này nên tiêu vào đâu, mọi người có đề xuất gì hay không?"

Mọi người nhìn nhau, đều có chút do dự.

"Không cần sợ, cứ thoải mái phát biểu ý kiến, ta chỉ là muốn hỏi thăm mọi người xem có đề xuất khả thi nào không." Cervini khích lệ.

"Vậy... thành chủ đại nhân, để thần đề xuất một ý trước." Nam tước Fumar giơ tay nói.

Cervini gật đầu ra hiệu cho ông, nở một nụ cười đầy khích lệ.

Nam tước Fumar vội ngồi ngay ngắn lại, nghiêm túc nói: "Vương nữ Điện hạ, thần đề xuất bỏ ra một khoản tiền để tu sửa khu phố cũ của thành Bontar chúng ta. Hiện tại thành Bontar chúng ta đang dần phát triển thành thành phố phồn hoa nhất phía nam vương quốc. Nhưng khu phố cũ vẫn dừng lại ở dáng vẻ trước kia, thần cảm thấy có phần không tương xứng với địa vị hiện tại của thành Bontar chúng ta."

"Đúng vậy, so với khu phố mới sạch sẽ, đẹp đẽ, ngăn nắp bên ngoài kia, khu phố cũ đơn giản là một thế giới khác." Một viên chức khác cũng phụ họa. "Hiện giờ người trong khu phố cũ ai cũng muốn dọn sang khu phố mới ở. Nếu không phải muốn dành dụm thêm chút tiền mua một căn biệt thự do Thương hội Amli xây dựng, thần cũng đã dọn ra từ lâu rồi."

"Đúng đó, khu phố cũ vừa nhỏ vừa chật, làm gì cũng bất tiện, tu sửa một chút, cho nó đẹp hơn, cũng tốt mà."

"Ừm, thần cũng nghĩ vậy..."

...

Nghe mọi người liên tiếp phụ họa, Cervini suy nghĩ một chút, gật đầu: "Đây là một đề xuất không tồi. Vậy Nam tước Fumar, ngươi đã đưa ra đề xuất này, có tính toán xem đề xuất này cần tốn bao nhiêu tiền chưa?"

Nam tước Fumar rõ ràng đã tính toán từ trước, đáp với vẻ chắc chắn trong lòng: "Thành chủ đại nhân, chúng ta rõ ràng không thể thực sự cải tạo khu phố cũ theo kiểu lật đổ toàn bộ, cho nên đề xuất của thần chỉ là tu sửa những phần đặc biệt cũ nát, không còn dùng được nữa. Vì vậy chỉ cần xây dựng thêm một số công trình công cộng, sửa chữa vài chỗ cũ nát, rồi cải thiện thêm một số nơi mà thôi, theo tính toán sơ bộ của thần, chỉ cần khoảng năm vạn đồng vàng là đủ."

"Chỉ năm vạn đồng vàng thôi sao?" Cervini có chút ngạc nhiên. "Ngươi đúng là biết tiết kiệm. Vậy được, trừ đi năm vạn đồng vàng này, ngân khố kết dư của chúng ta vẫn còn hơn một trăm hai mươi vạn đồng vàng, mọi người còn đề xuất nào hay hơn không?"

Nam tước Fumar có chút kỳ lạ: "Thành chủ đại nhân, người muốn tiêu hết sạch hơn một trăm hai mươi vạn đồng vàng này sao?"

"Tiêu hết sạch đương nhiên là không được. Nhưng để nhiều tiền như vậy nằm không trong tay cũng chẳng có tác dụng gì, đúng không? Số tiền này đến từ thuế mà thần dân thành Bontar nộp lên, vậy thì đương nhiên nên tiêu vào việc cải thiện đời sống của họ. Nào, mọi người nghĩ thêm đề xuất mới xem."

Mọi người nhìn nhau, nhất thời chẳng nghĩ ra được ý hay nào.

Nhìn vẻ khó xử của mọi người, Cervini thở dài, thầm nghĩ nếu Hứa Dịch ở đây, chắc chắn sẽ có cả đống ý tưởng mới lạ đưa ra.

Gã này kiếm tiền rất giỏi, tiêu tiền cũng giỏi không kém.

Nhưng ngay sau đó Cervini lại cảm thấy có chút buồn cười.

Vào lúc hầu như tất cả thành phố trong vương quốc đều đang đau đầu vì quyết toán tài chính cuối năm, bản thân mình lại đang lo lắng không biết năm sau nên tiêu tiền vào đâu, đây quả thực là một nỗi phiền muộn quá đỗi xa xỉ.
