Chương 476: Cái tên trong lịch sử

Còn chưa đầy nửa tháng nữa là đến năm mới, cho dù người dân thành Bontar ngày thường có chuyên tâm làm việc đến đâu vì mức lương cao ngất, đến thời điểm này, phần lớn mọi người vẫn bắt đầu chuẩn bị đón năm mới, lần lượt dừng tay công việc.

Hai ngày trước Akali đã tuyên bố cho hai nhóm nghiên cứu dưới quyền mình bắt đầu nghỉ lễ, sau đó hai ngày nay cô luôn bận rộn xử lý công việc nghiên cứu còn dang dở sau khi các thành viên đã về, tiện thể làm luôn báo cáo tổng kết cuối năm.

Hứa Dịch vô cùng coi trọng công việc của Viện nghiên cứu Ma thuật, không chỉ ngày thường cứ cách một khoảng thời gian lại xem qua báo cáo tổng kết thành quả công việc của họ, đến cuối năm còn yêu cầu mỗi nhóm nghiên cứu trong Viện phải nộp một bản tổng kết toàn bộ công tác nghiên cứu phát triển trong cả năm nay, còn phải đánh giá tiến độ nghiên cứu phát triển cho năm sau, xác định phương hướng nghiên cứu đại thể trong năm tới.

Trước đây khi còn ở học viện, thứ Akali ghét nhất chính là loại công việc giấy tờ này.

Nhưng giờ cô là tổ trưởng của hai nhóm nghiên cứu, bản báo cáo này chỉ có thể do cô hoàn thành, người khác không đủ tư cách.

Hơn nữa Akali cũng rất muốn thể hiện bản thân trước mặt Hứa Dịch, nên dù việc làm báo cáo cuối năm này với cô mà nói vô cùng nhàm chán, nhưng năm nào cô cũng vẫn kiên trì hoàn thành với thái độ hết sức nghiêm túc.

Viết xong chữ cuối cùng của bản báo cáo, Akali vươn vai một cái thật dài.

Hoàn thành bản báo cáo này, đồng nghĩa với việc công việc năm nay có thể kết thúc tại đây.

Thời gian sắp tới, coi như chính thức bước vào kỳ nghỉ năm mới, có thể nghỉ ngơi thoải mái một thời gian.

Liếc nhìn bầu trời âm u ngoài cửa sổ, Akali thầm nghĩ hôm nay không chừng lại có tuyết rơi.

Nghĩ đến tuyết rơi, cô liền nhớ tới quê nhà mình ở phương bắc vương quốc, nếu không có gì bất ngờ thì lúc này chắc đã bị tuyết lớn phủ kín.

Mà nghĩ đến quê nhà, trong lòng Akali không khỏi trào dâng một nỗi nhớ nhà.

Tuy công việc tại Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi rất vui vẻ, lương lại cao, nhưng vì cách quê nhà quá xa, khiến cô chỉ có thể về nhà mỗi dịp năm mới.

Giờ đã một năm chưa gặp người thân trong nhà, Akali vẫn vô cùng nhớ họ.

"Thôi cứ về dọn đồ luôn, mai đi thẳng về nhà vậy."

Tính cách của Akali vốn luôn nói là làm, dọn dẹp xong đồ đạc trong phòng nghiên cứu, liền cầm bản báo cáo tổng kết nghiên cứu đã viết xong đi tới phòng viện trưởng.

Báo cáo cuối năm của mỗi nhóm nghiên cứu đều phải nộp cho viện trưởng Evita, rồi cô mới chuyển lại cho Hứa Dịch, Akali cũng không ngoại lệ.

Đến văn phòng viện trưởng nhìn qua, lại thấy cửa đóng im ỉm.

Lại đến phòng nghiên cứu riêng của Evita bên cạnh xem thử, cửa tuy không khóa, nhưng bên trong lại chẳng thấy bóng dáng Evita đâu.

Akali đảo mắt một vòng, quay đầu đi ra ngoài Viện nghiên cứu Ma thuật.

Evita đã không có ở văn phòng cũng chẳng có ở phòng nghiên cứu, vậy hẳn là đang ở chỗ đó rồi.

Bước ra khỏi Viện nghiên cứu Ma thuật, Akali phát hiện thung lũng Rainfall giờ cũng vắng vẻ hơn thường ngày không ít, hóa ra là vì công nhân đều đã nghỉ lễ.

Tuy hiện tại Thương hội Tân Phi đã tồn đọng một lượng lớn đơn hàng, nhưng đối với vấn đề nghỉ lễ năm mới, Hứa Dịch trong cuộc họp trước khi rời đi đã nói rõ, dù nhiệm vụ công việc có nặng đến đâu, cũng không được làm lỡ kỳ nghỉ Tết, nên sau khi Hứa Dịch rời đi, tổng giám đốc điều hành thương hội liền tuyên bố tất cả các nhà máy của thương hội đều ngừng sản xuất nghỉ lễ.

Dù bao gồm rất nhiều thương hội trong thành Bontar, một lượng lớn thương hội đã đặt hàng với Thương hội Tân Phi tỏ ra không hài lòng với quyết định này, nhưng Hứa Dịch đã quyết rồi thì các thương hội khác cũng chẳng thể làm gì được.

Suy cho cùng, ngoài Thương hội Tân Phi ra, sản phẩm Máy móc Ma thuật mà họ muốn, các thương hội khác căn bản không thể cung cấp.

Akali rất ủng hộ quyết định này của Hứa Dịch, còn từng riêng tư khen ngợi anh hết lời, đổi lại chỉ là một tiếng cười khổ từ Hứa Dịch.

"Hiện giờ Thương hội Tân Phi chúng ta đang một mình một cõi, tôi mới có thể ngông nghênh một chút, không cần để ý cảm nhận của khách hàng. Nhưng thực ra cách làm này không tốt, điều tôi muốn thấy hơn, lại là ngành này trở nên cạnh tranh khốc liệt, khiến thương hội chúng ta buộc phải chiều theo trăm bề với khách đặt hàng, đến mức muốn nghỉ lễ cũng phải cân nhắc kỹ hậu quả."

Akali không hiểu nỗi lo này của Hứa Dịch rốt cuộc là vì cái gì, cô chỉ biết, nếu theo lời anh nói, thì ít nhất trong vài năm tới, nội bộ Thương hội Tân Phi muốn nghỉ lễ chẳng cần nhìn sắc mặt ai cả.

Là nghiên cứu viên cấp ba của Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, lại một mình lãnh đạo hai nhóm nghiên cứu, Akali hiểu rõ hơn phần lớn mọi người, so với các thương hội khác cũng muốn sản xuất Máy móc Ma thuật, Thương hội Tân Phi có ưu thế công nghệ đáng sợ đến nhường nào.

Ít nhất, thứ Evita đang nghiên cứu hiện giờ, ngoài Thương hội Tân Phi ra, tuyệt đối không có bất kỳ thương hội nào, thậm chí không một ai khác đang nghiên cứu.

Ngay cả trong Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi, hiện giờ cũng chỉ có Evita cùng vài người lùn trong đó có Kanbi đang nghiên cứu thứ này, đến cả Akali cũng chưa được tham gia vào.

Rời khỏi Viện nghiên cứu Ma thuật, Akali đi sâu vào trong thung lũng Rainfall.

Vì Thương hội Tân Phi đã xây dựng nhiều nhà máy khác nhau, hiện giờ khu vực gần cửa thung lũng Rainfall đã cơ bản được khai phá xong, nhưng thung lũng Rainfall rộng tới hơn mười cây số vuông, bên trong vẫn còn một vùng lớn chưa được khai phá.

Hiện giờ ở sâu trong đáy thung lũng, ngoài việc được san phẳng sơ qua để tiện khai phá về sau, những nơi còn lại vẫn chẳng khác mấy so với hệ sinh thái nguyên thủy trước kia.

Ra khỏi phạm vi khu công nghiệp chưa được bao xa, Akali ngẩng đầu nhìn, liền thấy một chấm đen đang lượn qua lượn lại trên bầu trời phía trước không xa.

Đi về phía chấm đen đó một lúc, Akali tìm thấy trên một ngọn đồi nhỏ trọc lóc, Evita đang chăm chú nhìn chằm chằm lên chấm đen trên bầu trời.

"Ê, đứng cao thế này, cô không thấy lạnh à?"

Evita hoàn toàn không để ý có người đến bên cạnh mình, nghe thấy tiếng Akali, rõ ràng giật mình.

Đợi nhìn rõ là Akali, Evita trừng mắt nhìn cô: "Cô giải quyết xong việc rồi à? Chạy đến đây tìm tôi làm gì?"

"Ừ, viết xong báo cáo rồi, tôi định đem nộp cho cô đây, nhưng phát hiện cô không ở Viện nghiên cứu, liền biết ngay cô lại chạy ra ngoài làm thí nghiệm rồi." Akali ngẩng đầu liếc nhìn chấm đen đang lượn vòng trên không trung, hỏi: "Sao rồi? Thí nghiệm phi đĩnh ma lực có tiến triển gì không?"

Evita phiền muộn lắc đầu: "Cất cánh và bay chậm trên không đều không có vấn đề gì nữa, nhưng bảo đảm hành trình dài vẫn còn vấn đề. Như bây giờ đây, tối đa chỉ bay được hai tiếng đồng hồ là bắt đầu xuất hiện đủ loại sự cố. Lúc thì pha lê ma lực cung cấp ma lực không ổn định, lúc thì do phi đĩnh thử nghiệm bị biến dạng bên trong ảnh hưởng đến ma pháp trận bị lệch dạng, một đống vấn đề luôn."

"Sao tôi thấy mấy vấn đề này đều không phải vấn đề của Viện nghiên cứu Ma thuật chúng ta nhỉ?" Akali khó hiểu nói. "Vấn đề về vật liệu, rõ ràng phải thuộc về Viện nghiên cứu Vật liệu quản lý chứ."

"Không được đâu." Evita lắc đầu. "Hội trưởng nói rồi, nghiên cứu vật liệu là thứ tốn thời gian nhất, rất khó có cải tiến trong thời gian ngắn, nên tôi chỉ có thể nghĩ cách trên nền tảng vật liệu hiện có. Ví dụ như tôi đang cân nhắc có nên gắn thêm một ma pháp trận hệ Thổ vào những vị trí dễ biến dạng, nâng cao độ cứng của vật liệu, như vậy có thể giúp nó cầm cự lâu hơn một chút."

"Trên cái này chẳng phải đã gắn một ma pháp trận hệ Phong làm nguồn động lực đầu ra rồi sao? Thêm một ma pháp trận hệ Thổ nữa, chẳng phải rất dễ xảy ra xung đột à? Chẳng phải độ khó sẽ tăng lên nhiều sao?" Akali có chút không hiểu.

"Độ khó cao thì luôn có cách khắc phục, còn hơn là vấn đề vật liệu hoàn toàn không có cách giải quyết." Evita mỉm cười. "Vấn đề Viện nghiên cứu Ma thuật cần giải quyết chẳng phải là vấn đề thuộc về ma thuật sao, còn vấn đề ở các mặt khác, chúng ta chẳng quản được."

Akali lẩm bẩm một câu, có phần bất bình nói: "Ngài hội trưởng cũng thật là, lúc nào cũng đòi hỏi cao với Viện nghiên cứu Ma thuật chúng ta, cô xem cái nhóm nghiên cứu kỹ thuật cộng hưởng pháp trận dưới tay tôi kìa, ngài hội trưởng chỉ biết bảo họ phải nghiên cứu cho thấu đáo cái này, tốt nhất là làm ra được một hệ thống dữ liệu chi tiết. Bản thân ngài ấy là pháp sư mạnh đến vậy, chẳng lẽ không biết muốn làm ra một hệ thống dữ liệu chi tiết cho thứ ma thuật này khó đến mức nào sao?"

"Điều đó chứng tỏ hội trưởng đặt kỳ vọng vào các cô, chẳng phải sao?" Evita mím môi cười. "Hơn nữa bản thân hội trưởng chẳng phải cũng đang chỉnh lý hệ thống lý luận về mặt này sao? Trong cuốn 'Thảo luận cơ bản về Hệ thống Động lực Máy móc Ma thuật' mà anh ấy xuất bản tháng trước, thực ra đã có rất nhiều miêu tả về mặt này rồi. Tôi thấy... thực ra anh ấy đã suy nghĩ xa hơn chúng ta rất nhiều về mặt này."

"Hừ, anh ta giỏi vậy thì cứ một mình đi mà nghiên cứu, còn cần chúng ta những nghiên cứu viên này làm gì?"

Nhìn Akali đang dỗi, Evita cười lắc đầu, khẽ ấn nhẹ lên bộ điều khiển trong tay, chấm đen trên bầu trời bắt đầu giảm tốc độ, rồi từ từ hạ xuống.

Đợi hạ xuống đến độ cao có thể nhìn rõ, mới phát hiện chấm đen này thực ra là một chiếc phi đĩnh ma lực hình bầu dục.

Nếu Hứa Dịch có mặt ở đây, chắc chắn sẽ nhận ra thứ này giống hệt như mô hình phi đĩnh ma lực từng va vào đầu anh trong phòng nghiên cứu của Evita trước kia, chỉ là kích thước lại khác nhau một trời một vực.

Mô hình từng va vào Hứa Dịch trước kia còn chưa dài bằng một bàn tay, còn cái này giờ đã dài tới hơn ba mét, rộng khoảng một mét, ở giữa còn chừa ra một chỗ lõm, ngồi vừa một người vào đó cũng không thành vấn đề.

Akali nhìn chiếc mô hình phi đĩnh ma lực từ từ hạ xuống trước mặt, cũng có chút ngây người.

"Ơ này, Evita, một thời gian tôi không đến xem, mà cái máy thử nghiệm của cô đã làm to đến thế này rồi à?" Akali vừa nói vừa bước tới, thò đầu nhìn vào bên trong phi đĩnh ma lực, càng thêm kinh ngạc. "Ối! Bên trong này còn để cả một khối sắt to thế này! Vậy mà vẫn bay được cao đến vậy à? Thế này thì quá mạnh rồi!"

"Khối sắt này chỉ nặng một trăm cân thôi, còn chưa bằng trọng lượng một người đâu." Evita lắc đầu. "Mục tiêu tôi nghiên cứu chiếc phi đĩnh ma lực này là muốn mang được người bình thường bay lượn trên bầu trời, còn cách xa lắm."

Akali trầm trồ hai tiếng, khen ngợi: "Nếu cô thực sự nghiên cứu ra được thứ này, có thể mang người bình thường bay lên trời, thì cô quá tuyệt vời rồi! Tôi nghĩ, đến lúc đó, lịch sử của cả lục địa này chắc chắn sẽ ghi tên cô lên đó!"

Evita liếc cô một cái: "Hội trưởng đã từng nói rồi, cô nghiên cứu ra kỹ thuật cộng hưởng pháp trận, trên lịch sử lục địa này, đã có thể khắc tên cô lên rồi."

Akali cười hì hì: "Sao? Cô ghen tị với tôi à?"

Evita từ từ lắc đầu: "Nếu tôi thực sự muốn ghen tị, thì cũng sẽ không ghen tị với cô, mà nên đi ghen tị với hội trưởng mới đúng. Cho dù hai chúng ta có nghiên cứu ra được gì, tôi nghĩ trên lịch sử lục địa này, tên của chúng ta cũng sẽ không được khắc sâu hơn anh ấy đâu."

Akali lặng người hồi lâu, từ từ gật đầu.
