Chương 478: Đặt trước

Xe ngựa chở ba người Stella, Mia và Lisi rời khỏi cổng thành phía đông thành Bontar, đến khúc hạ lưu sông Sandy cách không xa phía đông thành cũ của thành Bontar.

Khi dừng lại ở bến cảng mới xây gần cửa sông nơi sông Sandy đổ vào kênh đào Sanglang, có thể thấy trên bến cảng lúc này ngoài mấy chục công nhân loài người ra, còn có một nhóm gần trăm người thuộc tộc Người thú với ngoại hình đủ loại khác nhau.

Thấy xe ngựa tiến vào, người đứng đầu phía loài người là hội trưởng Porter cùng một người có vẻ cũng là thủ lĩnh trong tộc Người thú - một người thú tộc Hổ - cùng nhau tiến ra đón.

Stella được Lisi dìu xuống xe ngựa, ánh mắt hội trưởng Porter lướt qua bụng cô, vội vàng nói với vẻ áy náy: "Thưa phu nhân, thực sự ngại quá, thời tiết thế này còn phải để người ra ngoài một chuyến, vất vả cho người rồi."

"Không sao đâu." Stella mỉm cười xua tay, quay đầu nhìn về phía người thú tộc Hổ đó. "Lockhan, người của các anh đến đủ chưa?"

Người thú tộc Hổ toét miệng cười: "Đến đủ hết rồi, cô xem, đều đang đợi ở đằng kia kìa."

Ánh mắt Stella lướt qua đám người thú đó, hài lòng gật đầu, rồi lại hỏi hội trưởng Porter: "Hội trưởng Porter, ông đã khảo sát những người thú này chưa? Thấy có đạt yêu cầu không?"

Hội trưởng Porter mặt đầy nụ cười liên tục gật đầu: "Hài lòng, rất hài lòng. Đội thuyền chúng tôi chỉ cần sức lực đủ khỏe, thể lực đủ tốt là được, họ đúng là phù hợp."

Stella lại quay sang hỏi Lockhan: "Vậy các anh thì sao, có hài lòng với điều kiện đãi ngộ cũng như công việc mà Thương hội Porter đưa ra không?"

Lockhan gật đầu lia lịa như giã tỏi: "Ừ ừ, chúng tôi cũng rất hài lòng. Anh em đều nói, làm việc ở đây còn tốt hơn ở nhà nhiều lắm."

"Vậy được, đã cả hai bên đều không có ý kiến gì, thì bắt đầu ký hợp đồng lao động thôi, tôi sẽ làm người chứng kiến." Stella nói.

"Được."

"Được."

Hội trưởng Porter và Lockhan đồng thanh đáp lời, rồi cùng nhau đi tới một căn nhà nhỏ bên cạnh bến cảng, chuẩn bị ký hợp đồng.

Thực ra hai bên từ lâu đã bàn bạc xong xuôi mọi chuyện với nhau, chỉ là vì đây là lần đầu tiên trong thành Bontar, cũng có thể coi là lần đầu tiên trong Vương quốc Lanpari có thương hội khác thuê công nhân tộc Người thú, nên cần Thương hội Tân Nguyệt - thương hội duy nhất có chứng nhận tư cách quản lý lao động dị tộc - đứng ra làm chứng.

Thực ra Stella có đến hay không cũng chẳng khác gì mấy, nhưng xét đến việc đây là lần đầu tiên xảy ra tình huống này, Stella vẫn đích thân chạy tới.

"Thưa phu nhân, bờ sông gió to, lạnh lắm, người vào trong nhà đi ạ?" Lisi khẽ nhắc nhở.

Stella lắc đầu, bước tới trước đám người thú, nhìn qua từng người một.

Những người thú này cũng giống như những người thú cô từng tiếp xúc trước đây, ai nấy đều mặc quần áo rách rưới, thậm chí có người căn bản chẳng có nổi một bộ đồ trọn vẹn, để lộ ra phần lớn da thịt bên ngoài.

Dù thể chất của tộc Người thú vốn khỏe hơn loài người bình thường rất nhiều, nhưng lúc này vẫn có không ít người thú run rẩy vì lạnh, sắc mặt khó coi.

Trong đó còn có hai thiếu niên tộc Cáo và tộc Thỏ thể chất hơi yếu hơn, gương mặt non nớt, mặt mày tím tái, trông như sắp lăn ra ngất vì lạnh đến nơi.

Stella không khỏi cau mày, quay người gọi Mia tới.

"Trước tiên hãy sắp xếp cho họ một chỗ để ở đã, đừng để họ đứng đây, lát nữa bị lạnh cóng hết thì đến việc cũng chẳng làm được nữa." Stella dặn dò.

Mia có chút khó xử: "Họ vẫn chưa phải công nhân chính thức của thương hội chúng ta, sắp xếp e không tiện lắm..."

"Thì lát nữa họ sẽ là công nhân chính thức thôi chứ gì." Stella trừng mắt nhìn cô ta. "Cứ sắp xếp trước đã, ngoài ra tốt nhất nên phát cho mỗi người một bộ quần áo trước."

Mia lại càng do dự hơn: "Mỗi người một bộ quần áo... vậy tốn kém không ít tiền đâu... thương hội chúng ta mới vừa mở lại, tiền vốn đã eo hẹp..."

Stella có phần tức giận: "Mỗi người một bộ quần áo thì đáng giá bao nhiêu đồng vàng chứ? Nếu cô sợ phải tốn thêm tiền, thì cứ coi bộ quần áo đó là đồng phục làm việc phát cho họ, sau này trừ dần vào lương của họ chẳng phải được rồi sao? Nếu sợ tốn quá nhiều, thì cứ đến Thương hội Armani mua, nói là ý của tôi. Bảo Thương hội Armani cung cấp cho các người một lô với giá rẻ."

Thấy giọng điệu Stella có phần nặng nề, Mia không dám có ý phản bác gì, vội vàng vâng lời.

Sau khi tính toán trong lòng một lúc, trên mặt cô ta lại lộ ra một tia mừng rỡ.

Đã có tiểu thư Stella lên tiếng như vậy, thì cô ta chỉ cần đến Thương hội Armani, chắc chắn sẽ mua được một lô quần áo với giá cực rẻ.

Sau đó cô ta lại đem số quần áo phát cho công nhân người thú này trừ vào lương của họ theo giá thị trường, chẳng phải là ngược lại còn kiếm được một khoản nho nhỏ hay sao?

Tia mừng rỡ trên mặt Mia đương nhiên không qua được mắt Stella, cô suy nghĩ một chút liền hiểu ra ý nghĩ trong lòng Mia, nhất thời vừa buồn cười vừa bực mình.

Hội trưởng Porter rõ ràng là một người rất phóng khoáng, cũng rất có tầm nhìn xa, được Hứa Dịch khen là thương nhân đầy triển vọng, sao lại cưới phải một người vợ nhỏ nhen, tính toán chi li, lại chẳng có chút tầm nhìn xa nào như vậy?

Rõ ràng chỉ cần một bộ quần áo là có thể thu phục lòng người của đám công nhân người thú này, vậy mà cô ta vẫn còn xoay vần những ý nghĩ đó.

Nếu hội trưởng Porter mà biết được ý nghĩ của cô ta, không tức chết mới lạ.

Nghĩ đến đây, trong lòng Stella bỗng giật mình.

Bản thân mình có khi nào làm việc gì đó mà cũng thể hiện tư thái tương tự mà không hề hay biết hay không?

Nếu cô cũng giống như Mia thế này, Hứa Dịch chắc chắn sẽ vô cùng phản cảm.

Huống hồ cho dù Hứa Dịch không phản cảm, bản thân cô cũng tuyệt đối không thể chấp nhận việc mình biến thành loại phụ nữ như vậy.

Cau mày suy nghĩ một lúc, Stella xua tay, ra hiệu cho Mia lập tức đi sắp xếp công tác an trí cho những công nhân người thú đó.

Không lâu sau, hội trưởng Porter và Lockhan lại bước ra.

Stella nhận lấy bản hợp đồng lao động hai bản do hai người đưa tới, xem kỹ một lượt, xác nhận không có vấn đề gì, liền lấy con dấu riêng của mình đóng lên, rồi trả lại cho hai người.

Nhận lại hợp đồng, hội trưởng Porter và Lockhan đồng thời thở phào nhẹ nhõm, một người một thú nhìn nhau, cùng bật cười lớn.

Hội trưởng Porter chủ động chìa tay ra với Lockhan: "Lockhan, sau này đội thuyền của thương hội chúng tôi, phải trông cậy vào anh và các anh em người thú giúp sức nhiều rồi."

Lockhan toét miệng cười lớn: "Yên tâm đi, tộc người thú chúng tôi luôn nói một là một. Hợp đồng đã ký rồi, chúng tôi nhất định sẽ làm việc chăm chỉ."

Tuy hai người trò chuyện rất hợp ý, không khí sôi nổi, nhưng Stella vẫn dội một gáo nước lạnh vào cả hai.

"Hội trưởng Porter, là chủ thuê, nếu Lockhan cùng những người thú khác có hành vi vi phạm hợp đồng lao động, ông có quyền sa thải họ. Nhưng cần chú ý rằng, một khi đã ký hợp đồng, thì ông phải đối xử với họ như những công nhân loài người bình thường, không được có sự phân biệt đối xử."

"Nhất định, nhất định, xin phu nhân yên tâm." Hội trưởng Porter mỉm cười gật đầu.

"Lockhan, đã có anh và những người thú khác chấp nhận hợp đồng lao động, thì sau này bắt buộc phải nghiêm chỉnh làm theo quy định trong hợp đồng, làm việc thật nghiêm túc, không được sai sót. Nếu các anh vì vi phạm hợp đồng mà bị Thương hội Porter sa thải, thì theo quy định, tùy mức độ nghiêm trọng, các anh có thể bị thu hồi thẻ lao động, và trong vòng hai đến năm năm không được xin cấp lại thẻ lao động. Vì vậy, mong các anh hãy trân trọng cơ hội làm việc lần này."

Lockhan mạnh tay vỗ ngực, lớn tiếng nói: "Tộc người thú chúng tôi tuyệt đối không phải kẻ tiểu nhân nói lời không giữ lời, đã hứa điều gì thì nhất định sẽ làm được!"

"Vậy được." Stella gật đầu, nói với hội trưởng Porter: "Được rồi, công việc của tôi đã xong, xin về nghỉ ngơi trước. Sau này nếu có bất kỳ vấn đề gì liên quan đến việc thuê công nhân người thú, hoan nghênh hội trưởng Porter tiếp tục liên hệ với Thương hội Tân Nguyệt chúng tôi."

Hội trưởng Porter vội ngăn Stella định rời đi lại, thành khẩn nói: "Thưa phu nhân, còn một việc nữa cần người giúp tôi một chút."

Stella nghi hoặc nhìn ông ta.

Gã này, sao trước đó không nói còn có việc khác?

Hội trưởng Porter cười có phần ngượng ngùng, để Mia tiếp tục sắp xếp việc của công nhân người thú, còn bản thân thì dẫn Stella đến một căn nhà nhỏ kín đáo ở phía bên kia bến cảng.

Căn nhà nhỏ này lại được xây ngay sát bờ sông của bến cảng, vừa vặn dựng một cái lán trên mặt sông.

Bước vào căn nhà nhỏ, liền có thể thấy trên mặt nước được che kín đó đang trôi nổi ba chiếc thuyền nhỏ.

Stella liếc nhìn ba chiếc thuyền nhỏ đó, rồi lại nhìn hội trưởng Porter đang cười nịnh trước mặt, trong lòng khẽ động, đại khái đã hiểu ra chuyện gì.

Nhưng bề ngoài cô vẫn không lộ ra chút gì, chỉ giữ nụ cười, chờ hội trưởng Porter mở lời.

Hội trưởng Porter im lặng một lúc, xoa xoa tay, có vẻ hơi ngượng ngùng hỏi: "Thưa phu nhân, tôi nghe nói... Thương hội Tân Phi hình như đang nghiên cứu phát triển một loại Máy móc Ma thuật kiểu mới, gọi là tàu ma lực?"

Quả nhiên không ngoài dự đoán.

Stella khẽ mỉm cười: "Tin tức của ông vẫn nhạy bén lắm nhỉ, là do Hứa Dịch từng nhắc tới với ông sao?"

"Hội trưởng Hứa trước đây từng nhắc tới ý tưởng này với tôi, nhưng tôi biết Thương hội Tân Phi cũng mới gần đây mới có động thái nghiên cứu về mặt này. Thưa phu nhân, người có biết tiến độ nghiên cứu của chiếc tàu ma lực này... hiện giờ ra sao không? Khi nào mới thực sự nghiên cứu ra được, có thể chính thức bán ra sử dụng?"

Stella khẽ lắc đầu: "Tôi chỉ biết thời gian này Viện nghiên cứu Ma thuật quả thực có dự án nghiên cứu này, nhưng tiến độ nghiên cứu... tôi không rõ. Mà cho dù có rõ, e rằng cũng không tiện tiết lộ cho ông. Ông chắc cũng hiểu."

"Tôi hiểu, tôi hiểu, đây là bí mật mà." Hội trưởng Porter liên tục gật đầu. "Nhưng tôi cũng không phải vì muốn dò hỏi bí mật, chủ yếu là muốn... có thể biết trước một chút tin tức. Như vậy chỉ cần Thương hội Tân Phi thực sự nghiên cứu ra được chiếc tàu ma lực này, thì tôi có thể mua ngay trong thời gian sớm nhất."

"Chiếc tàu ma lực này hiện giờ còn chưa có nổi cái bóng, mà ông đã muốn mua rồi sao?" Stella hỏi.

"Đương nhiên rồi!" Hội trưởng Porter khẳng định chắc nịch: "Đã là thứ do Thương hội Tân Phi nghiên cứu ra, hiệu quả đương nhiên đặc biệt mạnh mẽ. Tôi dám chắc, chiếc tàu ma lực này sẽ giống như xe ô tô ma lực, trở nên cung không đủ cầu. Tôi không muốn sau này phải cạnh tranh với cả đám người, nên mong rằng... à, mong phu nhân có thể nói giúp một tiếng với Hội trưởng Hứa, để thương hội chúng tôi được đặt trước vài chiếc tàu ma lực."
