Chương 481: Quyết tâm của Tử tước Leslie

"Chủ nhân, còn đau không ạ?"

Thấy Hứa Dịch sờ sờ môi, Linda lập tức quan tâm hỏi.

Hứa Dịch cười khổ lắc đầu: "Đau thì không đau, nhưng cái dáng vẻ này, ước chừng đến lúc về nhà vẫn chưa lành hẳn. Nếu bị Stella nhìn thấy, ta phải giải thích thế nào đây..."

Linda che miệng cười trộm.

"Ai bảo chủ nhân bất cẩn, để cho Quận chúa Caroline cưỡng hôn. Phu nhân nếu nhìn thấy, chắc chắn sẽ lập tức biết ngay là chuyện gì."

Hứa Dịch trừng mắt nhìn cô một cái: "Nếu Stella hỏi tới, ta sẽ nói là bị ngươi cắn!"

"Phu nhân sẽ không tin đâu, nàng biết rõ thiếp làm gì có gan lớn như vậy."

Nhìn Linda đang cười trộm, Hứa Dịch bất đắc dĩ thở dài, thầm nghĩ chuyện này e rằng không giải thích rõ ràng được nữa.

Cách tốt nhất, có lẽ là về nhà thành thật khai báo với Stella, biết đâu còn có thể tranh thủ được sự tha thứ của nàng.

Thấy chiếc xe khách ma lực cỡ trung đã tiến vào cổng thành Anweimar, Hứa Dịch lắc đầu, không nghĩ đến những chuyện này nữa.

Xuống xe, Hứa Dịch dẫn theo Linda đi thẳng đến biệt viện của Bá tước Satsuma.

Quản gia Lam đã nhận được thông báo của Bá tước Satsuma từ hai ngày trước, biết hôm nay Hứa Dịch sẽ đến, đã chuẩn bị sẵn sàng, vừa thấy Hứa Dịch và Linda xuất hiện liền lập tức đón lên.

"Hội trưởng Hứa, Tử tước Leslie và Nam tước Hainas đã đợi ngài ở phòng khách rồi ạ."

Hứa Dịch sững lại: "Tử tước Leslie? Ông ấy về khi nào vậy?"

Quản gia Lam còn chưa kịp trả lời, một tràng cười dài đã vang lên trong viện.

"Về chưa được nửa tháng đâu, không ngờ hôm nay đã gặp được cậu rồi."

Hứa Dịch quay đầu nhìn lại với vẻ mừng rỡ, lập tức cười lớn đón lên.

"Đại nhân Tử tước, lâu rồi không gặp!"

Tử tước Leslie cười ha hả: "Hứa Dịch, cậu bây giờ tự mình cũng là một vị Tử tước rồi, không thể xưng hô kính cẩn với ta như trước nữa đâu."

Hứa Dịch vội vàng lắc đầu: "Cách xưng hô kính trọng của tôi với đại nhân chẳng liên quan gì đến những quy định của Nghị viện Quý tộc cả, hoàn toàn là vì tôi thật lòng kính trọng ngài."

Tử tước Leslie quay đầu nói với Nam tước Hainas bên cạnh: "Ông xem, hai năm không gặp, Hứa Dịch càng ngày càng khéo ăn nói hơn trước, thảo nào Thương hội Tân Phi bây giờ phát triển tốt như vậy."

Nam tước Hainas nhún vai: "Tôi lại thấy cậu ta nói đúng đấy, nếu không theo đúng quy định của Nghị viện Quý tộc, chẳng phải mỗi lần gặp cậu ta tôi đều phải kính xưng là đại nhân Tử tước sao?"

Hứa Dịch và Tử tước Leslie nhìn nhau một cái, cùng lúc cười lớn.

"Được rồi, chúng ta cứ mặc kệ mấy quy định vớ vẩn của Nghị viện Quý tộc đi, mọi người đều là bạn cũ cả, muốn xưng hô sao thì xưng hô vậy. Hứa Dịch, cậu cứ như Hainas, gọi thẳng ta là Leslie là được rồi. Nói gì thì nói, bây giờ cậu cũng là nhân vật rất có danh vọng trong vương quốc, không còn là tiểu thương nhân chẳng có địa vị gì như trước nữa, không cần phải xưng hô kính cẩn với ta như trước đâu." Tử tước Leslie nói.

Hứa Dịch do dự một chút, gật đầu: "Được rồi, Tử... ừm, Leslie, lần này quay về, tiếp theo anh có dự định gì không?"

"Đây chính là chuyện ta muốn tìm cậu bàn bạc đây, trước đó ta đã bàn với quản lý Falien đóng tại thành Anweimar của thương hội các cậu, anh ta nói không thể đưa ra quyết định cuối cùng, ta đành đợi cậu về rồi nói tiếp."

"Cần bàn bạc với tôi?" Hứa Dịch có chút khó hiểu, nhìn về phía Nam tước Hainas, ánh mắt lộ vẻ dò hỏi.

Nam tước Hainas lắc đầu, Tử tước Leslie thì cười lớn kéo Hứa Dịch một cái, đi ra khỏi biệt viện.

"Đi thôi, ta đã đặt tiệc rượu sẵn ở tửu lâu Chanel rồi, tối nay không say không về!"

Hứa Dịch chỉ đành bất đắc dĩ ra hiệu cho quản gia Lam, nhờ ông sắp xếp cho Linda, còn bản thân thì bị Tử tước Leslie và Nam tước Hainas kẹp giữa, cùng rời khỏi biệt viện.

...

"Nói đến Quân đoàn Trấn Bắc à, thật sự là gian khổ."

Tử tước Leslie thở dài thật sâu, thần sắc tràn đầy hồi tưởng và cảm khái.

"Các cậu e rằng không thể tưởng tượng được, trong môi trường gió tuyết mịt mù ở biên giới phía bắc, rõ ràng lúc nào cũng có thể có người chết cóng, vậy mà một số lượng lớn binh sĩ trong Quân đoàn Trấn Bắc lại không có nổi một chiếc áo bông để quấn chặt cơ thể."

"Vậy chẳng phải sẽ có rất nhiều người chết cóng sao?" Nam tước Hainas bên cạnh không nhịn được hỏi.

"Chết cóng nhiều thì không đến mức." Tử tước Leslie lắc đầu. "Nhưng mỗi năm mùa đông trong Quân đoàn Trấn Bắc đều có vài chục người chết cóng, cái này thì đúng là thật."

Nam tước Hainas và Hứa Dịch nhìn nhau một cái, trong ánh mắt lộ ra vài phần không nỡ.

Bấy giờ tiệc rượu đã qua nửa chừng, rượu đã ngà ngà say, Tử tước Leslie nghe hai người hỏi về tình hình của mình trong Quân đoàn Trấn Bắc, liền lập tức mở lời, thao thao bất tuyệt.

"Vì sao binh sĩ Quân đoàn Trấn Bắc lại có thể chất mạnh mẽ như vậy? Thật ra là vì đến mùa đông, để tránh bị chết cóng, chỉ có thể không ngừng luyện tập để làm ấm cơ thể. Nhưng lại vì tiếp tế không theo kịp, cơm còn chẳng đủ no, luyện tập nhiều thì tự nhiên thể lực không theo nổi. Nhưng nếu không luyện tập, lại sẽ bị chết cóng. Cho nên mỗi khi vào đông, Quân đoàn Trấn Bắc đều phải xem có bao nhiêu cơm để ăn mà quyết định luyện tập thế nào, thậm chí cứ vài ngày lại phải đổi lại kế hoạch luyện tập, nếu không sẽ chết người."

Hứa Dịch không nhịn được cau mày: "Tôi nghe Thiếu tá Maconli nói, quân phí hàng năm của Quân đoàn Trấn Bắc ít nhất cũng gần hai mươi vạn đồng vàng, tuy để cải thiện quân bị thì không đủ, nhưng chẳng lẽ lại đến mức cơm cũng không đủ ăn?"

Tử tước Leslie liếc xéo Hứa Dịch một cái, cười lạnh một tiếng: "Hai mươi vạn đồng vàng? Cậu có biết cuối cùng dùng thật vào binh sĩ Quân đoàn Trấn Bắc được bao nhiêu đồng vàng không?"

Hứa Dịch im lặng không nói.

Tuy anh tiếp xúc không nhiều, nhưng chỉ từ những lời hé lộ của Thiếu tá Maconli cũng có thể suy đoán ra, nạn tham nhũng trong quân đội Vương quốc Lanpari cực kỳ nghiêm trọng, nếu tài chính vương quốc cấp cho Quân đoàn Trấn Bắc hai mươi vạn đồng vàng làm quân phí, thì số cuối cùng dùng thật vào Quân đoàn Trấn Bắc, e là còn chưa tới năm vạn đồng vàng.

Trong tình huống như vậy, Quân đoàn Trấn Bắc vẫn có thể kiên trì bao nhiêu năm qua, không để Vương quốc Sack tiến sâu thêm một bước vào lãnh thổ, đủ thấy sức chiến đấu và ý chí của Quân đoàn Trấn Bắc kiên cường đến nhường nào.

"Vậy thời gian gần đây thì sao? Điện hạ Hoàng tử Aerick bắt đầu thống lĩnh Quân đoàn Trấn Bắc, nguồn cung vật tư chắc không thiếu chứ?" Nam tước Hainas hỏi. "Điện hạ Hoàng tử muốn thắng trận này để gây dựng uy tín cho mình như vậy, tôi nghĩ ngài chắc chắn sẽ không để thiệt binh sĩ Quân đoàn Trấn Bắc về mặt này."

"Vậy sao?" Trước mắt Tử tước Leslie hiện lên bàn tiệc xa hoa quá mức đến chính ông cũng thấy chướng mắt mà Điện hạ Hoàng tử Aerick đã thết đãi ông trước khi rời khỏi Quân đoàn Trấn Bắc, ông lại cười lạnh một tiếng, nhưng không bình luận gì thêm.

Tử tước Leslie không nói gì, cả bàn tiệc nhất thời chìm vào im lặng.

Hứa Dịch nhìn Tử tước Leslie và Nam tước Hainas cùng lúc chìm vào suy nghĩ, khẽ ho một tiếng, hỏi Tử tước Leslie: "Không nói mấy chuyện mất hứng này nữa, Tử... Leslie, lúc nãy anh nói có chuyện muốn bàn với tôi, còn liên quan đến dự định sau này của anh? Rốt cuộc là chuyện gì vậy?"

Tử tước Leslie đặt chén rượu xuống, nghiêm túc nói: "Chuyện này trước đây ta đã nói với quản lý Falien của thương hội các cậu, nhưng có lẽ anh ta chưa báo lại với cậu, vậy ta nói lại lần nữa. Hứa Dịch, ta muốn hợp tác với Thương hội Tân Phi các cậu mở một nhà máy Máy móc Ma lực, cậu thấy thế nào?"

Hứa Dịch lập tức sững người: "Anh hợp tác với thương hội chúng tôi? Dưới danh nghĩa của anh hay danh nghĩa gia tộc Stark của các anh?"

Tử tước Leslie cười cười nói: "Ta bây giờ đâu phải tộc trưởng, đương nhiên chỉ có thể đại diện cho cá nhân ta thôi."

Hứa Dịch cau mày: "Anh làm vậy, gia tộc các anh sẽ không có ý kiến gì sao?"

"Đây là chuyện của riêng ta, họ không có tư cách góp ý với ta." Tử tước Leslie phất tay. "Hứa Dịch, cậu cứ nói được hay không thôi."

"Đương nhiên được. Thật ra Leslie, trước đây anh từng có cổ phần trong thương hội chúng tôi, nếu anh không chủ động rút ra, bây giờ anh đã là cổ đông lớn của thương hội chúng tôi rồi, căn bản không cần phải tới bàn hợp tác với tôi làm gì." Hứa Dịch chân thành nói.

"Chuyện quá khứ thì khỏi nhắc lại nữa. Mà nói thật, bây giờ ta lại càng thấy mừng vì đã đưa ra quyết định sáng suốt như vậy khi đó. Nếu không, vì ta nắm giữ một phần cổ phần của Thương hội Tân Phi, không biết đám người đáng ghét trong gia tộc sẽ ép ta thế nào nữa."

Hứa Dịch và Hainas nhìn nhau một cái, đều nhìn thấy nỗi lo lắng trong ánh mắt đối phương.

Từ lời của Tử tước Leslie có thể nghe ra, sau khi trở về, xử cảnh của ông trong gia tộc Stark e rằng không được tốt lắm.

Vậy mà trong tình huống này, ông ta lại còn chạy tới bàn bạc với Hứa Dịch việc hợp tác mở một nhà máy Máy móc Ma lực, chẳng phải rõ ràng là muốn đối đầu với ý chí của gia tộc sao?

"Leslie, anh đã nghĩ kỹ hậu quả của việc làm này chưa?" Hứa Dịch trầm giọng hỏi.

Tử tước Leslie khẽ mỉm cười: "Yên tâm, về những chuyện này, ta rõ hơn cậu nhiều rồi."

Hứa Dịch gật đầu, hít một hơi, nói: "Vậy được, đã anh quyết định rồi, là bạn bè, tôi đương nhiên sẽ hết sức giúp anh. Nói đi, anh muốn mở một nhà máy Máy móc Ma lực kiểu gì? Lại muốn hợp tác với thương hội chúng tôi theo phương thức nào?"

Tử tước Leslie lắc đầu: "Nhà máy kiểu gì cũng không quan trọng, hợp tác theo phương thức nào cũng không quan trọng, chỉ cần được hợp tác với Thương hội Tân Phi các cậu là được rồi."

Nghe câu trả lời này, Hứa Dịch và Nam tước Hainas cùng lúc hít một hơi lạnh.

Nếu nói lúc nãy hai người còn chỉ là đoán, thì bây giờ họ đã hoàn toàn chắc chắn.

Tử tước Leslie, đây căn bản là rõ ràng muốn đi ngược ý chí của gia tộc Stark, đối đầu trực diện với gia tộc rồi!

Nhưng dù ông là trưởng tử của tộc trưởng đương nhiệm gia tộc Stark, vốn được coi là ứng cử viên có khả năng kế nhiệm tộc trưởng đời sau nhất, nhưng đối đầu công khai trắng trợn với gia tộc như vậy, chắc chắn cũng sẽ không có kết cục tốt đẹp gì.

Gia tộc Stark chính là đại gia tộc quý tộc được công nhận có thực lực mạnh nhất trong Vương quốc Lanpari, ngoại trừ vương thất, năng lượng tiềm tàng của nó lớn đến mức cá nhân không thể nào sánh được.

Vậy Tử tước Leslie dựa vào đâu mà đối đầu với gia tộc chứ?

Hứa Dịch trầm ngâm hồi lâu, mới từ từ hỏi: "Leslie, đứng trên lập trường của tôi và Thương hội Tân Phi, thậm chí là của Vương nữ Cervini Điện hạ, tôi rất mong anh làm như vậy. Nhưng đứng trên lập trường của một người bạn, tôi thật lòng không mong anh làm vậy, việc này chẳng có lợi gì cho anh cả."

"Đúng vậy, làm như vậy chỉ khiến anh chịu thiệt thôi, hay là thôi đi?" Nam tước Hainas cũng khuyên.

Cũng xuất thân từ gia đình đại quý tộc, Nam tước Hainas hiểu rõ hơn Hứa Dịch nhiều về lòng dũng cảm và cái giá phải trả khi đối đầu với gia tộc.

Tử tước Leslie lắc đầu: "Trên thế gian này, luôn có những chuyện khiến người ta không màng đến cái giá phải trả cũng muốn làm." Ngừng lại một chút, ông nói tiếp: "Nhất là sau khi ta ở Quân đoàn Trấn Bắc hai năm."

Thấy vẻ mặt kiên nghị của Tử tước Leslie, Hứa Dịch trong lòng biết khuyên can cũng vô ích, suy nghĩ một lúc, đưa tay ra với Tử tước Leslie.

"Vậy được, Leslie, hoan nghênh anh chính thức gia nhập hàng ngũ ngành công nghiệp ma pháp."
