Chương 482: Những cô gái Người thú trở thành minh tinh

Kết thúc buổi tụ họp buổi tối, Tử tước Leslie một mình trở về nhà, còn Hứa Dịch thì cùng Nam tước Hainas đến một khu viện hẻo lánh ở khu đông thành Anweimar.

Còn chưa bước vào cổng tiểu viện, đã thấy hơn chục chiếc xe ngựa trang trí lộng lẫy lần lượt rẽ vào từ góc phố, dừng lại ngoài cổng viện.

Chốc lát sau, một đám con gái Người thú mang các đặc trưng khác nhau của chủng tộc, nhưng lại xinh đẹp chẳng khác gì con gái loài người, nhảy xuống từ xe ngựa.

Thấy Hứa Dịch, đám con gái Người thú của Đoàn Tân Nguyệt đồng loạt phát ra tiếng reo vui mừng, ùa cả lại.

"Đại nhân hội trưởng, ngài về rồi." Chạy lên trước nhất chính là cô gái tộc Cáo Eviel.

Hứa Dịch nhìn qua một lượt các loại trang sức lấp lánh dưới ánh đèn trên người Eviel, cùng bộ y phục cô đang mặc, đường may tinh xảo, chất liệu không tầm thường, lại cắt may vừa vặn cực kỳ, thoạt nhìn đã biết là do danh sư đo ni đóng giày cho cô, khẽ cau mày một cái khó ai nhận ra, rồi liền cười lên.

"Đúng vậy, ta về rồi. Các cô nương của Đoàn Tân Nguyệt, mấy ngày qua ở Anweimar mọi người sống có vui không?"

"Vui lắm ạ!"

"Đúng vậy, sống sướng quá đi mất!"

"Ở đây tốt hơn nhiều so với hoang nguyên Hắc Mễ, con không muốn quay về nữa!"

"Con cũng không muốn về nữa, ở lại đây tốt biết bao, đại nhân hội trưởng, chúng con có thể tiếp tục ở lại thành Anweimar không ạ?"

Nghe một cô gái tộc Đuôi Mèo hỏi ra câu này, tất cả các cô gái lập tức ngừng bặt tiếng ríu rít, đồng loạt dùng ánh mắt mong chờ nhìn về phía Hứa Dịch.

Hứa Dịch nhún vai: "Chuyện này nên đi hỏi Stella, xem nàng sắp xếp thế nào. Dù sao nàng mới là hội trưởng của các em, ta thì không phải."

"Đại nhân hội trưởng, ngài chính là chồng của Hội trưởng Stella, nàng chắc chắn sẽ nghe lời ngài. Hay là ngài quyết định cho bọn con ở lại đi ạ? Hội trưởng Stella chắc chắn sẽ đồng ý thôi." Một cô gái tộc Thỏ lên tiếng.

"Đúng vậy, đại nhân hội trưởng, ngài đáp ứng bọn con đi mà?"

"Đại nhân hội trưởng..."

...

Thấy đám con gái Người thú nói nói cười cười lại còn định xúm cả lại quanh mình, Hứa Dịch vội vàng giơ hai tay lên nói: "Được rồi, ta sẽ đề nghị với Stella, còn nàng quyết định thế nào thì ta không quản được đâu."

"Tuyệt quá!" Các cô gái Người thú đồng loạt reo hò. "Chúng ta có thể ở lại rồi!"

Nhìn dáng vẻ hớn hở của đám con gái Người thú này, Hứa Dịch không nhịn được bật cười lắc đầu.

Môi trường sống của Người thú trên hoang nguyên Hắc Mễ quả thật quá tồi tệ, cũng khó trách đám con gái Người thú này sau khi đến thành Anweimar, chứng kiến cuộc sống ưu việt ở đây, liền có phần vui vẻ quên hết chuyện về.

Phất tay cho đám con gái Người thú vào trước, Hứa Dịch lùi lại phía sau, trầm ngâm chốc lát, nói với Nam tước Hainas: "Tuy anh từng nói sẽ chăm chút hình ảnh cho bọn họ, nhưng tôi dám chắc, những món trang sức và y phục quý giá trên người họ bây giờ không phải do anh mua cho bọn họ đâu nhỉ?"

Nam tước Hainas cười khổ lắc đầu: "Tôi làm sao mua nổi. Cậu có thấy sợi dây chuyền trên cổ Eviel không? Lần đấu giá trước đã bán được sáu ngàn đồng vàng đấy. Mà lại là do một vị quý tộc trong thành đấu giá được rồi tặng ngay tại chỗ cho Eviel, cậu bảo tôi tặng nổi không?"

"Vị quý tộc đó là ai? Eviel đi cùng ông ta đến buổi đấu giá à?" Hứa Dịch cau mày hỏi.

Nam tước Hainas liếc nhìn Hứa Dịch một cái, biểu cảm có chút kỳ quái.

"Là Folado."

"Folado?" Hứa Dịch nghĩ ngợi một lúc, mới nhớ ra, tên Folado này chính là gã ngông cuồng từng cạnh tranh giá với anh trong buổi đấu giá lần trước. "Ồ, sao hắn lại kéo Eviel đến buổi đấu giá vậy?"

"Này, thằng nhóc ngươi giả ngây giả ngô cái gì, Folado muốn làm gì chẳng lẽ cậu không rõ? Hắn rõ ràng là muốn theo đuổi Eviel đấy." Nam tước Hainas nói với vẻ mặt khinh thường.

"Tôi đoán ra được, nhưng Eviel dù sao cũng là Người thú, hắn cũng muốn theo đuổi sao?" Hứa Dịch có chút khó hiểu.

Nam tước Hainas lộ vẻ mặt như bị Hứa Dịch làm cho hết cách.

"Ta nói thằng nhóc ngươi là ngu thật hay giả ngu vậy? Eviel là Người thú không sai, nhưng ngươi xem dáng vẻ cô ấy, có gì khác với mỹ nữ loài người đâu? Nói thật ra thì, cái đuôi cáo và đôi tai lông mềm mại của cô ấy còn khiến sức hút của cô ấy hơn hẳn mỹ nữ loài người ấy chứ. Nói cho ngươi biết, Eviel bây giờ chính là minh tinh lớn trong thành Anweimar, cả đống quý tộc muốn theo đuổi cô ấy đấy."

"Đã có cả đống quý tộc muốn theo đuổi cô ấy như vậy, thì Folado có bản lĩnh gì mà theo đuổi được cô ấy?" Hứa Dịch càng thêm kỳ lạ.

"Ai bảo ngươi là hắn đã theo đuổi được Eviel rồi?" Nam tước Hainas trợn mắt nhìn Hứa Dịch một cái đầy hung dữ. "Nói cho ngươi biết, Folado chẳng qua chỉ tặng Eviel sợi dây chuyền sáu ngàn đồng vàng thôi, những thứ mà các quý tộc khác trong thành tặng cô ấy nhiều vô kể, có thứ còn đắt hơn cả sợi dây chuyền đó nữa. Nhưng đến giờ, Eviel cũng chưa tỏ ra hứng thú đặc biệt với ai cả."

Trong lòng Hứa Dịch có chút kinh ngạc, không ngờ cô gái tộc Cáo Eviel này còn là một cao thủ giao tiếp, lại có thể dễ dàng xoay xở giữa bao nhiêu quý tộc trong thành như vậy, mà còn khiến các quý tộc đó vui lòng bỏ ra cho cô ấy.

"Đừng ngạc nhiên như vậy, không chỉ Eviel đâu, mỗi cô gái Người thú trong Đoàn Tân Nguyệt đều rất được yêu thích trong thành Anweimar. Tuy Eviel là người được yêu thích nhất trong số đó, nhưng đãi ngộ của các cô gái khác cũng không kém cô ấy bao nhiêu." Thấy biểu cảm trên mặt Hứa Dịch, Nam tước Hainas nói tiếp.

Hứa Dịch không nhịn được bật cười: "Vậy thì... ban đầu tôi lo lắng hơi thừa rồi? Không ngờ người dân thành Anweimar lại dễ dàng chấp nhận đám con gái Người thú này đến thế."

"Nói vớ vẩn, đám con gái Người thú này người nào người nấy xinh đẹp, thêm vào đó các đặc trưng Người thú trên người họ lại tăng thêm một loại sức hút khác lạ, không được yêu thích mới là lạ."

Hứa Dịch nhún vai: "Tôi cứ tưởng đa số loài người đều căm ghét Người thú chứ."

"Cái đó còn tùy xem là ai. Nếu ngươi tìm về một đám Người thú có hình dáng kỳ dị, tin không tin trong nháy mắt sẽ bị người thành Anweimar đuổi ra? Với lại, bây giờ cũng không phải thời chiến tranh chủng tộc nữa rồi. Thật ra loài người chúng ta đều rất tò mò với tất cả các dị chủng, ngươi làm ra cái Đoàn Tân Nguyệt này, có thể nói là đã thỏa mãn sự tò mò của rất nhiều người."

"Ừm, nói vậy cũng có lý." Hứa Dịch gật đầu. "Vậy được rồi, Đoàn Tân Nguyệt tiếp theo sắp xếp thế nào, để tôi về bàn bạc với Stella rồi mới quyết định. Trong thời gian sắp tới, vẫn phải phiền anh tiếp tục trông nom bọn họ."

Nam tước Hainas cười khổ một tiếng: "Trông nom thêm một thời gian nữa thì không vấn đề gì, nhưng cứ trông nom mãi... tôi e là chịu không nổi áp lực đâu. Vì cái mục đích giữ cho đoàn ca vũ Người thú này trong sạch mà cậu đã nói, thời gian qua tôi đã đắc tội với không ít quý tộc, không cho họ động tay động chân với đám con gái Người thú này. Cậu có biết không, Folado thậm chí vì chuyện này mà cảnh cáo tôi mấy lần rồi đấy?"

"Bảo hắn có bản lĩnh thì đến thẳng tìm tôi." Hứa Dịch nhạt giọng nói.

Nam tước Hainas ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch một cái: "Hứa Dịch, mới nửa tháng không gặp, sao tôi thấy cậu bá khí hơn trước nhiều thế?"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Vì tôi đã nghĩ thông suốt rồi, có những chuyện, quá bị động thì không tốt."

"Tốt, tôi thích cậu bây giờ như thế này. Trước đây cậu lúc nào cũng tỏ ra vẻ vì bản thân yếu ớt nên chuyện gì cũng phải nhẫn nhịn, tôi khó chịu lâu rồi đấy. Thật ra Thương hội Tân Phi các cậu bây giờ chẳng yếu chút nào, thằng cha cậu còn được rất nhiều người coi trọng, bản thân cậu dù là thực lực ma pháp hay các mặt khác đều rất mạnh, sao cứ phải rụt rè nhút nhát như vậy chứ." Nam tước Hainas khen ngợi.

Hứa Dịch lập tức cười lớn: "Hóa ra trước đây trong mắt anh tôi là hình tượng như vậy sao? Được, sau này tôi sẽ cho anh thấy chỗ khác biệt của tôi."

"Vậy thì tôi cứ chờ xem." Nam tước Hainas cười lớn hai tiếng, nhưng lại trở nên nhăn nhó khổ sở. "Nhưng Hứa Dịch, cậu có thể thẳng tay với đám Folado kia, chứ không thể đối với đám con gái Người thú kia cũng vậy chứ?"

"Sao lại nói vậy?" Hứa Dịch ngạc nhiên hỏi.

"Vì..." Nam tước Hainas nhìn ngang nhìn dọc, xác nhận đám con gái Người thú đó đều đã về chỗ ở của mình trong tiểu viện, mới hạ thấp giọng nói tiếp: "Cậu vừa rồi cũng thấy đấy, đám con gái Người thú này rất hài lòng với cuộc sống ở thành Anweimar, đến hoang nguyên Hắc Mễ cũng không muốn về nữa."

"Cái này cũng coi như lẽ thường tình thôi. Điều kiện sống trên hoang nguyên Hắc Mễ tệ như vậy, đổi lại là tôi cũng chẳng muốn về." Hứa Dịch nói.

"Vấn đề then chốt là, đám con gái Người thú này rất được yêu thích trong thành Anweimar, có rất nhiều quý tộc và thương nhân giàu có theo đuổi họ, thời gian qua sau khi tiếp xúc với các quý tộc thương nhân đó, bản thân họ cũng rất động lòng. Riêng tư mà nói, có không ít cô gái Người thú đang lén lút tiếp xúc với các quý tộc thương nhân đó đấy."

Sắc mặt Hứa Dịch hơi biến đổi: "Vậy họ đã làm ra chuyện gì chưa?"

Hainas cười khổ lắc đầu: "Tôi cùng lắm chỉ có thể chăm lo cho sắp xếp cuộc sống của bọn họ, đồng thời cảnh cáo các quý tộc thương nhân trong thành không được lộn xộn với họ, nhưng nếu bản thân họ tự nguyện thì tôi không quản được."

Sắc mặt Hứa Dịch trở nên khó coi.

Anh nhờ Stella tổ chức Đoàn Tân Nguyệt này, bản ý là để thay đổi hình tượng của Người thú trong lòng người dân Vương quốc Lanpari, để người dân Vương quốc Lanpari dễ dàng chấp nhận công nhân Người thú hơn, chung sống hòa bình với Người thú.

Nhưng nếu Đoàn Tân Nguyệt lại sa vào thành món đồ độc chiếm của các đại quý tộc thương nhân trong thành Anweimar, thì có gì khác với thời kỳ loài người trước đây bắt Người thú làm nô lệ? Không những chẳng giúp ích gì cho mục tiêu anh muốn thực hiện, ngược lại còn có khả năng gây phản tác dụng.

Tuy đơn thuần đứng từ góc độ loài người mà nói, để nam giới Người thú làm cu li, nữ giới xinh đẹp làm đồ chơi thì phù hợp hơn với lợi ích và yêu cầu của loài người, nhưng tầm nhìn của Hứa Dịch không đến mức hẹp hòi như vậy, anh càng mong muốn hai chủng tộc khác nhau có thể bổ trợ lẫn nhau.

Cau mày trầm tư một lúc, Hứa Dịch nói với Nam tước Hainas: "Hôm nay tôi sẽ không về biệt viện nữa, ở lại đây qua đêm vậy."

Hainas sững người, ánh mắt nhìn Hứa Dịch lập tức trở nên vô cùng dâm đãng và kinh ngạc, sau đó chỉ chỉ về phía khu viện ở xa nơi đám con gái Người thú sinh sống, nháy mắt với Hứa Dịch, vừa định lên tiếng thì đã bị Hứa Dịch trừng mắt nhìn một cái.

Thấy vẻ mặt nghiêm túc của Hứa Dịch, Hainas lập tức nuốt trở lại câu đùa đã đến tận cổ họng.
