Chương 483: Giao cho các em tự lựa chọn

Cùng với màn đêm dần buông sâu, khu viện hẻo lánh này dần chìm vào một mảng tĩnh lặng.

Nghe tiếng cười đùa của đám con gái Người thú ở xa dần dần lắng xuống, trên mặt Hứa Dịch thoáng qua một tia thất vọng.

Anh đã kiên nhẫn chờ đợi ở đây tròn hai tiếng đồng hồ, nhưng đến giờ vẫn chưa có cô gái Người thú nào chủ động đến tìm anh.

Đương nhiên, anh chờ đợi không phải là mong cô gái Người thú nào chủ động dâng hiến, mà là muốn xem trong đám con gái Người thú này có ai có được sự tự giác đó không.

Hai tiếng trước, Hứa Dịch đã tuyên bố với đám con gái Người thú đó rằng, ngày mai anh sẽ khởi hành trở về thành Bontar, nếu cô gái Người thú nào muốn cùng anh trở về, có thể cùng khởi hành.

Đồng thời anh còn cho biết, sau khi về đến thành Bontar, anh sẽ bàn bạc với Stella, quyết định sắp xếp tương lai của Đoàn Tân Nguyệt, nếu có cô gái Người thú nào mong muốn tiếp tục ở lại Đoàn Tân Nguyệt, đương nhiên có thể ở lại. Còn nếu không muốn ở lại, muốn tự tìm cho mình một con đường khác, anh cũng đồng dạng hoan nghênh, và sẽ cố gắng hết sức sắp xếp.

Để đám con gái Người thú này hiểu rõ ý mình, Hứa Dịch thậm chí còn nói rất rõ ràng với họ, rằng kỳ vọng của anh với Đoàn Tân Nguyệt là để nó trở thành một cửa sổ cho Người thú thể hiện bản thân trước loài người của Vương quốc Lanpari, thay đổi hình tượng của Người thú trong lòng loài người, chứ không mong Đoàn Tân Nguyệt trở thành một bàn đạp đơn giản, để họ thông qua bàn đạp này mà có được cuộc sống xa hoa trong xã hội loài người.

"Nói đơn giản là, ta không mong các em trở thành đồ chơi của bất kỳ quý tộc hay thương nhân loài người nào." Cuối cùng, Hứa Dịch thậm chí đã thẳng thắn nói ra một câu như vậy.

Nhưng sau khi nói xong những điều này, Hứa Dịch kiên nhẫn chờ đợi hai tiếng đồng hồ trong căn phòng mà Nam tước Hainas đã sắp xếp cho mình, nhưng lại không có bất kỳ cô gái Người thú nào chủ động tìm đến.

Hứa Dịch đương nhiên vô cùng thất vọng về chuyện này.

Nhưng nghĩ lại, anh lại cảm thấy thật ra là mình đòi hỏi quá cao ở đám con gái Người thú đó.

Đối với đám con gái Người thú này mà nói, vì trước đây họ luôn sống trong điều kiện gian khổ ở hoang nguyên Hắc Mễ, bây giờ đến thành Anweimar, chứng kiến cuộc sống xa hoa của các quý tộc thương nhân loài người, thì việc bị hấp dẫn cám dỗ căn bản là chuyện đương nhiên, Hứa Dịch trách móc và ép buộc yêu cầu họ như vậy, thật ra không hợp lý.

"Hay là mình vẫn nên nhẫn tâm một chút?" Hứa Dịch nhìn ngọn đèn ma pháp cuối cùng trong khu viện nghỉ ngơi của đám con gái Người thú ở đằng xa tắt đi, trong lòng thoáng qua một tia do dự.

Đã là Đoàn Tân Nguyệt gánh vác kỳ vọng của anh, thì khi phương hướng của Đoàn Tân Nguyệt trái ngược với kỳ vọng của anh, lẽ ra anh nên cưỡng ép xoay chuyển lại.

Với khả năng khống chế của anh và Stella đối với đám con gái Người thú này, đây là chuyện dễ như trở bàn tay.

Nhưng Hứa Dịch chỉ cần nghĩ đến nụ cười vui vẻ của đám con gái Người thú đó khi nhắc đến cuộc sống ở thành Anweimar, anh lại có phần không nỡ lòng.

"Có lẽ chưa từng có người loài người nào lại vì Người thú mà lo nghĩ nhiều như mình nhỉ? Đã là con đường họ tự chọn, vậy cứ để họ tự đi thôi..."

Hứa Dịch cười khổ một tiếng, từ từ lắc đầu, đứng dậy chuẩn bị đi nghỉ.

Vừa mở cửa phòng ra, đã thấy một bóng trắng xuất hiện trên con đường nhỏ ngoài cửa.

Nhìn chăm chú Eviel thướt tha bước lại gần, Hứa Dịch không nhịn được nở một nụ cười.

"Sao thế? Eviel, em vẫn chưa ngủ à?"

Eviel khẽ lắc đầu, đôi tai cáo mềm mại rung rung hai cái trong gió đêm, thêm cho cô một chút tinh nghịch, phối hợp với gương mặt xinh đẹp tinh tế của cô, cũng khó trách sẽ trở thành mục tiêu theo đuổi của biết bao quý tộc thương nhân trong thành Anweimar.

"Đại nhân hội trưởng, con có thể làm phiền ngài một chút không ạ?"

"Vào đi."

Vào trong phòng, Eviel lại chủ động rót trước cho Hứa Dịch một tách trà, rồi mới cung kính đứng đối diện Hứa Dịch, đợi đến khi Hứa Dịch ra hiệu, cô mới ngồi xuống đối diện anh.

"Có gì muốn nói thì cứ nói thẳng đi." Hứa Dịch giữ giọng điệu và biểu cảm ôn hòa nói.

Eviel khẽ nghiến răng, thần sắc dường như có phần do dự, một lúc lâu sau, mới như đã hạ quyết tâm, gật đầu thật mạnh.

"Đại nhân hội trưởng, thật ra... thật ra mọi người bọn con đều rất hiểu những lời ngài vừa nói với bọn con, mà trong lòng ai cũng rất biết ơn ngài, vì từ những lời này của ngài và thái độ mà ngài luôn đối xử với bọn con, chúng con đều rất rõ, ngài là một trong số ít người loài người thật sự đối xử bình đẳng với chúng con. Còn đám quý tộc và thương nhân loài người theo đuổi chúng con, thật ra chỉ coi chúng con là đồ chơi mà thôi."

Hứa Dịch có chút bất ngờ nhìn Eviel một cái, thầm nghĩ đám con gái Người thú này đâu phải không có đầu óc.

"Xem ra em là đại diện được họ cử ra à?" Hứa Dịch cười nói. "Được rồi, nói cho ta biết suy nghĩ và quyết định của các em đi."

"Đại nhân hội trưởng, thật ra... thật ra có lẽ ngài sẽ coi thường bọn con, nhưng trong mắt bọn con, cho dù bị các quý tộc thương nhân loài người kia coi là đồ chơi, nhưng chỉ cần họ có thể cho bọn con một điều kiện sống tốt, bọn con thấy cho dù bị coi là đồ chơi... thì cũng chẳng sao cả..."

"Vậy có nghĩa là các em rất rõ ràng mình muốn gì." Hứa Dịch gật đầu. "Nếu đây là lựa chọn cuối cùng của các em, thì ta cũng không có ý kiến gì. Nhưng ta phải cảnh báo các em, nếu ai đưa ra lựa chọn như vậy, thì bắt buộc phải rút khỏi Đoàn Tân Nguyệt, vì ta cần giữ cho đoàn ca vũ này trong sạch."

Eviel lắc đầu: "Đại nhân hội trưởng, ngài hiểu lầm rồi. Bọn con thật ra chỉ muốn một cuộc sống an ổn thoải mái, dù sao mọi người trước đây đều sống ở hoang nguyên Hắc Mễ, điều kiện rất tệ, chắc ngài cũng rất rõ. Bây giờ có cơ hội có được cuộc sống tốt đẹp, ai cũng không muốn bỏ lỡ."

Hứa Dịch khẽ hừ một tiếng: "Ta đã nói rồi, đây là lựa chọn của bản thân các em, ta sẽ không can thiệp. Nhưng đoàn ca vũ này, ta lại có quyền can thiệp."

Eviel khẽ cắn hàm răng trắng, thần sắc mang theo một tia cay đắng, khẽ lắc đầu nói: "Đại nhân hội trưởng, ngài vẫn chưa hiểu ý con. Thật ra bọn con... trong lòng bọn con đều rất bất an."

"Bất an?" Hứa Dịch hơi kinh ngạc liếc nhìn cô một cái, thấy trên mặt Eviel lẫn lộn các thần sắc phức tạp như hoảng sợ, do dự, lo lắng, khẽ gật đầu. "Các em từ hoang nguyên Hắc Mễ đến sống trong thế giới loài người chúng ta, có bất an cũng là bình thường. Nhưng ta thấy, các em gửi gắm hy vọng vào đám quý tộc thương nhân theo đuổi các em, thật sự không phải một lựa chọn tốt."

"Bọn con cũng hiểu điều đó, nhưng đại nhân hội trưởng, ngài bảo bọn con còn có thể lựa chọn cách nào đây?" Nói đến đây, ánh mắt Eviel nhìn Hứa Dịch bỗng thoáng hiện một tia oán trách u uất. "Thật ra... đại nhân hội trưởng, các chị em trong đoàn khi riêng tư nói chuyện với nhau, đều nhất trí cho rằng, so với đám quý tộc thương nhân ở thành Anweimar kia, ngài tốt hơn không biết bao nhiêu lần. Nếu ngài chịu nhận bọn con, mọi người sẽ rất vui mừng."

Nhìn ánh mắt mong chờ của Eviel, trên mặt Hứa Dịch thoáng qua vẻ ngượng ngùng, khẽ ho một tiếng, phất tay nói: "Nếu ta làm vậy, thì có gì khác với đám quý tộc thương nhân muốn coi các em là đồ chơi kia? Cho nên đừng nhắc lại chuyện này nữa."

Eviel lộ vẻ thất vọng, khẽ thở dài, lắc đầu nói: "Không, đại nhân hội trưởng, ngài khác biệt, vì ngài thật lòng đối xử bình đẳng với bọn con, chứ không như đám quý tộc thương nhân ở thành Anweimar này, chỉ tôn trọng bọn con trên bề mặt mà thôi."

"Em đã cho rằng ta đối xử bình đẳng với các em, vậy ta lại càng không thể làm ra chuyện như vậy." Hứa Dịch hít một hơi, nghiêm túc nói: "Được rồi, ta đã hiểu suy nghĩ của các em. Ta cũng đã nói, sẽ không can thiệp vào quyết định của bản thân các em. Nhưng ta có thể hứa với các em một chuyện ở đây."

Eviel chớp chớp đôi mắt to bẩm sinh mang theo vẻ mị hoặc, định thần nhìn Hứa Dịch.

"Nếu các em có thể chọn tiếp tục ở lại Đoàn Tân Nguyệt, thì ta sẽ cố gắng tìm cho các em một con đường có thể giúp các em thật sự tự lập, đứng vững được trong thế giới loài người chúng ta, mà không cần phải phụ thuộc vào bất kỳ người loài người nào khác. Ta không thể đảm bảo trăm phần trăm làm được, nhưng ta sẽ cố gắng hết sức. Nếu các em tin ta, thì ở lại, nếu không tin, thì ta cũng sẽ không can thiệp vào việc các em đưa ra lựa chọn khác."

Đôi mắt đẹp của Eviel khẽ chớp động, thần sắc hơi lay động, mở miệng ra, dường như muốn nói gì đó, nhưng lại ngừng lại, không nói ra.

Trầm ngâm một lúc, Eviel cung kính hành lễ với Hứa Dịch, rồi lui ra ngoài.

Eviel vừa mới rời đi chân trước, Nam tước Hainas đã bước vào phòng chân sau.

"Hứa Dịch, cậu vì mấy người Người thú mà tận tâm tận lực như vậy làm gì?" Nam tước Hainas cau chặt mày, lộ vẻ khó hiểu. "Thật ra mục đích của cậu chỉ là muốn để những người khác trong vương quốc chấp nhận công nhân dị chủng thôi mà? Tôi thấy chuyện này đơn giản lắm, bây giờ nhiều công nhân dị chủng như vậy đều đang làm việc trong Thương hội Tân Phi các cậu, mọi người sớm đã biết họ có thể mang lại không ít lợi ích, thật ra chấp nhận cũng chẳng khó gì."

"Cái đó không giống nhau." Hứa Dịch lắc đầu. "Thương hội Tân Phi chúng tôi là vì có tôi ở đó, mới chấp nhận công nhân dị chủng nhanh như vậy, người khác thì không giống thế đâu. Cho dù ngay trong thành Bontar bây giờ, công nhân dị chủng vẫn phải chịu một số đối xử phân biệt."

Nam tước Hainas vẫn nói: "Chẳng lẽ cậu còn muốn tất cả loài người đối xử bình đẳng với tất cả dị chủng sao? Cái đó chắc chắn không thể được!"

"Chưa thử qua sao biết là không thể?" Hứa Dịch liếc nhìn ông một cái.

Hainas có chút khó hiểu: "Hứa Dịch, tôi vẫn không hiểu, sao cậu nhất định phải để loài người và dị chủng chung sống hòa bình mãi vậy? Nếu cậu muốn có được thứ gì đó từ đám dị chủng kia, dựa vào thế mạnh hiện tại của loài người chúng ta, cứ trực tiếp cưỡng ép họ đưa ra là được rồi, việc gì phải tốn công sức như vậy."

"Đây thì anh không hiểu rồi. Dị chủng sở dĩ là dị chủng, thì đã đại diện cho việc họ tất nhiên có rất nhiều điểm khác biệt với loài người chúng ta. Có những thứ, cho dù họ đưa ra thì loài người chúng ta cũng không học được. Cưỡng ép có lẽ có thể kiếm được vài lợi ích, nhưng tuyệt đối không thể có được thứ mà tôi thật sự cần. Cho nên để có được thứ tốt nhất từ họ, vẫn cần họ tâm phục khẩu phục, tự nguyện mới được."

"Sao? Thương hội Tân Phi các cậu đã nếm được nhiều lợi ích từ dị chủng rồi à?" Nam tước Hainas hỏi.

"Đương nhiên. Tôi thậm chí có thể nói, việc Thương hội Tân Phi chúng tôi hiện nay có thể phát triển nhanh và tốt như vậy, các chủng tộc khác trong thương hội đã đóng vai trò vô cùng to lớn trong đó. Nếu thiếu đi công sức và cống hiến của họ, Thương hội Tân Phi tuyệt đối sẽ không thể trở nên hùng mạnh như bây giờ."

Nghe giọng điệu tự đắc của Hứa Dịch, Nam tước Hainas lập tức bật cười.

"Vậy tốt quá, Hội trưởng Hứa của Thương hội Tân Phi hùng mạnh, hy vọng ngày mai khi cậu gặp đám lão già ở Nghị viện Quý tộc, cũng có thể cười được như bây giờ."

Hứa Dịch lập tức cau mày thật sâu.
