Chương 485: Tước đoạt và Ban tặng

Nghe kết quả phán quyết này, Hứa Dịch không hề lộ ra vẻ kinh ngạc nào, ngược lại còn cười tươi ra mặt.

Thấy phản ứng của Hứa Dịch, Bá tước Basa và hơn chục nghị viên xung quanh đều sững sờ.

Bá tước Basa nhíu mày quát khẽ: "Cười cái gì? Đây là Nghị viện Quý tộc thần thánh của vương quốc, không cho phép ngươi ngông cuồng như vậy!"

Hứa Dịch lắc đầu: "Tôi chỉ thấy có chút buồn cười thôi. Có được thân phận quý tộc thì khó khăn biết bao, nhưng bị tước đoạt thân phận quý tộc lại đơn giản đến thế. Hóa ra chỉ cần Phó nghị trưởng đại nhân hỏi vài câu là có thể trực tiếp tuyên bố tước bỏ thân phận quý tộc của tôi. Ha ha, ngài không thấy như vậy quá vội vàng hay sao?"

Bá tước Basa sa sầm mặt: "Đây là quyết định mà nghị viện đã suy xét kỹ càng. Cho ngươi tới tham dự phiên đánh giá chỉ là cho ngươi một cơ hội biện giải, nhưng vừa rồi ngươi lại không hề biện giải gì, hoàn toàn thừa nhận sự thật mình vi phạm quy định, vậy ngươi thấy nhận hình phạt như vậy còn có vấn đề gì sao?"

"Không không không, tôi không thấy có vấn đề gì, tôi chỉ là thật lòng thấy buồn cười thôi." Hứa Dịch xua tay, cười nói: "Lúc trước nhận thông báo yêu cầu tới dự phiên đánh giá, tôi còn có chút căng thẳng, không ngờ quá trình lại đơn giản đến thế, thậm chí kết quả cũng đã định sẵn từ trước. Sớm biết như vậy, tôi thà đừng đến còn hơn, thật là lãng phí thời gian."

"Ngông cuồng!" Bá tước Basa giận dữ quát lên. "Hứa Dịch, ta cảnh cáo ngươi lần nữa, đây là Nghị viện Quý tộc thần thánh, không cho phép ngươi ngông cuồng như vậy ở đây!"

Hứa Dịch nhún vai: "Phó nghị trưởng đại nhân, hình như ngài quên mất một chuyện. Vừa rồi chính ngài nói, nghị viện đã quyết định tước đoạt thân phận quý tộc của tôi, vậy thì hiện tại tôi đã là một thường dân. Đã là thường dân rồi, Nghị viện Quý tộc chắc không quản được tôi nữa đúng không? Nếu Phó nghị trưởng đại nhân có điều gì không hài lòng với tôi, xin phiền ngài đến Nghị viện Vương quốc hoặc Sở Trị an mà khiếu nại."

Bá tước Basa chỉ vào Hứa Dịch, tức đến run cả người, nhưng lại không thể bắt bẻ được bất kỳ sơ hở nào trong câu nói của Hứa Dịch.

Bởi vì theo quy định của Nghị viện Vương quốc, Nghị viện Quý tộc vương quốc tuy có toàn quyền quản lý đối với quý tộc, nhưng quyền đó chỉ giới hạn trong phạm vi quý tộc, còn đối với thường dân thì không có bất kỳ quyền xử lý nào, vì đó thuộc phạm vi quản lý của Nghị viện Vương quốc.

Hứa Dịch nói không sai, giờ đây anh đã bị Nghị viện Quý tộc tước đoạt thân phận quý tộc, trở lại làm thường dân, điều đó có nghĩa là Nghị viện Quý tộc không còn quyền quản lý và hạn chế anh nữa.

Nếu Hứa Dịch là một thường dân bình thường thì chẳng sao, Nghị viện Quý tộc tự nhiên có thể dựa vào quyền lực của mình tìm ra hàng vạn cách để xử lý anh.

Nhưng Hứa Dịch lại không phải thường dân bình thường, ngược lại phía sau anh còn có cả một loạt nhân vật quyền lực đứng chống lưng, đến mức lần này Nghị viện Quý tộc dưới sự chỉ thị của một số người muốn đối phó Hứa Dịch, cũng buộc phải cố ý tổ chức ra một phiên đánh giá, ít nhất là để không lộ ra sai sót nào về mặt thủ tục bề ngoài.

Các nghị viên khác ngồi đó nhìn Hứa Dịch, cũng đều trợn mắt há hốc mồm.

Ban đầu họ nghĩ Hứa Dịch chắc chắn sẽ vì việc mình bị tước đoạt thân phận quý tộc mà tranh biện đến cùng, kịch liệt phản đối quyết nghị của Nghị viện Quý tộc.

Không ngờ Hứa Dịch từ đầu đến cuối lại không hề có ý phủ nhận biện giải, nghe xong lời tuyên án của Bá tước Basa cũng chẳng có biểu hiện kích động nào, mà lại tỏ ra chấp nhận một cách bình thản khác thường.

Kỳ thực dự tính ban đầu của họ không phải là trực tiếp tước đoạt thân phận quý tộc của Hứa Dịch, bởi vì trực tiếp tước đoạt thân phận quý tộc của một người trên thực tế là chuyện ảnh hưởng rất lớn, Nghị viện Quý tộc sẽ không dễ dàng đưa ra quyết nghị như vậy.

Dự tính ban đầu của họ là mong Hứa Dịch tự biện giải cho mình, sau đó họ có thể thuận nước đẩy thuyền mà giảm nhẹ hình phạt cho Hứa Dịch, để đạt được mục đích thật sự của mình — làm suy yếu những lợi ích mà Hứa Dịch có được nhờ thân phận quý tộc, chẳng hạn như lãnh địa, miễn giảm thuế, ưu đãi chính sách các mặt, gián tiếp làm suy yếu Thương hội Tân Phi.

Nhưng giờ Hứa Dịch không hề biện giải, trực tiếp chấp nhận quyết nghị này, lại còn thể hiện thái độ như vậy trước mặt Bá tước Basa, khiến cho dù Bá tước Basa muốn tiến hành theo kế hoạch ban đầu, rút lại quyết nghị tước đoạt thân phận quý tộc của Hứa Dịch, cũng căn bản không thể mở miệng nói ra.

Nhìn Hứa Dịch đứng giữa hội trường, trên mặt mang nụ cười, Bá tước Basa và các nghị viên khác nhất thời không nói nên lời.

Hứa Dịch nhìn quanh một vòng, thấy mọi người đều ngây ra nhìn mình, khẽ mỉm cười nói: "Xong việc rồi chứ? Nếu xong rồi thì tôi xin cáo từ. Tôi còn rất nhiều việc phải bận, không tiếp tục chơi cùng các vị ở đây nữa."

Vừa định xoay người, Bá tước Basa gầm lên một tiếng: "Đứng lại!"

Hứa Dịch dừng lại khi mới xoay được nửa người, nghiêng mặt, nhíu mày nhìn Bá tước Basa: "Phó nghị trưởng đại nhân, xin chú ý phong độ của một quý tộc. Quát tháo với một thường dân như vậy, ngài không thấy quá thất lễ sao?"

Bá tước Basa suýt nữa bị nghẹn nước bọt mà chết, tức đến ho sặc sụa mấy tiếng, mãi mới thở hổn hển nói: "Ngươi vẫn chưa thể đi được, còn một số thủ tục phải làm."

"Ồ?"

Bá tước Basa trấn tĩnh lại, từ dưới bàn lấy ra một xấp văn kiện rõ ràng đã chuẩn bị sẵn từ trước.

"Xét thấy ngươi đã bị tước đoạt thân phận quý tộc, thì những đặc quyền mà ngươi từng được hưởng khi còn là quý tộc cũng nên bị thu hồi lại. Đây là một số văn kiện liên quan, ngươi phải ký tên thì mới được đi."

Hứa Dịch nhận lấy những văn kiện này từ tay một nghị viên trẻ tuổi mang tới, lật xem sơ qua, phát hiện trên đó là một số nội dung liên quan tới việc thu hồi các đặc quyền mà Hứa Dịch có được khi còn là Tử tước, bao gồm cả lãnh địa riêng.

Đối với cách xử lý này, Hứa Dịch không hề bất ngờ, nhưng với một số chi tiết trên các văn kiện này, anh lại có ý kiến phản đối.

"Phó nghị trưởng đại nhân, theo như ghi chú trên bản 《Thỏa thuận thu hồi lãnh địa riêng》 này, chẳng phải tôi phải giao nộp lại toàn bộ thung lũng Rainfall nằm ngoài thành Bontar sao? Vậy những nhà máy và các loại cơ sở khác của Thương hội Tân Phi ở thung lũng Rainfall thì phải xử lý thế nào?"

Nghe câu hỏi này, Bá tước Basa và các nghị viên khác xung quanh dường như đều thở phào nhẹ nhõm.

Trên mặt Bá tước Basa lộ ra một nụ cười đắc ý: "Xử lý những nhà máy và cơ sở liên quan khác thế nào thì không liên quan gì tới nghị viện. Nếu Thương hội Tân Phi không thể giao nộp lãnh địa trong thời hạn quy định, thì theo quy định, mọi thứ trên lãnh địa đều sẽ bị cưỡng chế thu hồi cùng với lãnh địa."

"Nói cách khác, nghị viện là định đuổi hẳn Thương hội Tân Phi chúng tôi ra khỏi thung lũng Rainfall sao?" Hứa Dịch hỏi.

Bá tước Basa tỏ ra một vẻ chính nghĩa lẫm liệt: "Hứa Dịch, ta cảnh cáo ngươi, đây là ngươi đang phỉ báng nghị viện. Ta bảo lưu quyền khiếu nại ngươi lên Nghị viện Vương quốc."

Hứa Dịch bật cười khẩy, thầm nghĩ vị Phó nghị trưởng đại nhân này rõ ràng đã trơ trẽn hết mức, nói thêm gì với ông ta cũng chẳng có ý nghĩa gì.

Xem qua một lượt nội dung trên những văn kiện này, Hứa Dịch tùy tiện ném văn kiện sang một bên, nghiêm giọng nói với Bá tước Basa: "Phó nghị trưởng đại nhân, tôi nghĩ tôi phải nhắc nhở ngài một chuyện. Thung lũng Rainfall, bao gồm cả khu vực xung quanh thung lũng Rainfall, phần thực sự thuộc lãnh địa riêng của tôi thật ra không lớn, phần chủ yếu khác đều là trực tiếp thuê lại từ vương thất. Nghị viện Quý tộc tuy có thể tước đoạt thân phận quý tộc của tôi, thu hồi lãnh địa riêng của tôi, nhưng những vùng đất thuê này thì Nghị viện Quý tộc không có tư cách gì để can thiệp."

Bá tước Basa lạnh lùng hừ một tiếng: "Ngươi tưởng nghị viện sẽ đưa ra quyết nghị này mà không điều tra rõ ràng sao? Phần đất Thương hội Tân Phi thuê từ vương thất thì đương nhiên nghị viện sẽ không đụng đến, nhưng lãnh địa riêng của ngươi trong thung lũng Rainfall, rộng tới gần mười cây số vuông, thì bắt buộc phải giao nộp!"

Hứa Dịch tỏ vẻ kinh ngạc: "Phó nghị trưởng đại nhân, ai nói với ngài rằng tôi có lãnh địa riêng gần mười cây số vuông vậy? Tôi chỉ là một Tử tước thôi mà, sao có thể sở hữu lãnh địa riêng lớn như vậy được. Ngài chắc chắn nhầm ở đâu rồi!"

Bá tước Basa xua tay: "Đừng có giở trò cùn nữa, diện tích lãnh địa riêng của ngươi có lưu hồ sơ ở nghị viện, sao có thể nhầm được."

"Không không không, lúc đầu tôi chỉ xin Quốc vương Bệ hạ cho một lãnh địa riêng nhiều lắm là vài nghìn mét vuông, chỉ mong xây một tòa trang viên riêng để ở thôi, sao có thể đòi hỏi một khu đất rộng gần mười cây số vuông như vậy. Cho dù tôi có đòi hỏi thì Quốc vương Bệ hạ cũng rõ ràng không thể ban cho tôi. Vậy nên chắc chắn các vị đã nhầm rồi, nếu không tin, xin Phó nghị trưởng đại nhân cứ đi xác nhận với Quốc vương Bệ hạ."

Bá tước Basa cười khẩy, đinh ninh rằng Hứa Dịch đang giãy giụa hấp hối, lạnh giọng nói: "Không cần đâu, nghị viện đưa ra quyết nghị chỉ dựa theo tài liệu trong nghị viện mà phán đoán, huống chi giờ há lại vì chuyện nhỏ nhặt như vậy mà đi làm phiền Quốc vương Bệ..."

Nói được nửa câu, Bá tước Basa bỗng nhiên khựng lại, vẻ mặt như thấy ma, trừng trừng nhìn thẳng ra phía sau lưng Hứa Dịch.

Nét mặt của các nghị viên khác cũng không kém phần kỳ lạ, tất cả đều ngây người nhìn ra phía sau lưng Hứa Dịch.

Hứa Dịch quay người lại, liền thấy một người đàn ông trung niên diện mạo bình thường, vóc người không cao, trông chừng bốn mươi tuổi, đang chậm rãi bước vào sảnh phụ.

Người đàn ông trung niên gật đầu ra hiệu với Hứa Dịch, sau đó quay sang hỏi Bá tước Basa: "Phó nghị trưởng Basa, phiên đánh giá của Hứa Dịch kết thúc chưa? Kết quả ra chưa?"

Sắc mặt Bá tước Basa trở nên vô cùng khó coi, do dự hồi lâu mới đáp: "Đã kết thúc rồi, còn về kết quả..." Bá tước Basa liếc nhìn Hứa Dịch một cái, sắc mặt càng thêm khó coi. "Tử tước Hứa Dịch vì cố ý vi phạm quy định liên quan của nghị viện, hiện đã theo quy định mà tước đoạt thân phận quý tộc của hắn."

Người đàn ông trung niên gật đầu, rồi quay sang hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, hiện tại ngài đã là thân phận thường dân rồi phải không?"

"Đúng vậy."

Hứa Dịch trong đầu hồi tưởng lại một chút, đột nhiên nhớ ra, trước đây khi vào triều kiến Quốc vương Bệ hạ, hình như đã từng gặp qua người đàn ông trung niên này trong vương cung một lần.

Mà từ thái độ cung kính mà Bá tước Basa cùng các nghị viên khác đối xử với người này, có thể thấy người đàn ông trung niên trông có vẻ không có gì đặc biệt này rất có khả năng là tâm phúc của Quốc vương Bệ hạ trong vương cung.

"Tốt lắm, đã là Hội trưởng Hứa hiện đã là thường dân, vậy giờ ta sẽ tuyên đọc lệnh bổ nhiệm của Quốc vương Bệ hạ dành cho ngài."

Thấy người đàn ông trung niên từ trong ngực lấy ra một bản mệnh lệnh có đóng ấn của Quốc vương Bệ hạ, trong lòng Bá tước Basa chấn động, sắc mặt lập tức trở nên vô cùng u ám.

"Xét thấy Hứa Dịch đã có cống hiến to lớn cho vương quốc, Bệ hạ quyết định đặc cách phong thường dân Hứa Dịch lên thân phận Nam tước, coi đó như phần thưởng."

Lúc Hứa Dịch còn đang ngẩn người, người đàn ông trung niên lại từ trong ngực lấy ra một bản mệnh lệnh giống hệt, tiếp tục tuyên đọc.

"Xét thấy Nam tước Hứa Dịch đã có cống hiến to lớn cho vương quốc, Bệ hạ quyết định đặc cách phong Nam tước Hứa Dịch lên thân phận Tử tước, coi đó như phần thưởng."

Hai bản mệnh lệnh này ngoài phần xưng hô mở đầu dành cho Hứa Dịch ra thì những chỗ khác gần như không có bất kỳ khác biệt nào.

Từ đó có thể thấy, người đàn ông trung niên căn bản đã chuẩn bị sẵn từ trước, đến đây là chuyên vì Hứa Dịch mà tới.

Bá tước Basa đứng bên cạnh nghe hai bản lệnh bổ nhiệm này, thần sắc khó coi nói: "Cái này... Tổng quản Derma, Hứa Dịch hắn vừa mới bị Nghị viện Quý tộc chúng tôi tước đoạt thân phận quý tộc, Quốc vương Bệ hạ lúc này lại phong hắn làm quý tộc... e là không hay lắm chăng?"

Tổng quản Derma liếc nhìn ông ta một cái, bình thản nói: "Những chuyện đó ta không quản. Dù sao ta cũng là theo lệnh của Bệ hạ mà tới. Bệ hạ đã nói, chỉ cần Hứa Dịch bị Nghị viện Quý tộc tước đoạt thân phận quý tộc, thì ta sẽ tuyên đọc hai bản mệnh lệnh này. Ngoài ra, hai bản mệnh lệnh này có hiệu lực vĩnh viễn."

Nghe những lời này của Tổng quản Derma, Bá tước Basa cùng đám nghị viên xung quanh lập tức mặt mày xám ngoét như tro tàn.
