Chương 486: Buôn lậu hợp pháp

"Bệ hạ, thần vô cùng cảm kích sự ủng hộ và giúp đỡ của người dành cho thần. Nhưng người làm như vậy, liệu có... quá cứng rắn một chút không? Các nghị viên trong nghị viện chắc chắn sẽ rất có ý kiến với cách làm của người." Hứa Dịch cân nhắc từ ngữ mà hỏi.

Lanpari XIII liếc nhìn Hứa Dịch một cái: "Sao? Ngươi rất mong bị tước đoạt thân phận quý tộc à?"

Hứa Dịch nhún vai: "Thần thật ra không mấy coi trọng thân phận quý tộc, bị tước đoạt thì cứ tước đoạt thôi. Vấn đề là cách làm này của Bệ hạ e sẽ khiến Nghị viện Quý tộc bất mãn với người, vì chỉ vì một thân phận Tử tước nhỏ nhoi của thần như vậy dường như không đáng."

"Trẫm thấy đáng là được rồi." Lanpari XIII chậm rãi lắc đầu, nhìn Hứa Dịch một cái đầy ý vị sâu xa, trầm giọng hỏi: "Hứa Dịch, nếu hôm nay trẫm không để ý tới chuyện này, ngươi bị tước đoạt thân phận quý tộc, sau đó bị thu hồi lãnh địa riêng cùng một số đặc quyền chỉ quý tộc mới có, thì tiếp theo ngươi sẽ làm gì?"

"Không làm gì cả." Hứa Dịch lắc đầu nói. "Thần đâu có khả năng chống lại quyết nghị của Nghị viện Quý tộc, đã vậy họ nhất quyết muốn làm thế thì thần đành ngoan ngoãn giao nộp lãnh địa và đặc quyền thôi."

"Vậy còn Thương hội Tân Phi thì sao? Ngươi định sắp xếp thế nào?" Lanpari XIII truy hỏi tiếp.

"Thần có thể từ tay trắng mà phát triển Thương hội Tân Phi đến mức này, thì dựa trên nền tảng hiện tại, đương nhiên có đủ tự tin tìm một nơi khác mà phát triển lại." Hứa Dịch mỉm cười đầy tự tin nói: "Ở đâu thật ra không quan trọng, chỉ cần thần còn đó, Thương hội Tân Phi sẽ còn đó."

"Sự tự tin của ngươi quả thật rất mạnh." Lanpari XIII gật đầu tán thưởng. "Nhưng ngươi thấy phát triển ở đâu không quan trọng, còn trẫm lại thấy vô cùng quan trọng. Thương hội Tân Phi là thứ quan trọng như vậy, nếu trẫm buông tay để nó tuột khỏi Vương quốc Lanpari chúng ta, thì trẫm sẽ trở thành tội nhân của vương quốc."

Hứa Dịch sững người: "Bệ hạ, không ngờ người lại coi trọng Thương hội Tân Phi chúng thần đến vậy."

"Trẫm sao có thể không coi trọng?" Lanpari XIII vỗ vỗ vào xấp văn kiện bên tay. "Ở đây có vô số số liệu và ví dụ thực tế chứng minh Thương hội Tân Phi đã tạo ra tác dụng tích cực vô cùng lớn đối với sự phát triển của vương quốc, nếu như vậy mà trẫm vẫn không coi trọng, thì còn tư cách gì làm quốc vương này nữa?"

Hứa Dịch cười khẩy, đảo mắt một vòng: "Bệ hạ, đã coi trọng Thương hội Tân Phi chúng thần đến vậy, có phải nên ban thêm cho chúng thần chút đặc quyền nữa không ạ?"

Lanpari XIII thấy có chút buồn cười: "Thằng nhóc ngươi đúng là biết mượn gió bẻ măng, nhưng trẫm cho ngươi một cơ hội. Nói đi, ngươi muốn đặc quyền gì? Nếu hợp lý, trẫm có thể đồng ý."

Không ngờ Lanpari XIII lại dễ nói chuyện đến vậy, trong lòng Hứa Dịch mừng thầm, vội nói: "Bệ hạ, tuy trước đây người đã phê chuẩn cho Thương hội Tân Phi chúng thần được hưởng quyền tự do thông thương, nhưng thần thấy quyền này vẫn chưa đủ."

"Ồ? Ngươi còn cần gì nữa?"

"Ừm... quyền tự do thông thương này tuy cho phép thương hội chúng thần có quyền tùy ý thông thương buôn bán với các nước và khu vực khác ngoài vương quốc, nhưng giao thương với nước địch lại bị nghiêm cấm. Cho nên..."

Lanpari XIII nheo mắt: "Sao? Chẳng lẽ ngươi còn muốn làm ăn với Vương quốc Sack? Chẳng lẽ ngươi còn chê Vương quốc Sack chưa đủ mạnh? Muốn đem tiền tặng cho họ để giúp họ mạnh hơn sao?"

"Đương nhiên không phải." Hứa Dịch lập tức lắc đầu. "Bệ hạ, tuy Thương hội Tân Phi chúng thần làm ăn với đối phương xưa nay đều theo chiến lược cùng có lợi, nhưng nói riêng về bản chất làm ăn, muốn đơn thuần kiếm tiền từ đối phương thì cũng không khó. Giao thương với Vương quốc Sack không hề giúp Vương quốc Sack mạnh lên, ngược lại có thể thông qua những giao dịch này vắt kiệt tài nguyên và tiền bạc của họ, làm suy yếu thực lực của họ."

"Vậy sao?" Lanpari XIII tinh thần chấn động, tò mò hỏi: "Cụ thể làm thế nào?"

"Lấy ví dụ nhé. Bệ hạ, giả sử thương hội chúng thần bán cho Vương quốc Sack một chiếc máy điều hòa ma lực, người thấy điều đó có nâng cao thực lực của họ không?"

"Đương nhiên là không." Lanpari XIII lắc đầu. "Thứ như máy điều hòa ma lực chỉ có thể dùng trong sinh hoạt hằng ngày, rõ ràng không giúp ích gì cho việc nâng cao thực lực toàn vương quốc."

"Nhưng chiếc máy điều hòa ma lực đời mới nhất hiện nay của thương hội chúng thần được định giá hai mươi tám đồng vàng, bán cho Vương quốc Sack một chiếc, tức là thu về từ tay Vương quốc Sack hai mươi tám đồng vàng. Điều này tương đương với việc làm suy yếu nguồn tiền của Vương quốc Sack, tăng cường thực lực cho thương hội chúng thần."

Lanpari XIII trầm ngâm giây lát, khẽ gật đầu: "Trẫm đại khái hiểu ý ngươi. Nhưng Vương quốc Sack sẽ không ngu ngốc đến mức ngươi muốn bán gì cho họ họ cũng mua, chắc chắn sẽ có hạn chế đối với việc này."

Hứa Dịch cười khẩy nói: "Bệ hạ, thần nghĩ dù là người thì cũng nên biết chuyện buôn lậu chứ ạ?"

Lanpari XIII sa sầm mặt, lạnh lùng hừ một tiếng: "Ngươi là một hội trưởng thương hội mà dám nhắc tới chuyện buôn lậu trước mặt trẫm, thật to gan!"

Hứa Dịch không hề sợ hãi, vẫn cười hì hì nói: "Bệ hạ, thần không chỉ muốn nhắc tới chuyện buôn lậu trước mặt người, mà đặc quyền lần này thần muốn xin người chính là liên quan tới buôn lậu."

Lanpari XIII lập tức bật cười: "Sao? Thương hội Tân Phi các ngươi cũng muốn buôn lậu à?"

"Đúng vậy. Nhưng thứ chúng thần muốn là buôn lậu hợp pháp."

"Buôn lậu mà còn hợp pháp gì được? Ngươi đang đùa à?" Lanpari XIII trừng mắt nhìn Hứa Dịch.

"Đương nhiên là có." Hứa Dịch thu lại nụ cười, nghiêm giọng nói: "Chỉ cần là buôn lậu dưới sự giám sát và chấp thuận của Bệ hạ, thì tự nhiên là hợp pháp."

Thấy Hứa Dịch không phải đùa, Lanpari XIII trầm tư giây lát, bỗng nhìn Hứa Dịch, lộ ra một nụ cười hơi giảo hoạt.

"Hội trưởng Hứa, ngươi đã là thương nhân thì nên biết muốn có được lợi ích gì thì phải trả giá tương xứng đúng không?"

Hứa Dịch cười khổ, xòe hai tay ra: "Bệ hạ, thần đang ở đây, người muốn chặt chém thế nào cứ tự nhiên."

Lanpari XIII cười lớn: "Vậy trẫm không khách khí nữa nhé."

...

Khi Hứa Dịch trở về biệt viện, Tử tước Leslie và Nam tước Hainas đều đang đợi sẵn ở đây.

Thấy Hứa Dịch, cả hai đều mang vẻ mặt kỳ lạ.

Chuyện xảy ra ở Nghị viện Quý tộc buổi sáng tuy không có mấy người tận mắt chứng kiến, nhưng đối với giới quý tộc thành Anweimar mà nói, bất luận chuyện gì xảy ra ở Nghị viện Quý tộc cũng chẳng phải bí mật gì, huống chi lại là một màn kinh động như vậy.

Quốc vương Bệ hạ đích thân ra tay, ngang nhiên giữ lại tước vị Tử tước của Hứa Dịch từ tay Nghị viện Quý tộc!

Hai đạo vương lệnh mà Tổng quản Derma tuyên đọc công khai trước Nghị viện Quý tộc, trong mắt tất cả quý tộc trong thành, chẳng khác gì hai cái tát mạnh vào mặt Nghị viện Quý tộc.

Tuy trong mấy trăm năm lập quốc, Vương quốc Lanpari cũng từng nhiều lần xảy ra chuyện quốc vương và Nghị viện Quý tộc bất đồng ý kiến, thậm chí trực tiếp xung đột, nhưng chuyện công khai làm mất mặt Nghị viện Quý tộc trực diện như lần này thì vẫn rất hiếm khi xảy ra.

Quốc vương Bệ hạ như vậy chẳng khác gì công khai nói rõ cho mọi người biết, không cho phép ai động vào Hứa Dịch.

Trước đây, tuy nhiều người cũng biết Quốc vương Bệ hạ rất coi trọng Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, nhưng chưa từng nghĩ rằng Quốc vương Bệ hạ lại coi trọng Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi đến mức này, thậm chí không tiếc làm mất mặt Nghị viện Quý tộc không chút nương tay.

Chỉ riêng chuyện này đã lập tức khiến Hứa Dịch trở thành nhân vật được chú ý nhất trong giới quý tộc Vương quốc Lanpari, khiến vô số người ganh tị không thôi.

Nhưng Tử tước Leslie và Nam tước Hainas nhìn Hứa Dịch, trên mặt lại chẳng có mấy vẻ vui mừng.

"Hứa Dịch, tôi lại thấy thật ra anh đã bị Quốc vương Bệ hạ lợi dụng rồi." Nam tước Hainas lắc đầu, thở dài nói: "Tuy việc ngang nhiên giữ anh lại từ tay Nghị viện Quý tộc như vậy trông rất oai phong, cũng có thể bảo đảm sau này không ai dám dễ dàng động vào anh. Nhưng như vậy, đám người trong Nghị viện Quý tộc kia chắc chắn sẽ hận anh thấu xương, sau này chắc chắn sẽ tìm cách gây khó dễ cho anh nữa."

Hứa Dịch cười nói: "Anh tưởng không có chuyện này thì họ sẽ không gây khó dễ cho tôi sao? Quyết nghị lần này trong phiên đánh giá đâu phải quyết định đột xuất."

Nam tước Hainas nghĩ ngợi một lát, rồi cười nói: "Cũng phải, đám ông già trong Nghị viện Quý tộc phần lớn đều đứng về phía Hoàng tử Aerick, muốn đối phó anh là chắc chắn rồi. Quốc vương Bệ hạ lợi dụng anh, ước chừng cũng muốn nhân cơ hội này mà cảnh cáo họ."

"Cho nên nói, bị lợi dụng thì cứ để bị lợi dụng thôi. Anh phải biết, rất nhiều người dù muốn được Quốc vương Bệ hạ lợi dụng cũng chẳng có tư cách đó đâu."

"Anh đúng là nhìn thoáng thật." Tử tước Leslie không nhịn được bật cười. "Tôi vốn còn lo anh sẽ vì chuyện này mà chịu đả kích gì đó, sẽ vì thất vọng mà nguội lạnh chán nản, giờ xem ra anh dường như chẳng chịu ảnh hưởng gì cả, vậy tôi yên tâm rồi."

"Nói hoàn toàn không chịu ảnh hưởng thì cũng không đúng." Hứa Dịch lắc đầu, khẽ thở dài nói: "Ít nhất qua chuyện này tôi cũng nhận rõ một sự thật, đó là dù tôi muốn hay không, trên người mình cũng đã bị đóng dấu ấn của Vương nữ Cervini Điện hạ. Cũng như anh Leslie vậy, dù trong lòng anh nghĩ thế nào, mọi người vẫn sẽ coi anh là người của gia tộc Stark."

Tử tước Leslie mỉm cười lắc đầu: "Không chỉ có vậy, nếu tôi hợp tác thành công với Thương hội Tân Phi các anh, thì chắc chắn sẽ bị mọi người coi là lập trường của gia tộc Stark đã có biến động. Chuỗi phản ứng do đó gây ra chắc chắn sẽ rất thú vị."

Hứa Dịch và Nam tước Hainas kinh ngạc nhìn anh ta, Nam tước Hainas không nhịn được nói: "Này, Leslie, anh sẽ không phải vì nghĩ tới những chuyện này mà cố ý làm vậy đấy chứ?"

Tử tước Leslie chỉ cười mà không đáp.

Hứa Dịch nhíu mày nói: "Leslie, anh thật sự muốn làm vậy, công khai đối đầu với gia tộc sao?"

"Sao lại không?" Tử tước Leslie nhún vai. "Nếu không nhân lúc tôi còn chưa bị đuổi khỏi nhà mà làm những chuyện này, chẳng phải phí hoài thân phận trưởng tử của gia tộc mà tôi đang có hay sao?"

Thấy nụ cười tự giễu thoáng hiện nơi khóe miệng Tử tước Leslie, Hứa Dịch và Nam tước Hainas nhìn nhau một cái, đều nhận ra sự bất lực trong ánh mắt đối phương.

Họ rất rõ, Tử tước Leslie một khi đã quyết định chuyện gì thì tuyệt đối sẽ không dễ dàng bị người khác thay đổi.

Hơn nữa nhìn dáng vẻ của anh ta, rõ ràng đã sớm định làm như vậy từ trước, thì lại càng không thể bị người khác chi phối.

Nhưng vấn đề là, dù anh ta có là trưởng tử của gia tộc Stark, thì đối đầu với cả gia tộc Stark như vậy vẫn chẳng khác gì tự tìm đường chết.
