Chương 488: Máy móc Ma lực gia dụng phiên bản đặt riêng

Về tới Trang viên Lạc Tinh, Stella đi sắp xếp chuyện của các cô gái Người thú trong Đoàn ca vũ Tân Nguyệt, còn Hứa Dịch bắt đầu tiếp đón những vị khách lần lượt tới sau khi nghe tin anh đã về.

Người đầu tiên tới thăm chính là Hội trưởng Cruz.

Vừa gặp Hứa Dịch, Hội trưởng Cruz liền cười ha ha, dang rộng hai tay ôm chầm lấy Hứa Dịch một cái thật chặt.

Nhìn gương mặt hồng hào rạng rỡ của ông ta, Hứa Dịch mỉm cười nói: "Hội trưởng Cruz, xem ra tâm trạng anh rất tốt nhỉ. Vậy chắc năm nay lợi nhuận của Thương hội Amli khá khẩm lắm phải không?"

"Đâu có đâu có, tuy cũng tạm ổn, nhưng so với Thương hội Tân Phi các anh thì còn kém xa lắm." Hội trưởng Cruz miệng thì khiêm tốn, nhưng vẻ đắc ý trên mặt lại để lộ hết suy nghĩ thật trong lòng. "Nói thật thì, những hạng mục kiếm tiền nhất hiện nay của thương hội chúng tôi đều là nhờ sự giúp đỡ của anh mà làm nên cả. Cho nên trong số lợi nhuận này, tôi thật sự nên chia cho anh một phần."

"Tôi chỉ đưa ra một đề nghị thôi, cụ thể thì chẳng làm gì cả." Hứa Dịch xua tay. "Vậy nghĩa là... khu dân cư mới xây kia của các anh bán rất chạy à?"

"Ừ, từ hơn nửa tháng trước, khu dân cư biệt thự cao cấp đó đã bán hết sạch rồi, tôi đang tính năm sau tiếp tục khai phát thêm một khu nữa. Lần này tới tìm anh là muốn xin thêm vài ý kiến mới từ anh. Thế nào? Hội trưởng Hứa, về khu dân cư, anh còn đề nghị nào hay hơn không?"

Hứa Dịch lắc đầu: "Điều tôi có thể nói thì đã nói hết rồi. Nếu thật sự phải đề nghị thì tôi chỉ có thể nói anh nên tăng cường mối liên kết giữa nhà ở và Máy móc Ma lực gia dụng, bởi vì Máy móc Ma lực gia dụng tương lai chắc chắn sẽ trở thành thứ mà mỗi nhà mỗi hộ đều cần có, cho nên anh nhất định phải cân nhắc điểm này."

"Cái đó là chắc chắn rồi." Hội trưởng Cruz gật đầu. "Mà tôi không chỉ nghĩ tới điểm này, lần này tôi cũng muốn tới bàn với anh về một phương thức hợp tác mới."

"Ồ? Phương thức hợp tác mới thế nào? Nói ra nghe thử xem."

"Anh xem, giờ mỗi nhà mua nhà mới xong đều phải mua thêm cả một bộ Máy móc Ma lực gia dụng đi kèm. Đã vậy thì sao chúng ta không nhân lúc bán nhà cho họ mà lắp sẵn luôn cả bộ Máy móc Ma lực gia dụng này cho họ luôn?" Hội trưởng Cruz nói.

"Ý anh là... bán nhà kèm luôn nội thất trọn gói?" Hứa Dịch cau mày. "E là không hay đâu, vì như vậy sẽ khiến những người mua nhà mất đi quyền tự chọn Máy móc Ma lực gia dụng mà họ thích, e sẽ ảnh hưởng tới quyết định mua nhà của nhiều người."

"Chuyện này chẳng có gì đáng lo cả." Hội trưởng Cruz cười khẩy. "Nếu Máy móc Ma lực gia dụng lắp trong nhà toàn là hàng nhãn hiệu Tân Phi của các anh, tôi nghĩ sẽ chẳng ai có ý kiến gì đâu. Dù sao so với Máy móc Ma lực gia dụng do các thương hội khác sản xuất, hàng nhãn hiệu Tân Phi cả về chất lượng lẫn hiệu suất đều vượt trội hơn nhiều. Hơn nữa dùng hàng nhãn hiệu Tân Phi cũng thể diện hơn nhiều so với dùng mấy nhãn hiệu tạp nham khác."

Hứa Dịch thấy có chút buồn cười: "Tuy anh nói vậy tôi rất vui, nhưng không thể tự chọn theo ý mình thì dù sao cũng sẽ có chút ảnh hưởng."

Hội trưởng Cruz dường như đã chuẩn bị sẵn từ trước, vẻ mặt chắc như đinh đóng cột nói: "Vậy nếu là Máy móc Ma lực gia dụng nhãn hiệu Tân Phi được đặt riêng chuyên biệt cho căn nhà đó thì sao?"

"Đặt riêng chuyên biệt?" Hứa Dịch khẽ cau mày. "Ý anh là... để chúng tôi dựa theo kiểu dáng ngôi nhà mà chế tạo riêng Máy móc Ma lực gia dụng có phong cách tương ứng?"

"Hội trưởng Hứa quả nhiên vừa nói đã hiểu." Hội trưởng Cruz giơ ngón tay cái về phía Hứa Dịch. "Nghĩ mà xem, Máy móc Ma lực gia dụng nhãn hiệu Tân Phi phiên bản đặt riêng được thiết kế chuyên biệt cho từng căn nhà, chỉ riêng cái chiêu bài này thôi đã đủ thu hút rất nhiều người rồi. Chưa kể sau khi đặt riêng, Máy móc Ma lực gia dụng và cả căn nhà hòa làm một, nhìn vào sẽ càng thêm đẹp mắt và sang trọng. Tôi dám chắc, những căn nhà như vậy sẽ được vô số người yêu thích, tuyệt đối không lo ế."

Nhìn Hội trưởng Cruz đầy tự tin, Hứa Dịch lắc đầu: "Cái này e là không được."

Hội trưởng Cruz bị Hứa Dịch dội cho một gáo nước lạnh, lập tức sững người.

"Sao lại không được? Làm vậy không chỉ Thương hội Amli chúng tôi có thể bán được nhiều nhà hơn, mà Thương hội Tân Phi các anh cũng có thể bán được nhiều Máy móc Ma lực gia dụng kèm theo nhà hơn nữa chứ. Hơn nữa chỉ riêng cái chiêu bài phiên bản đặt riêng này thôi, các anh cũng có thể nâng giá những Máy móc Ma lực gia dụng này lên một chút, kiếm thêm được không ít đấy."

"Vì làm vậy sẽ tiêu tốn một lượng lớn nguồn lực thiết kế và nghiên cứu phát triển của thương hội chúng tôi." Hứa Dịch nói. "Thay đổi kiểu dáng bên ngoài của Máy móc Ma lực gia dụng không đơn giản như anh tưởng đâu, chỉ cần thay đổi một chút tùy tiện thôi cũng có thể ảnh hưởng tới cân bằng động lực tổng thể, cho nên bất kỳ thay đổi nhỏ nào cũng cần thiết kế nghiên cứu lại từ đầu. Nhưng nguồn lực thiết kế nghiên cứu phát triển hiện tại của thương hội chúng tôi vốn đã thiếu hụt nghiêm trọng rồi, sao có thể dồn vào loại Máy móc Ma lực gia dụng phiên bản đặt riêng này được."

Thấy Hứa Dịch nói dứt khoát như vậy, Hội trưởng Cruz có chút buồn bực.

"Vậy là không thể được rồi?"

"Ít nhất bây giờ là không thể." Hứa Dịch lắc đầu nói.

Hội trưởng Cruz thở dài, không bàn thêm chuyện này nữa, chuyển sang bàn bạc với Hứa Dịch về một mảng nghiệp vụ quan trọng khác của Thương hội Amli hiện nay — thi công đường bộ.

"Kết quả thống kê năm nay đã có rồi, trong năm nay, thương hội chúng tôi đã thi công trên toàn vương quốc tổng cộng tám nghìn ba trăm sáu mươi bảy cây số đường bê tông, về cơ bản đã làm được việc kết nối đường bộ giữa các thành phố trong vương quốc."

Nói tới chuyện này, Hội trưởng Cruz lại lộ vẻ đắc ý ra mặt.

"Đương nhiên rồi, trong số đó riêng thành Bontar chúng ta năm nay đã thi công hơn một nghìn cây số đường bộ, thậm chí còn làm được việc mỗi ngôi làng đều có đường bộ kết nối. Giả sử các thành phố khác trong vương quốc đều làm được như thành Bontar chúng ta, thì tổng chiều dài đường bộ chúng ta thi công e là phải vượt quá hàng vạn cây số."

"Nâng cấp mạng lưới giao thông đường bộ cần tốn rất nhiều thời gian và tiền bạc, không thể vội được." Hứa Dịch cười nói. "Muốn để các thành phố khác trong vương quốc cũng làm được như thành Bontar chúng ta, mỗi làng đều có đường bộ kết nối, trước hết phải làm cho các thành phố khác trong vương quốc cũng giàu có như thành Bontar chúng ta mới được."

Thần sắc Hội trưởng Cruz thoáng động: "Đúng rồi, nói tới chuyện các thành phố đều có đường bộ kết nối, tôi bỗng nhớ ra, lần này anh đi thành Cerwell chắc có đi ngang qua thành Baturu nhỉ? Thành Baturu chính là một trong số ít thành phố trong vương quốc hiện giờ mà đến một con đường cũng chẳng có. Nơi đó nghèo đến vậy sao?"

Hứa Dịch bất lực xòe hai tay: "Nghèo đến vậy đấy. Nói cho anh biết, ngay cả Bá tước Longli, Thành chủ thành Baturu, điều kiện sinh hoạt trong nhà ông ta thật ra cũng chẳng khá hơn nhiều thường dân ở thành Bontar chúng ta là mấy."

"Cường điệu vậy sao?" Hội trưởng Cruz vẻ mặt kinh ngạc. "Ông ta đường đường là một vị Bá tước cơ mà! Sao có thể không bằng cả cuộc sống của thường dân thành Bontar chúng ta được?"

"Đây là sự thật. Vì khi tôi đi ngang qua thành Baturu, tôi đã ở nhà Bá tước Longli hai ngày, tận mắt chứng kiến."

Hội trưởng Cruz lắc đầu: "Có lẽ ông ta chỉ diễn kịch trước mặt anh thôi. Dù sao tôi không tin nhà một vị Bá tước lại nghèo đến mức đó."

"Bất kể có phải diễn kịch hay không, tóm lại thành Baturu đúng là thật sự nghèo. Ngoài ra Bá tước Longli hết sức mời Thương hội Tân Phi chúng tôi tới thành Baturu đầu tư, tôi đang định hỏi anh có hứng thú cùng đi không đây? Muốn đầu tư ở đó thì trước hết ít nhất phải làm đường trước đã."

Hội trưởng Cruz sững người: "Nơi đó đã nghèo như vậy, đầu tư vào thì có được lợi ích gì?"

"Nghèo thì nghèo, nhưng không có nghĩa là nơi đó không có giá trị gì. Ngược lại, tôi đã phát hiện ở thành Baturu một loại tài nguyên vô cùng quý hiếm. Nếu tận dụng tốt, dựa vào loại tài nguyên này kiếm đậm cũng không khó."

"Thật sao?" Hội trưởng Cruz lập tức sáng mắt lên. "Chỉ cần Hội trưởng Hứa anh quyết định đi, tôi chắc chắn sẽ đi theo. Dù sao tôi tin rằng chỉ cần đi cùng anh thì tuyệt đối không lỗ!"

Hứa Dịch cười lớn: "Vậy thì phải cảm ơn sự tin tưởng của anh rồi."

Vừa mới tiễn Hội trưởng Cruz ra khỏi cửa, Kennard liền bước vào Trang viên Lạc Tinh ngay sau đó.

Nhìn chiếc xe ngựa của Hội trưởng Cruz khuất dần trong màn đêm đã buông xuống, Kennard hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Cruz chắc là tới bàn với anh chuyện đặt riêng Máy móc Ma lực gia dụng cho khu biệt thự của thương hội họ phải không?"

"Sao? Ông ta từng nói chuyện này với anh à?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.

"Ừ. Khoảng mười ngày trước ông ta đã tìm tôi nói chuyện này, tôi tỏ ý khá tán thành, nhưng bảo phải đợi Hội trưởng anh về mới quyết định. Anh đã đồng ý với ông ta chưa?"

"Chưa." Hứa Dịch lắc đầu, rồi hỏi: "Sao anh lại tán thành vậy?"

"Cái này... tôi thấy đây cũng coi như mở ra một hướng phát triển mới cho Máy móc Ma lực gia dụng của thương hội chúng ta, có thể thúc đẩy doanh số Máy móc Ma lực gia dụng, nên tôi khá tán thành. Vậy Hội trưởng, sao anh lại không đồng ý?"

"Suy nghĩ này của anh không sai. Nhưng anh đã bỏ qua một vấn đề. Việc thương hội chúng ta cần làm nhất hiện nay không nằm giới hạn ở việc bán một hai chiếc Máy móc Ma lực gia dụng, mà nên tiếp tục quảng bá máy móc ma lực, để cả vương quốc, thậm chí cả đại lục đều chấp nhận sự tồn tại của máy móc ma lực." Hứa Dịch ngừng lại một chút, lại hỏi: "Anh còn nhớ giấc mơ tôi từng nói với anh không?"

"Bay lên vũ trụ, đuổi theo ánh sao sao?" Kennard ngẩng đầu nhìn bầu trời đêm đã hiện lên không ít vì sao vì màn đêm buông xuống, thần sắc lộ ra niềm khát khao vô hạn. "Hội trưởng, tôi hiểu ý anh rồi. Trước giấc mơ này, việc nâng cao một chút doanh số Máy móc Ma lực gia dụng quả thật là chuyện chẳng đáng gì."

Chốc lát sau, sự xao động trong ánh mắt Kennard lắng xuống, khôi phục lại vẻ bình tĩnh.

"Nhưng Hội trưởng, nếu từ chối đề nghị này của Hội trưởng Cruz, ông ta rất có thể sẽ đi tìm các thương hội khác sản xuất đủ loại Máy móc Ma lực gia dụng để hợp tác. Biết đâu sau này chúng ta sẽ mất đi cơ hội này."

"Những cơ hội tôi bỏ qua chẳng phải đã ít rồi sao?" Hứa Dịch khẽ mỉm cười. "Huống chi, nếu không phải nhờ tôi, thì mấy thương hội đó căn bản còn chẳng có được cơ hội này, đúng không?"

Kennard cười lớn: "Đúng vậy, Hội trưởng đại nhân, anh quả thật là thương nhân kỳ lạ nhất mà tôi từng gặp, nhưng tôi lại thích điều đó."

Cười xong, Kennard lại đột nhiên trở nên buồn bã, thở dài nói: "Chỉ tiếc là... Hội trưởng đại nhân, tôi lại không thể không nói lời tạm biệt với ngài."
