Chương 489: Hai người ngây thơ

Nhìn Kennard lên chiếc xe khách ma lực cỡ trung hướng về thành Anweimar, khuất dần nơi cuối con đường, Hứa Dịch khẽ cười, lắc đầu.

"Cái tay Kennard này thật là, chẳng qua về nhà ăn Tết thôi mà, việc gì phải nói nghiêm trọng như vậy, còn nói với mình cái gì mà 'tạm biệt', làm mình giật cả mình, còn tưởng cậu ta định từ chức."

Heinze bên cạnh khẽ cau mày: "Đây cũng không phải chuyện không thể xảy ra. Tôi nghe nói gia tộc Emma gần đây cũng bắt đầu nhúng tay vào ngành công nghiệp ma pháp rồi, việc gọi nhân tài chuyên môn như cậu ta, người đã làm Tổng giám đốc điều hành cho thương hội chúng ta hơn hai năm, về lại gia tộc, cũng là chuyện rất hợp lý."

"Chính vì gia tộc Emma muốn nhúng tay vào ngành công nghiệp ma pháp, nên ngược lại họ sẽ không làm chuyện này, bởi vì để Kennard ở lại tiếp tục làm Tổng giám đốc điều hành cho thương hội chúng ta, ngược lại càng có lợi hơn cho sự phát triển của họ trong ngành công nghiệp ma pháp." Hứa Dịch mỉm cười nói. "Suy cho cùng, bất kỳ thương hội nào muốn bước chân vào ngành công nghiệp ma pháp cũng đều phải giữ quan hệ tốt với Thương hội Tân Phi chúng ta, đúng không?"

Heinze cười lớn: "Hứa Dịch, tôi thấy anh giờ ngày càng giống mấy nhân vật lớn rồi, nói chuyện lúc nào cũng tự tin như vậy."

"Ồ?" Hứa Dịch liếc nhìn ông ta một cái, nghĩ ngợi rồi hỏi: "Nam tước Hainas trước đây cũng từng nói với tôi câu tương tự, chẳng lẽ tính cách tôi bây giờ thật sự đã thay đổi?"

Heinze lắc đầu: "Tôi lại không thấy là tính cách anh thay đổi, chỉ là... nói sao nhỉ, có lẽ vì thương hội chúng ta mạnh lên rồi, nên anh, vị hội trưởng này, tự nhiên mà trở nên tự tin hơn trước, cho nên mới có vẻ tự tin và bá khí hơn nhiều thôi."

"Câu này nghe sao mà giống như tôi là kẻ tiểu nhân đắc chí vậy..." Hứa Dịch tự giễu cười. "Sẽ không phải là thằng nhóc Alexis nói với anh đấy chứ?"

Nghe tới cái tên "Alexis", sắc mặt Heinze lập tức sa sầm, hừ nặng một tiếng.

"Đừng nhắc tới thằng nhóc đó với tôi, nhắc tới nó là tôi tức!"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ hôm nay Heinze đặc biệt tới cùng mình tiễn Kennard, nếu không phải vì Alexis mà tới thì anh chẳng tin.

Sau khi Alexis bị ông ta đuổi từ thành Anweimar về, thời gian này cứ ở lì trong nhà không xuất hiện, Hứa Dịch sớm đã chuẩn bị tâm lý cho việc Heinze sẽ tới bàn bạc với mình cách xử lý Alexis.

Chỉ là Hứa Dịch không ngờ Heinze lại nóng lòng đến vậy, bản thân anh mới từ thành Cerwell về được một ngày, ông ta đã chủ động tìm tới.

Có thể tưởng tượng được, Alexis ở lì trong nhà đã tạo áp lực lớn tới mức nào cho Heinze.

Nhưng đương nhiên anh sẽ không nói toạc ra, chỉ giả vờ như vô tình, tiếp tục hỏi: "Đúng rồi, nói tới Alexis, sau khi cậu ta từ thành Anweimar về, tiếp theo có dự định gì không? Cậu ta còn trẻ, chẳng lẽ cứ ở lì trong nhà mãi sao."

"Ừ, tôi cũng nghĩ vậy. Cái này..." Heinze lộ ra một nụ cười rất xấu hổ, thậm chí còn mang vài phần nịnh nọt: "Hứa Dịch, thời gian này tôi đã mắng thằng nhóc này te tua rồi, bản thân nó cũng rất hối hận, lúc đó hoàn toàn chỉ là nhất thời hồ đồ, cho nên... mong anh có thể cho nó thêm một cơ hội, anh xem..."

"Đây không phải chuyện nhất thời hồ đồ mà giải thích qua loa được đâu." Hứa Dịch nghiêm giọng lắc đầu. "Heinze, anh nên hiểu rất rõ, nếu không phải tôi phát hiện sớm, để cậu ta cứ tiếp tục làm rò rỉ bí mật của thương hội chúng ta như vậy, tổn thất gây ra sẽ vô cùng nghiêm trọng, cậu ta căn bản không gánh nổi. Hơn nữa nói thật, trước đây cậu ta thậm chí còn tiếp xúc với người của Vương quốc Sack, định bán tài liệu kỹ thuật cơ mật của thương hội chúng ta cho Vương quốc Sack. Anh có biết không, chuyện này hoàn toàn có thể tính là tội phản quốc đấy?"

"Chắc không đến mức đó chứ..." Sắc mặt Heinze vô cùng khó coi. "Nó thật sự chỉ là nhất thời hồ đồ thôi, tuyệt đối không có ý nghĩ đó. Bây giờ nó rất hối hận, lúc đó không nên vì tham một chút tiền mà hồ đồ đến mức bán rẻ bí mật thương hội. Hứa Dịch... anh... anh cứ tha cho nó một lần, cho nó thêm một cơ hội được không? Bao nhiêu năm nay tôi chưa từng cầu xin anh chuyện gì, lần này coi như tôi cầu xin anh, được không?"

Nhìn vẻ mặt van xin của Heinze, Hứa Dịch thở dài thật sâu, nhẹ nhàng vỗ vai Heinze: "Nó chỉ là cháu trai anh thôi mà anh đã tận tâm tận lực vì nó đến vậy. Nếu sau này con trai anh lớn lên, cũng cần anh giúp đỡ, thì anh định moi cả thịt trên người mình ra để giúp nó luôn à?"

Heinze cười khổ: "Không còn cách nào khác, dù sao nó cũng là đứa cháu ruột duy nhất của tôi. Hơn mười năm trước anh trai và chị dâu tôi chết trong cuộc loạn lạc đó, gửi gắm nó lúc đó chưa đầy mười tuổi cho tôi, tôi có trách nhiệm chăm sóc nó cho tốt."

"Chăm sóc nó cho tốt, chứ không phải nuông chiều nó." Hứa Dịch khẽ lắc đầu, lại nhìn Heinze một cái, rồi thở dài thêm lần nữa. "Được rồi, tuy trái với quy định của thương hội, nhưng anh đã nói tới mức này rồi, tôi sẽ cho nó thêm một cơ hội nữa. Thương hội sắp thành lập một đội vận tải, anh bảo nó đi thi bằng lái trước đi, rồi vào đội vận tải làm tài xế. Chỉ cần nó chịu khó chịu khổ, sau này thăng lên làm đội trưởng đội vận tải, thậm chí là chủ nhiệm bộ phận vận tải cũng không phải không thể. Mong nó nắm chắc cơ hội này, tự lo liệu lấy thân mình vậy."

Thấy Hứa Dịch cuối cùng cũng gật đầu, đôi mắt Heinze lập tức sáng bừng, mừng rỡ khôn xiết, nắm chặt tay Hứa Dịch lắc mạnh: "Tốt tốt tốt, cảm ơn anh, Hội trưởng, cảm ơn anh đã chịu cho nó cơ hội này. Tôi về ngay bảo nó, để nó sau này nhất định phải làm cho tốt!"

Nhìn Heinze quay người rảo bước rời đi, Hứa Dịch khẽ cau mày.

Trên thực tế, trong lòng anh không mấy tin tưởng vào Alexis.

Sở dĩ Alexis khi ở thành Anweimar lại làm chuyện dùng bí mật thương hội đổi lấy tiền vàng, hoàn toàn là vì bị cuộc sống ở thành Anweimar làm cho sa đọa.

Một kẻ đã quen với cuộc sống xa hoa truỵ lạc như vậy, liệu có thật sự chịu được khổ, kiên trì làm tốt công việc tài xế vận tải không?

Hứa Dịch rất hoài nghi về điều này.

Dù trong thương hội còn rất nhiều công việc khác có thể sắp xếp cho Alexis, nhưng Hứa Dịch đã hoàn toàn mất niềm tin vào cậu ta, tự nhiên không thể giao cho cậu ta bất kỳ việc gì có khả năng tiếp xúc tới bí mật thương hội nữa.

Cũng như vừa rồi anh đã nói với Heinze, với những gì Alexis đã làm, thậm chí có thể quy tội phản quốc, việc Hứa Dịch chỉ cưỡng chế đuổi cậu ta từ thành Anweimar về đã hoàn toàn là vì nể mặt Heinze rồi.

Còn muốn để cậu ta được hưởng đãi ngộ tốt, vị trí công việc tốt gì đó, thì chắc chắn là bất công với những người khác, cũng là vô trách nhiệm với cả thương hội.

Nghĩ tới thần thái của Heinze lúc nãy khi cầu xin thay cho Alexis, Hứa Dịch không nhịn được lại thở dài một tiếng thật sâu.

"Người ta thì thương cho tấm lòng cha mẹ trong thiên hạ, còn Heinze thế này thì tính là gì? Thương cho tấm lòng chú hai trong thiên hạ chăng?"

Hứa Dịch cười khổ lắc đầu, quay người lên xe ngựa, hướng về phủ Thành chủ mà đi.

Lúc gặp Hứa Dịch, Cervini đúng lúc đang trong khoảng thời gian nghỉ ngơi hiếm hoi.

Vừa thấy Hứa Dịch, Cervini lập tức đặt xuống ly đồ uống nóng đã đưa tới sát miệng, lộ ra một nụ cười tràn đầy vui sướng.

"Hứa Dịch, cuối cùng anh cũng về rồi."

Hứa Dịch giơ tay chào một cái, thần sắc tự nhiên thoải mái.

"Này, Vương nữ Điện hạ, tôi về rồi đây, thời gian này em sống ổn không?"

Cervini chỉ vào đống văn kiện chất cao như núi trên bàn làm việc trước mặt: "Anh thấy sao?"

Hứa Dịch cười lớn: "Đây là công việc của một Thành chủ mà. Đợi khi nào em trở thành Nữ vương Bệ hạ, tôi bảo đảm số văn kiện em cần ký sẽ nhiều gấp mấy lần bây giờ."

Cervini khẽ thở dài: "Đúng vậy, trước đây em từng tận mắt thấy phụ vương xử lý công vụ, lúc đó đã bị đống văn kiện đó dọa sợ rồi. Cho nên giờ em rất do dự, muốn lên ngôi vương thì phải đối mặt với tình cảnh khó khăn thế này, em rất lo mình không xoay xở nổi."

Nghe ra ý ẩn giấu trong lời Cervini, Hứa Dịch cau mày, nghiêm giọng nói: "Vương nữ Điện hạ, bây giờ không phải chuyện em không muốn làm thì có thể không làm nữa đâu. Nếu em từ bỏ, tức là từ bỏ rất nhiều người vẫn luôn ủng hộ em." Ngừng lại một chút, Hứa Dịch chỉ vào mình. "Hay nói thẳng ra hơn, những người như tôi thì coi như hoàn toàn bị em bán đứng rồi."

Cervini liếc nhìn Hứa Dịch một cái, mỉm cười nói: "Hội trưởng Hứa, cho dù em muốn bán đứng anh, thì cũng phải có người mua nổi chứ nhỉ? Đừng quên, giá trị của anh hiện tại thậm chí còn khiến người ta chẳng tiếc câu kết với Vương quốc Sack chỉ để giải quyết anh đấy."

Nghe Cervini nhắc tới chuyện này, Hứa Dịch cau mày thật sâu: "Mấy tù binh mà tôi cho người áp giải về thì sao rồi? Nếu không phải lần này tôi chuẩn bị chu toàn, có khi đã không quay về được rồi."

"Em đã giao họ cho phụ vương xử lý rồi, nên không rõ tình hình hiện tại của họ." Cervini đáp.

"Quốc vương Bệ hạ à?"

Trong đầu Hứa Dịch thoáng nghĩ, sở dĩ lần này Quốc vương Bệ hạ dùng cách trực diện xung đột với Nghị viện Quý tộc để thể hiện sự ủng hộ dành cho mình, ngoài việc nhân cơ hội này răn đe đám người có ý đồ xấu trong Nghị viện Quý tộc ra, cũng coi như là một lời cảnh cáo với tất cả quý tộc trong vương quốc, nguyên nhân đại khái là ở đây.

Nghĩ tới đây, Hứa Dịch không bàn thêm về chuyện này nữa.

Giờ chuyện này đã giao cho Quốc vương Bệ hạ xử lý rồi, không cần anh phải nhúng tay vào nữa.

Nhưng những biện pháp ứng phó tương ứng vẫn cần phải làm, vì vậy Hứa Dịch suy nghĩ một chút, hỏi Cervini một vấn đề quan trọng khác.

"Tư binh quý tộc à?" Cervini khẽ nhíu đôi mày xinh đẹp, có chút kỳ lạ nhìn Hứa Dịch một cái. "Sao anh đột nhiên nghĩ tới chuyện này? Trước đây anh chẳng phải luôn phản đối quý tộc sở hữu vũ trang riêng, cho rằng điều đó có hại cho việc duy trì sự ổn định của vương quốc sao?"

"Chỉ là để tự bảo vệ mình thôi, Vương nữ Điện hạ chắc hiểu nguyên do."

Cervini thở dài thật sâu: "Em có thể hiểu suy nghĩ của anh, nhưng nghĩ tới việc ngay cả anh cũng bị ép phải thay đổi, em bỗng thấy thế giới này thật sự khiến người ta thất vọng."

Hứa Dịch cười khổ nhún vai: "Vương nữ Điện hạ, chúng ta đều không phải trẻ con nữa, thì lẽ ra đã sớm lường trước sẽ có ngày này. Chỉ là tôi không ngờ đối phương lại sốt ruột đến vậy, đến mức ép tôi phải đẩy sớm ngày này lên nhiều như thế thôi. Tôi nghĩ, nếu đêm hôm đoàn xe chúng tôi bị tập kích mà em cũng có mặt ở đó, chắc chắn sẽ vô cùng hiểu được tâm trạng cấp bách của tôi lúc này."

Cervini khẽ lắc đầu: "Không, dù em không có mặt ở đó, em cũng có thể hiểu suy nghĩ của anh, mà còn rất ủng hộ nữa. Chỉ là... Hứa Dịch, anh có biết không, em vẫn luôn cảm động trước lý tưởng cao thượng và vĩ đại của anh, nên rất mong anh có thể tiếp tục giữ được sự thuần khiết đó. Nhưng giờ thấy ngay cả anh cuối cùng cũng không thoát khỏi số phận này, thật sự... rất thất vọng. Đương nhiên, đây không phải thất vọng về anh."

"Em, người mang suy nghĩ này, chẳng phải cũng giống như tôi, kỳ thực đều là những người rất lý tưởng hóa, hoặc trong mắt người khác thì rất ngây thơ hay sao?" Hứa Dịch cười nói. "Cervini, có lẽ chính vì vậy mà chúng ta mới thu hút lẫn nhau, đến được với nhau, đúng không?"

Lời vừa buột ra khỏi miệng, Hứa Dịch chợt nhận ra cách nói này e là quá mập mờ.

Nhưng lúc này muốn đổi lời lại quá gượng gạo, thế là anh chỉ đành ho khan một tiếng, quay mặt đi, ngượng ngùng vội đổi sang câu hỏi khác: "Cái đó... Vương nữ Điện hạ, em vẫn chưa nói cho tôi biết, tư binh quý tộc rốt cuộc có thể sở hữu bao nhiêu."

Gương mặt xinh đẹp của Cervini hơi ửng đỏ, nhưng vẫn nhìn thẳng vào Hứa Dịch, mỉm cười nói: "Về mặt lý thuyết mà nói, là vô hạn."
