Chương 492: Ai bảo ta bồi không nổi

Tiễn Evita rời đi, Hứa Dịch đi đến bên cạnh lão Sarkis và mấy tiểu quý tộc kia.

Khác hẳn với vẻ cãi vã tóe lửa lúc trước, bây giờ hai bên đều đã tươi cười hòa nhã, bình tĩnh trở lại.

Thấy Hứa Dịch đến, mấy tiểu quý tộc chủ động tỏ ý muốn giảng hòa với anh, lần lượt nói là do mình lái xe ngựa không đủ cẩn thận, nên mới đâm phải xe tải ma lực chở hàng của Thương hội Tân Phi, chứ không thể trách lão Sarkis được.

Còn lão Sarkis rõ ràng biết mình đang được thơm lây nhờ cái tên "Thương hội Tân Phi" và Hứa Dịch, nên cũng rất hào phóng tỏ ý sẵn lòng bồi thường tổn thất cho mấy tiểu quý tộc, bao gồm cả chi phí sửa chữa hai chiếc xe ngựa, cùng tổn thất do mấy tiểu quý tộc bị ngã bị thương.

Mấy tiểu quý tộc lúc này đương nhiên phải thể hiện vẻ độ lượng của mình, nói rằng hoàn toàn không cần lão Sarkis bồi thường, họ căn bản chẳng để tâm chuyện nhỏ này.

Vốn dĩ mọi chuyện đang vui vẻ cả đôi bên, kết quả một tiểu quý tộc lại cười buông một câu: "Hai chiếc xe ngựa này giá trị rất cao, thật để ông bồi thì chưa chắc ông đã bồi nổi đâu, nể mặt Hội trưởng Hứa, chúng tôi cũng không tính toán nhiều làm gì."

Câu này lập tức chọc giận lão Sarkis, ông trừng mắt lớn tiếng: "Sao? Coi thường lão già này à? Hai chiếc xe ngựa của các ngươi giá trị bao nhiêu? Nói ra cho ta nghe thử, xem ta có bồi nổi không?"

Vị tiểu quý tộc kia cũng nhận ra mình lỡ lời, nhưng trong tình huống này đương nhiên cũng không muốn mất mặt trước một lão nông dân bình thường, liền vươn cổ nói: "Sao? Một chiếc xe ngựa này giá ba trăm đồng vàng, ông bồi nổi không?"

"Chẳng qua ba trăm đồng vàng thôi mà, hai chiếc xe ngựa đúng không, sáu trăm đồng vàng thôi, ta còn tưởng là số tiền lớn lắm chứ." Lão Sarkis khịt mũi lạnh lùng, đưa tay vào trong ngực móc ra, lấy ra một tấm ngân phiếu vàng sáng lấp lánh. "Đây, đây là một nghìn đồng vàng, các ngươi thối lại ta bốn trăm đồng vàng!"

Mấy tiểu quý tộc mắt lướt qua tấm ngân phiếu vàng, phát hiện số tiền trên đó quả thực đúng là một nghìn đồng vàng, mà còn là ngân phiếu do Thương hội Chimera phát hành, lập tức có phần sững sờ.

Trong nhận thức của họ, lão Sarkis chẳng qua chỉ là một lão nông dân bình thường, cho dù có giúp Thương hội Tân Phi chở hàng mà kiếm được chút tiền, cũng không thể kiếm được nhiều đến thế, làm sao có thể lấy ra được cả mấy trăm đồng vàng.

Ai ngờ lão Sarkis chỉ cần tùy tay móc túi, đã móc ra được cả nghìn đồng vàng!

Vị tiểu quý tộc vừa châm chọc lão Sarkis khi nãy nuốt nước bọt, không nhịn được đưa tay vươn về phía tấm ngân phiếu, nhưng lại bị một bàn tay bên cạnh chặn lại.

"Lão Sarkis, cất tiền đi." Hứa Dịch nắm lấy bàn tay vừa vươn ra của tiểu quý tộc kia, trừng mắt nhìn anh ta một cái, tiểu quý tộc kia lập tức co cổ lại, lùi về sau. "Bồi thường thì vẫn phải bồi thường, dù sao họ cũng bị thương mấy người. Nhưng cứ theo như vừa rồi các người bàn bạc, lão Sarkis, ông bồi cho họ một chút tiền sửa xe ngựa cùng tiền chữa thương và tổn thất tinh thần của mấy người họ là được rồi. Để tôi nghĩ xem... cho năm mươi đồng vàng là vừa. Mấy vị, không có ý kiến gì chứ?"

Mấy tiểu quý tộc liên tục lắc đầu.

Thực ra hai chiếc xe ngựa tuy bị đâm đổ trên đất, trông có vẻ nghiêm trọng, nhưng thực tế cũng không đến mức khoa trương như vậy, mang về sửa qua loa là không có vấn đề gì.

Còn vết thương của mấy người bọn họ... chẳng qua chỉ xước vài chỗ da mà thôi, có tính là vết thương gì đâu.

Còn cái gọi là tổn thất tinh thần mà Hứa Dịch nói tới, bọn họ căn bản chẳng có khái niệm này.

Tổng kết lại, năm mươi đồng vàng thực ra đã vượt xa dự tính của bọn họ rồi.

Vốn dĩ bọn họ nghĩ lão Sarkis, một nông dân bình thường, căn bản chẳng có tiền bạc gì, có vắt kiệt cũng chẳng moi ra được bao nhiêu dầu mỡ, cho dù có giết lão Sarkis cũng vô dụng, nên định cam chịu xui xẻo cho xong.

Bây giờ có được năm mươi đồng vàng bồi thường, bọn họ đương nhiên đã đủ mãn nguyện.

Lão Sarkis tự nhiên cũng không có ý kiến gì.

Vừa rồi khi lấy ra tấm ngân phiếu một nghìn đồng vàng, thực ra ông đã hối hận vì sự bốc đồng của mình rồi. Bây giờ có Hứa Dịch giúp mình gỡ thể diện, ông đương nhiên thuận theo, từ trong ngực lấy ra một túi tiền đếm đếm, đếm ra năm mươi đồng vàng đưa cho mấy tiểu quý tộc.

Thấy hai bên đã hòa giải, Hứa Dịch gật đầu định rời đi.

Vốn dĩ anh định về cùng Stella dùng bữa trưa, bây giờ lại vì chuyện này mà mất khá nhiều thời gian.

Vừa định cất bước, lại bị mấy tiểu quý tộc kia chặn lại.

"Cái này... Hội trưởng Hứa, ngài có thể cho chúng tôi biết không, cái... ừm... lão Sarkis này, ông ta chỉ là giúp thương hội các vị chở hàng thôi sao?" Một tiểu quý tộc chỉ vào lão Sarkis hỏi.

"Cũng không hẳn, vì chiếc xe tải ma lực chở hàng này của lão Sarkis là tự ông ấy mua, chỉ là lần này giúp thương hội chúng tôi chở hàng thôi. Bình thường ông ấy còn giúp các thương hội khác chở hàng nữa." Hứa Dịch đáp.

Mấy tiểu quý tộc cùng nhìn về phía lão Sarkis.

Lão Sarkis gật đầu: "Ừm, ta giúp rất nhiều thương hội trong thành chở hàng, nhưng chở cho Thương hội Tân Phi thì nhiều lần hơn một chút."

"Chỉ vậy thôi sao?" Vị tiểu quý tộc kia truy hỏi tiếp. "Không làm thêm việc gì khác à?"

"Cái gì gọi là làm thêm việc gì khác?" Lão Sarkis bị anh ta hỏi đến ngơ ngác. "Ta chỉ phụ trách chở hàng, còn làm được gì nữa?"

"Chỉ chở hàng thôi mà kiếm được nhiều tiền vậy à?" Mấy tiểu quý tộc có phần không tin, nhưng nghĩ đến việc lão Sarkis vừa rồi tùy tay lấy ra tấm ngân phiếu một nghìn đồng vàng, lại không thể không tin.

Xúm lại thì thầm mấy câu xong, vị tiểu quý tộc kia lại hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa... ngài nói xem... mấy người chúng tôi cùng góp chút tiền, mua vài chiếc xe tải ma lực chở hàng của các vị được không?"

Hứa Dịch bật cười: "Được chứ, sao lại không được? Sao vậy? Nghe nói lão Sarkis nhờ cái này kiếm được tiền, mấy người cũng động lòng rồi à?"

Mấy tiểu quý tộc cười hì hì, rõ ràng bị Hứa Dịch nói trúng suy nghĩ trong lòng.

Lão Sarkis khinh khỉnh liếc mấy tiểu quý tộc một cái, hừ một tiếng: "Chỉ dựa vào cái dáng da non thịt mềm của mấy người, chịu nổi cái khổ này à?"

Mấy tiểu quý tộc trừng mắt nhìn ông: "Sao? Chẳng lẽ mấy người chúng ta còn không bằng ông sao?"

Lão Sarkis cười khẩy, không nói thêm gì nữa.

Thấy vẻ mặt ông như vậy, mấy tiểu quý tộc càng thêm tức giận, nhưng cũng không tiện nổi nóng với ông, liền quay sang nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, vậy chúng tôi quyết định ở đây luôn. Mấy người chúng tôi định trước mua hai ba chiếc xe tải ma lực chở hàng, bây giờ đặt hàng với ngài luôn. Ngài thấy sao?"

Hứa Dịch thở dài, bất đắc dĩ đáp: "Tôi thì rất hoan nghênh, nhưng thương hội chúng tôi hiện tại năng lực sản xuất xe tải ma lực không đủ, còn rất nhiều đơn hàng chưa hoàn thành, e rằng trong thời gian ngắn không có cách nào cung cấp xe tải ma lực bán cho cá nhân được."

Mấy tiểu quý tộc sững người, chỉ vào lão Sarkis hỏi: "Vậy ông ta mua từ đâu ra?"

Hứa Dịch nhún vai: "Nói chính xác thì, chiếc xe tải ma lực chở hàng này của lão Sarkis cũng không phải của ông ấy, mà là của Thương hội Kantona, lão Sarkis chỉ là mua lại từ Thương hội Kantona, phụ trách chở hàng thôi."

"Ra là vậy..." Mấy tiểu quý tộc đảo mắt, đưa mắt ra hiệu cho nhau, không hỏi thêm nữa, cáo từ Hứa Dịch.

Đợi bọn họ lái xe ngựa vốn chẳng có vấn đề gì lớn rời đi, lão Sarkis nhíu mày nói: "Hội trưởng Hứa, ngài nói vậy với bọn họ, e rằng Kantona sẽ bị bọn họ quấy rầy đến chết mất."

Hứa Dịch cười ha hả: "Kantona bây giờ đang ở Công quốc Stan, bọn họ có bản lĩnh thì cứ đến Công quốc Stan mà quấy rầy hắn đi."

Lão Sarkis lập tức cũng không nhịn được cười theo.

Cười một hồi, lão Sarkis nhìn về hướng tây nam, trên nét mặt thoáng qua chút cảm khái.

"Nói ra, cái thằng Kantona đó đến giờ vẫn chưa về, chẳng lẽ năm nay cũng không định về đón năm mới sao?"

Hứa Dịch cười khẽ: "Cái tên này bây giờ đang sống sung sướng lắm ở Công quốc Stan, đương nhiên không nỡ về đâu."

...

Kantona lúc này hoàn toàn chẳng có chút cảm giác sung sướng nào, vì hắn thực sự quá bận rộn.

Nhận thầu từ tay Thương hội Tân Phi mảnh đất rộng tới mười vạn héc-ta này, quả thực là một cơ hội cực lớn, trong mắt hắn, đây là một cơ hội tốt đủ để Thương hội Kantona trở thành một thương hội hàng đầu.

Nhưng với mảnh đất rộng lớn như vậy, muốn quản lý thỏa đáng và vận dụng hợp lý, lại là một nhiệm vụ có khối lượng công việc cực lớn.

Đầu năm nay, mảnh đất này mới chỉ khai khẩn chưa đến bốn vạn héc-ta, đã khiến Kantona bận đến mờ mịt trời đất, cả năm chẳng có mấy thời gian nghỉ ngơi, càng đừng nói đến việc bỏ ra mấy ngày quay về thành Bontar một chuyến.

Còn việc về thành Bontar đón năm mới, đối với hắn mà nói cũng coi như một ý nghĩ xa xỉ, vì hắn căn bản không có thời gian đó.

Nhưng người nhà hắn không nhiều, hơn nữa vì chuyện ở đây, sớm đã cùng hắn từ thành Bontar chuyển đến đây, cộng thêm nơi này có rất nhiều người cũng từ thành Bontar tới, mọi người tụ tập lại với nhau, cũng không thấy cô đơn.

Hơn nữa vì yêu cầu Hứa Dịch đưa ra cho Kantona là năm sau phải khai khẩn ra chín vạn héc-ta ruộng đất, chỉ để lại khoảng một vạn héc-ta đất dùng cho việc khác, nên nhiệm vụ của Kantona hiện tại càng thêm nặng nề.

Bây giờ mỗi ngày hắn chỉ cần mở mắt ra, trong đầu toàn nghĩ đến việc làm sao khai khẩn ruộng đất nhanh hơn nữa, thậm chí ngay cả lúc ăn cơm đi vệ sinh cũng đang nghĩ, chưa từng có một khắc nghỉ ngơi.

Sáng sớm hôm nay, hắn đã dậy thật sớm, như thường lệ đi tuần một vòng quanh ruộng đất xong, liền đến cửa ngõ con đường nối với Nông trường Tân Phi, cùng vài thuộc hạ của Thương hội Kantona ngóng nhìn về phía xa chờ đợi điều gì đó.

Đợi khoảng nửa tiếng, trên con đường phía xa bốc lên một luồng bụi mù, một đoàn xe gồm mấy chục chiếc xe tải ma lực chở hàng từ xa tiến tới.

Nhìn thấy đoàn xe này, Kantona lập tức tinh thần phấn chấn, cùng thuộc hạ đón lên phía trước.

Đoàn xe này tuy treo biển hiệu của Hãng xe ngựa Filson, nhưng thứ chở trên xe lại là hàng hóa của Thương hội Tân Phi.

Kantona càng rõ hơn, những hàng hóa trên đó, đều là các loại Máy móc Ma thuật nông nghiệp mà lần này Thương hội Tân Phi chở tới.

Muốn khai khẩn thêm nhiều ruộng đất, đương nhiên không thể thiếu sự trợ giúp của Máy móc Ma thuật nông nghiệp.

Nhưng lô Máy móc Ma thuật nông nghiệp này lại không phải do Thương hội Kantona mua từ Thương hội Tân Phi — vì để Kantona mua thì hắn cũng không đủ tiền mua, mà là do Hứa Dịch trực tiếp cấp cho Nông trường Tân Phi ở Công quốc Stan, chuyên dùng để khai khẩn mảnh đất này.

Chiếc xe tải ma lực chở hàng đầu tiên dừng lại bên cạnh Kantona.

Nhìn thấy người tài xế nhảy xuống từ xe tải ma lực, Kantona sững người.

"Sao lại là ngươi?"
