Chương 493: Hàng hóa bí ẩn

Ankato lộ ra nụ cười rạng rỡ như thường lệ: "Sao? Sao lại không thể là tôi?"

Kantona liếc nhìn đoàn xe dừng lại phía sau, trong lòng nghi hoặc: "Chẳng qua là chở chút hàng đến thôi, lại phải để ông đích thân ra mặt, có hơi kỳ lạ đấy. Với lại, hàng chở đến là Máy móc Ma thuật nông nghiệp, liên quan gì đến ông, cái tay quản lý bộ phận Máy móc Ma thuật gia dụng chứ?"

"Vì lần này chở đến không chỉ có Máy móc Ma thuật nông nghiệp, còn có thêm chút thứ khác nữa." Ankato cười đáp.

"Thảo nào... tôi cứ thấy lạ, tuy ba trăm cỗ Máy móc Ma thuật nông nghiệp là nhiều thật, nhưng cũng không cần đến nhiều xe tải ma lực chở hàng như vậy chứ, hóa ra còn có thứ khác." Kantona nhìn Ankato, hỏi: "Sao? Hội trưởng Hứa phái ông đến, chẳng lẽ là muốn ông quảng bá Máy móc Ma thuật gia dụng ở Công quốc Stan à?"

Ankato hướng về phía Kantona giơ ngón tay cái lên: "Thông minh đấy. Hội trưởng đại nhân lần này để tôi đến, chính là muốn tôi mang theo một lô Máy móc Ma thuật gia dụng qua, mở ra thị trường Công quốc Stan. Sao rồi? Ông ở Công quốc Stan cũng lâu rồi, chắc quen thuộc nơi này lắm nhỉ? Có gợi ý gì không?"

Kantona cười khổ lắc đầu: "Tôi thấy Hội trưởng Hứa và ông e là sẽ phải thất vọng rồi đấy. Người Công quốc Stan phần lớn đều nghèo, chẳng có mấy ai mua nổi Máy móc Ma thuật gia dụng đâu."

Ankato lại chẳng có vẻ thất vọng gì, mỉm cười nói: "Cái này không sao cả. Người dân thành Bontar mấy năm trước cũng đâu mua nổi Máy móc Ma thuật gia dụng. Nhưng bây giờ trong thành Bontar, nhà nào cũng đã có đủ Máy móc Ma thuật gia dụng cả rồi. Người Công quốc Stan hiện tại mua không nổi, không có nghĩa là sau này họ cũng vẫn mua không nổi."

Kantona không nhịn được bật cười: "Câu này là Hội trưởng Hứa nói phải không?"

"Đúng vậy, Hội trưởng đại nhân trước lúc tôi xuất phát quả thực đã dặn dò tôi như vậy."

"Hội trưởng Hứa lúc nào cũng tự tin như thế, tôi thực sự bái phục." Kantona gật đầu nói.

"Nhưng Hội trưởng đại nhân chưa bao giờ tự tin mù quáng cả, đúng không?" Ankato nói.

Kantona nghĩ ngợi một lát, cười ha hả, không bàn thêm về chủ đề này nữa, ánh mắt lướt qua đoàn xe phía sau, hơi tránh sang một bên.

"Dù sao thì, cứ để đoàn xe vào nông trường nghỉ ngơi đã. Các ông từ thành Bontar chạy đường xa đến đây, trên đường chắc chắn vất vả lắm. Tôi đã bảo người chuẩn bị sẵn cơm nước rồi, mọi người cứ đi lót dạ trước đã."

"Được." Ankato cười đáp một tiếng, vẫy tay ra hiệu cho đoàn xe phía sau, mấy chục chiếc xe tải ma lực chở hàng rầm rộ lướt qua trước mặt hai người, tiến vào Nông trường Tân Phi.

Đợi chiếc xe tải ma lực chở hàng cuối cùng chạy qua trước mặt mình, Kantona theo thói quen liếc mắt vào trong buồng lái, lại ngạc nhiên phát hiện, người ngồi ở vị trí ghế phụ trong buồng lái, lại chính là thống lĩnh đội hộ vệ người loài người của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi — Hart.

"Sao hắn cũng đến đây?" Trong lòng Kantona càng thêm nghi hoặc.

Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi hiện tại tuy chỉ có vài trăm hộ vệ, nhưng lực lượng hộ vệ lại chẳng hề yếu, Hart, vị thống lĩnh hộ vệ loài người có tiếng này, còn thống lĩnh dưới trướng hơn ba trăm hộ vệ loài người, trong Thương hội Tân Phi cũng có thể coi là người có địa vị cao quyền lực lớn, bình thường tuyệt đối sẽ không rời khỏi Thương hội Tân Phi.

Trước đây mỗi lần để hắn đích thân ra mặt đảm nhiệm hộ vệ, đều là vì có Hứa Dịch đích thân dẫn đội, vận chuyển những hàng hóa cực kỳ quan trọng.

Mà lần này Hứa Dịch lại không đến, hắn lại đến.

Như vậy thì... phải chăng trong số hàng hóa vận chuyển lần này, có thứ gì đặc biệt quan trọng?

Nhưng đoàn xe này rõ ràng chỉ toàn chở những Máy móc Ma thuật nông nghiệp và Máy móc Ma thuật gia dụng bình thường thôi mà, có gì đáng để coi trọng như vậy?

Kantona vừa định hỏi thêm Ankato lần nữa, Ankato lại bất chợt vỗ vai hắn, trên mặt lộ vẻ cười mà như không cười.

"Hội trưởng Kantona, có những chuyện, không nên hỏi thì đừng hỏi."

Trong lòng Kantona chợt lạnh một cái, vội vàng gật đầu, cười khan hai tiếng, dẫn Ankato cùng tiến vào Nông trường Tân Phi.

Chốc lát sau, đoàn xe đến khu sinh hoạt trung tâm của Nông trường Tân Phi, nhưng chỉ có phần lớn đoàn xe phía trước dừng lại, còn mười chiếc xe tải ma lực chở hàng phía sau thì căn bản chẳng hề giảm tốc độ, thẳng tiến về phía bờ biển.

Trong lòng Kantona đầy nghi hoặc, nhưng nghĩ đến lời cảnh cáo của Ankato lúc nãy, đành phải cố nén nghi hoặc xuống, bắt đầu nghiêm túc tiếp đãi Ankato và đoàn xe còn ở lại.

Lần này đoàn xe Ankato mang tới không chỉ chở đến số lượng lớn Máy móc Ma thuật nông nghiệp để Nông trường Tân Phi tiếp tục khai khẩn năm sau, cùng các loại Máy móc Ma thuật gia dụng dự định trưng bày bán tại Công quốc Stan, mà còn mang theo lượng lớn vật tư sinh hoạt.

Theo lời Ankato, những vật tư sinh hoạt này là do Hứa Dịch đặc biệt dặn dò hắn mang đến cùng, coi như là quà năm mới tặng cho toàn thể nhân viên Thương hội Tân Phi tại Nông trường Tân Phi.

Nhìn đống vật tư sinh hoạt phong phú đủ loại được khuân xuống từ trên xe, Kantona không khỏi thở dài trong lòng.

Hội trưởng Hứa thực sự chu đáo quá mức, dù cách xa thành Bontar đến vậy, ông vẫn không hề quên những chi tiết như thế này.

Những vật tư sinh hoạt này trông thì nhiều, nhưng thực ra chẳng tốn kém bao nhiêu tiền, nhưng cách làm này lại chắc chắn sẽ khiến những nhân viên Thương hội Tân Phi ở lại đây tăng thêm cảm giác nhận đồng rất lớn đối với thương hội.

Kantona tuy trước đây cũng từng nghĩ đến việc phát quà năm mới cho nhân viên của Thương hội Kantona tại Nông trường Tân Phi, nhưng Thương hội Kantona lại không có điều kiện vận chuyển thuận tiện như Thương hội Tân Phi, nên hắn chỉ có thể mua sắm tại chỗ ở Công quốc Stan, rõ ràng kém xa vị so với đồ mua từ thành Bontar mang tới.

Nhưng so với việc nghĩ đến những chuyện này, điều khiến Kantona nghi hoặc nhất trong lòng, vẫn là mười chiếc xe tải ma lực chở hàng vừa rời đi kia.

Ankato làm ra vẻ thần thần bí bí như vậy, cộng thêm người phụ trách áp tải số hàng hóa đó lại chính là đội trưởng Hart, vậy thì số hàng trên mười chiếc xe tải ma lực đó chẳng lẽ là...

Trong đầu Kantona chợt lóe lên một suy đoán, trong lòng bỗng giật thót, không nhịn được nhìn về phía bờ biển, trong mắt lộ ra vẻ chấn động.

...

Mười chiếc xe tải ma lực chở hàng giữ tốc độ không nhanh không chậm, đều đặn tiến về phía bờ biển, cuối cùng dừng lại tại bến cảng bên bờ biển.

Bến cảng kết cấu toàn khung thép này thực ra đến giờ vẫn chưa hoàn công hoàn toàn, nhưng phần đã hoàn thành đã đủ cung cấp cho một phần tàu thuyền ra vào đây.

Hart nhảy xuống từ xe tải ma lực chở hàng, ngẩng đầu nhìn, liền phát hiện tận đường chân trời xa xăm có mấy chục chấm đen đang nhanh chóng tiến lại gần phía này.

"Xem ra khá đúng giờ." Hart gật đầu, bước về phía một người đàn ông trung niên đang từ trong căn nhà bên cạnh bến cảng đón tới.

"Đội trưởng Hart, xin chào." Người đàn ông trung niên lộ ra nụ cười vô cùng nhiệt tình với Hart, nắm chặt tay Hart lắc lắc. "Tôi đã đợi ở đây hai ngày rồi."

Nói xong nhìn về phía đoàn xe phía sau Hart, không ngớt lời khen ngợi: "Đây chính là những chiếc xe tải ma lực do Thương hội Tân Phi các vị nghiên cứu chế tạo phải không? Quả nhiên mạnh hơn xe ngựa nhiều. Tôi vốn nghĩ các vị xuất phát từ thành Bontar phải mất mấy ngày mới đến được, không ngờ chỉ mới hai ngày đã tới rồi, thực sự nhanh vượt ngoài sức tưởng tượng của tôi."

Hart liếc nhìn hắn một cái, vẻ mặt lãnh đạm nói: "Nếu ngài Ankelu ở đây, ông ta sẽ không thấy ngạc nhiên đâu."

Người đàn ông trung niên cười gượng gạo: "Tôi đương nhiên không thể hiểu biết rộng như đại nhân Ankelu, lần đầu tiên tận mắt thấy xe tải ma lực, thực sự có phần kinh ngạc."

"Sau này ông sẽ quen thôi." Hart nhìn ra mặt biển, chỉ về phía những chấm đen ở xa xa hỏi: "Đó chắc là tàu của các ông chứ?"

Người đàn ông trung niên vội vàng gật đầu: "Đúng vậy, đúng vậy. Vừa nãy thấy đoàn xe của các vị đã đến, tôi liền phát tín hiệu ra rồi. Xin đội trưởng Hart kiên nhẫn chờ thêm vài phút, họ sắp đến nơi rồi."

Hart gật đầu, cùng người đàn ông trung niên đến bên bến cảng, cùng nhìn những chấm đen đó tiến lại gần.

Người đàn ông trung niên không ngừng bắt chuyện với Hart, nhưng Hart mỗi lần đều chỉ đáp lại vô cùng ngắn gọn, người đàn ông trung niên thấy chán, đành thôi không nói nữa, hai người im lặng chờ đợi.

Khoảng gần hai mươi phút sau, những chấm đen đó cuối cùng cũng tiến sát đến bến cảng, hóa ra là ba mươi chiếc thuyền biển thường thấy trong Công quốc Stan.

Tuy gọi là thuyền biển, nhưng những chiếc thuyền này lại không lớn hơn những thuyền sông chạy trên sông Sandy trong thành Bontar là bao, ngược lại còn nhỏ nhắn hơn một chút, mỗi chiếc thuyền dài chưa đến mười mét, rộng còn chưa đến ba mét, đúng là những chiếc thuyền nhỏ.

Nhìn những chiếc thuyền biển nhỏ bé này, Hart không nhịn được khẽ lắc đầu.

Người đàn ông trung niên vẫn luôn để ý động tĩnh của Hart, lập tức hỏi: "Sao vậy? Đội trưởng Hart, ngài có vấn đề gì à?"

Hart nhíu mày nói: "Những chiếc thuyền này nhỏ quá, có chở hết được số hàng này về không?"

Người đàn ông trung niên cười ha hả: "Cái này thì không cần lo. Những chiếc thuyền này tuy nhỏ, nhưng chở toàn bộ hàng trên mười chiếc xe tải ma lực này về vẫn nhẹ nhàng lắm."

Hart gật đầu, cũng không hỏi thêm, đi về phía những chiếc thuyền đang cập bến, vừa đúng lúc đón được Ankelu từ chiếc thuyền đi đầu nhảy xuống.

"Đội trưởng Hart, xin chào." Ankelu không tỏ ra kích động như người đàn ông trung niên kia, nhưng ánh mắt không ngừng liếc về phía xe tải ma lực chở hàng vẫn để lộ chút căng thẳng trong lòng.

Hart bắt tay Ankelu, chỉ vào những chiếc xe tải ma lực chở hàng: "Hàng đã chở đến rồi, ngài Ankelu, mời ngài kiểm tra."

Ankelu cũng không khách sáo, cùng Hart đến bên những chiếc xe tải ma lực chở hàng, trực tiếp trèo lên thùng xe phía sau một chiếc xe tải ma lực chở hàng, vén tấm vải dầu đậy kín lên.

Chỉ liếc mắt một cái, Ankelu không nhịn được hít sâu một hơi.

Dưới tấm vải dầu, hóa ra chất đầy cả một thùng xe đủ loại vũ khí sáng loáng, tỏa ra ánh hàn quang lạnh lẽo.

Chỉ nhìn ánh sáng phản chiếu từ những vũ khí này, đã đủ biết chất lượng của chúng chắc chắn xuất sắc, hoàn toàn không phải loại hàng thô sơ ở các xưởng rèn thông thường trên thị trường có thể sánh được.

Còn vũ khí bình thường trong Công quốc Stan, lại càng không thể so sánh được với những vũ khí này.

Ankelu chỉ liếc mắt một cái, liền lập tức thả tấm vải dầu xuống, quay đầu nhìn Hart, lại phát hiện vẻ mặt Hart cực kỳ bình thản, không hề có chút dao động nào.

"Đáng tiếc là ta còn đang kích động vì mấy món vũ khí này, nhưng trong mắt đội trưởng Hart, e rằng những vũ khí này chỉ là thứ bình thường nhất mà thôi." Ankelu thầm than trong lòng, cùng Hart lần lượt xem qua mấy chiếc xe tải ma lực chở hàng phía sau.

Bảy chiếc xe tải ma lực chở hàng phía trước chở đầy vũ khí giáp trụ chế thức do Thương hội Tân Phi sản xuất, còn chiếc thứ tám và chiếc thứ chín thì chất đầy số lượng lớn nỏ liên hoàn ma pháp cùng ống tên đi kèm.

Nhìn thấy những chiếc nỏ liên hoàn ma pháp này, trong lòng Ankelu càng thêm kích động.

Hắn hiểu rất rõ uy lực của loại nỏ liên hoàn ma pháp này, nếu được trang bị loại nỏ liên hoàn ma pháp này, chỉ cần trong ống tên vẫn còn đủ tên, thì gần như có thể đảm bảo kẻ địch căn bản không thể tới gần được.

Còn đến chiếc xe tải ma lực chở hàng cuối cùng do chính Hart đích thân áp tải, Ankelu vén tấm vải dầu lên nhìn một cái, gần như đến cả hơi thở cũng không tự chủ được mà ngừng lại.
