Chương 495: Giống Như Đang Nâng Niu Một Đứa Trẻ

Cervini liếc nhìn Hứa Dịch một cái, trong ánh mắt lại mang chút oán trách.

"Tôi đâu có giàu như một vị Hội trưởng nào đó, không chỉ trang bị vũ khí cao cấp nhất cho từng vệ sĩ của thương hội mình, thậm chí còn chuẩn bị sẵn nỏ liên hoàn ma pháp loại xịn nhất. Đội vệ sĩ riêng của kẻ nghèo như tôi, có được một bộ giáp và một món vũ khí vừa tay dùng là tốt lắm rồi."

Hứa Dịch bật cười, lắc đầu nói: "Được rồi, Vương nữ Điện hạ đáng kính, xem như cô là một kẻ nghèo, tôi đại diện Thương hội Tân Phi cho cô ghi nợ, cô thấy sao?"

Cervini lập tức lộ ra vẻ vui mừng, mím môi cười khẽ: "Vậy sao tiện được?"

Hứa Dịch xòe hai tay: "Được rồi, tôi còn không để bụng thì cô còn ngại gì nữa. Vậy quyết định thế này, năm nghìn vệ sĩ riêng của cô cũng dùng trang bị hạng nhất, ngoài ra tôi còn tặng kèm cho cô hai cỗ máy ném đá ma lực kiểu mới, cùng đặt trước cho cô năm mươi chiếc xe ô tô ma lực chở hàng cỡ lớn dự kiến ra mắt trong năm nay."

"Hội trưởng Hứa, anh đang ép bán đấy à?" Cervini nói. "Nếu trang bị như anh nói, những thứ này ít nhất cũng phải tốn hơn một triệu đồng vàng đấy chứ? Tôi lấy đâu ra tiền trả cho anh."

"Tôi nói rồi, cho ghi nợ." Hứa Dịch mỉm cười nói.

"Vậy thời hạn ghi nợ là bao lâu?" Cervini truy hỏi.

Hứa Dịch trừng mắt nhìn Cervini: "Câu hỏi vô nghĩa này thì đừng hỏi nữa. Nói chung là quyết định vậy đi, nếu cô thực sự áy náy thì nghĩ xem nên bù đắp cho tôi bằng cách nào khác vậy."

Cervini nhìn chằm chằm Hứa Dịch một lúc, thần sắc bỗng trở nên nghiêm túc.

"Hứa Dịch, tôi phải nhắc anh, tuy tôi ủng hộ anh và Thương hội Tân Phi, cũng rất cảm kích sự ủng hộ của anh dành cho tôi, nhưng nếu anh và Thương hội Tân Phi làm bất cứ điều gì tổn hại đến lợi ích của Vương quốc Lanpari chúng ta, tôi nhất định sẽ không nương tay với anh. Hơn nữa tôi tuyệt đối sẽ không hao tổn lợi ích của vương quốc để bù đắp cho anh bất cứ điều gì."

Hứa Dịch nhún vai: "Yên tâm đi, ít nhất hiện giờ tôi khá hài lòng với vương quốc này, không có ý định phản quốc, hơn nữa tôi thật lòng mong Vương quốc Lanpari trở nên hùng mạnh. Lợi ích của vương quốc chính là lợi ích của tôi."

Cervini gật đầu, kết thúc chủ đề này, lấy ra kế hoạch công tác năm tới của thành Bontar để bàn bạc cùng Hứa Dịch.

Đến khi kết thúc buổi hội đàm này, Hứa Dịch rời khỏi phủ Thành chủ thì đã gần đến lúc hoàng hôn.

Vì gần đến năm mới, một lượng lớn công nhân ngoại tỉnh trong thành Bontar đều đã trở về quê hương đón năm mới, khiến cả thành Bontar trông có vẻ vắng lặng hơn thường ngày nhiều.

Nhưng cũng vì gần đến năm mới, nhà nhà trong thành Bontar đều bắt đầu chuẩn bị đón mừng năm mới, khắp nơi tràn ngập không khí vui vẻ tưng bừng.

Do nền công nghiệp ma pháp mà Thương hội Tân Phi thúc đẩy đã khiến kinh tế thành Bontar cất cánh, cũng khiến thu nhập của từng nhà từng hộ ở thành Bontar cao hơn trước rất nhiều, đến mức năm nay đón tết, sự chuẩn bị của cư dân thành Bontar đầy đủ hơn hẳn mọi năm.

Trước đây mỗi khi gần đến năm mới, phần lớn dân thường thành Bontar đều lo lắng làm sao để qua được cái tết này, còn năm nay điều họ lo lắng lại là làm sao để đón cái tết này tốt hơn.

Lương thực từ lâu đã không còn là điều họ cần lo lắng nữa, điều mà dân thường thành Bontar hiện giờ theo đuổi, là làm sao có được cuộc sống tốt hơn, thoải mái hơn.

Thế là khái niệm Nhà Ma thuật Hiện đại hoàn toàn mới mà Thương hội Tân Phi đưa ra gần đây trở nên vô cùng thịnh hành trong thành Bontar, hầu như nhà nào cũng bắt đầu hướng tới việc mua sắm đầy đủ mọi loại Máy móc Ma thuật gia dụng, và bố trí lại theo khái niệm Nhà Ma thuật Hiện đại mà Thương hội Tân Phi đề xuất.

Vì sự theo đuổi này, cuốn sách "Xây Dựng Hệ Thống Máy Móc Ma Thuật Gia Dụng" vốn mang tính chuyên môn rất cao mà Akali xuất bản đồng thời khi Nhà Ma thuật Hiện đại ra mắt cũng bán chạy điên cuồng, vượt quá một vạn cuốn chỉ trong vỏn vẹn ba tháng, hiện giờ trong thành Bontar bất kể biết chữ hay không đều đã có hiểu biết rất sâu sắc về khái niệm Nhà Ma thuật Hiện đại.

Nếu cư dân thành Bontar trò chuyện với nhau, mà có ai đó tỏ ra không hiểu khái niệm Nhà Ma thuật Hiện đại, chắc chắn sẽ bị người khác coi thường.

Cũng chính vì điểm này mà doanh số Máy móc Ma lực gia dụng của Thương hội Tân Phi tại thành Bontar trong khoảng thời gian này lại xuất hiện đà tăng trở lại, tăng vọt gần gấp đôi.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch bỗng cảm thấy, đề xuất của Hội trưởng Cruz về việc hợp tác với Thương hội Tân Phi ra mắt phiên bản Máy móc Ma lực gia dụng đặt riêng, kết hợp bán cùng nhà ở thương mại của Thương hội Amli, chắc chắn sẽ đạt hiệu quả rất tốt.

Đương nhiên, ngay từ lúc Hội trưởng Cruz đưa ra đề xuất này, Hứa Dịch đã cảm thấy triển vọng không tồi.

Nhưng ngoài việc cân nhắc yếu tố quan trọng là nguồn lực sản xuất và nghiên cứu phát triển của Thương hội Tân Phi chưa đủ, một nguyên nhân quan trọng khác khiến Hứa Dịch từ chối đề xuất này của Hội trưởng Cruz, là vì Hứa Dịch không muốn để Thương hội Tân Phi chiếm lĩnh hoàn toàn toàn bộ thị trường Máy móc Ma lực gia dụng, mà mong muốn để lại chút không gian sinh tồn và phát triển cho các thương hội khác cũng sản xuất Máy móc Ma lực gia dụng.

Chỉ mới hai hôm trước, Hứa Dịch còn chủ động triệu tập hội nghị liên tịch Hiệp hội Thương mại Máy móc Ma thuật thành Bontar, tại hội nghị, anh đề xuất với vài thương hội chủ lực sản xuất Máy móc Ma lực gia dụng trong hiệp hội, để họ cùng nhau hợp tác với Thương hội Amli, hoàn thành dự án Máy móc Ma lực gia dụng đặt riêng này.

Hứa Dịch còn cam kết Thương hội Tân Phi sẽ theo dõi dự án này, và khi cần thiết sẽ hỗ trợ kỹ thuật nhất định.

Đề xuất này lập tức được vài thương hội đó nhiệt liệt hoan nghênh, dưới sự làm cầu nối của Hứa Dịch, chẳng bao lâu đã đạt được thỏa thuận sơ bộ với Thương hội Amli, dự kiến đầu năm sau sẽ chính thức bước vào giai đoạn nghiên cứu phát triển và sản xuất.

Trên thực tế, tuy Máy móc Ma lực gia dụng nhãn hiệu Tân Phi chiếm vị trí dẫn đầu tuyệt đối không thể lay chuyển tại thành Bontar và vài thành phố lân cận, chiếm hơn bảy thành thị trường, nhưng ở những nơi cách xa thành Bontar, doanh số Máy móc Ma lực gia dụng nhãn hiệu Tân Phi lại không đáng sợ đến thế.

Nguyên nhân rất đơn giản, Máy móc Ma lực gia dụng của các nhãn hiệu khác rẻ hơn, mà không chỉ rẻ hơn một chút.

Lấy điều hòa ma lực từ khi vào đông làm ví dụ, điều hòa ma lực sưởi ấm phiên bản nhẹ kiểu mới vỏ hợp kim nhôm mà Thương hội Tân Phi ra mắt hai tháng trước có giá bán hai mươi sáu đồng vàng, còn điều hòa ma lực của các nhãn hiệu khác giá bán cao nhất cũng chỉ hai mươi đồng vàng, thấp nhất thậm chí chỉ cần mười hai đồng vàng.

Đối với những cư dân khác trong Vương quốc Lanpari không giàu có phổ biến như thành Bontar mà nói, đã có lựa chọn điều hòa ma lực rẻ hơn thì tại sao nhất định phải chọn điều hòa ma lực nhãn hiệu Tân Phi?

Tuy chất lượng và tính năng của điều hòa ma lực nhãn hiệu Tân Phi đúng là tốt nhất, ngoại hình cũng đẹp hơn hẳn các nhãn hiệu khác, nhưng so với những yếu tố này, giá cả mới là điều quan trọng nhất.

Thế là ở những khu vực của Vương quốc Lanpari nằm ngoài thành Bontar và vài thành phố lân cận, doanh số bán điều hòa ma lực nhãn hiệu Tân Phi và các nhãn hiệu khác xuất hiện sự phân hóa hai cực rất rõ rệt.

Tất cả các gia đình quý tộc, bất kể giàu hay nghèo, đều mua điều hòa ma lực nhãn hiệu Tân Phi.

Tiếp theo là trong số các gia đình thương nhân và dân thường hơi khá giả, phần lớn cũng mua điều hòa ma lực nhãn hiệu Tân Phi.

Còn trong các gia đình bình thường hơn thì hầu như không có ai mua điều hòa ma lực nhãn hiệu Tân Phi, toàn bộ đều chọn điều hòa ma lực của các nhãn hiệu khác.

Vì số lượng gia đình bình thường vượt xa số gia đình quý tộc, thương nhân và gia đình khá giả, tuy tỷ lệ mua thấp hơn nhiều, nhưng tính đến cùng, tổng doanh số điều hòa ma lực nhãn hiệu Tân Phi tại các khu vực khác lại thấp hơn nhiều so với điều hòa ma lực của các nhãn hiệu khác.

Vì nguyên nhân này, Kennard, Sebas, Heinze, còn có Ankato, thậm chí cả Stella cũng từng đề nghị với Hứa Dịch, tại sao không hạ thấp một chút giá bán điều hòa ma lực nhãn hiệu Tân Phi một cách hợp lý?

Với biên lợi nhuận khổng lồ hiện tại của điều hòa ma lực nhãn hiệu Tân Phi, cho dù hạ giá bán từ hai mươi sáu đồng vàng xuống hai mươi đồng vàng, vẫn có thể kiếm tối thiểu tới mười đồng vàng.

Mà như vậy, lại có thể cướp toàn bộ thị trường từ tay các nhãn hiệu điều hòa ma lực khác.

Tính ra thì, tổng lợi nhuận cuối cùng thu được sẽ cao hơn hẳn hiện tại.

Nhưng đề nghị của những người này đều bị Hứa Dịch kiên quyết bác bỏ hết.

Hiện giờ vẫn chỉ là giai đoạn phát triển ban đầu của nền công nghiệp ma pháp, nếu bây giờ đã áp dụng chiến tranh giá cả trong lĩnh vực Máy móc Ma lực gia dụng, thì tuy sẽ khiến Thương hội Tân Phi thu được lợi ích khổng lồ trong ngắn hạn, nhưng xét về lâu dài, lại sẽ gây tổn hại cực lớn cho các thương hội khác sản xuất Máy móc Ma lực gia dụng, gây đòn chí mạng cho sự phát triển của toàn bộ hệ thống công nghiệp ma pháp.

Hứa Dịch tự nhiên không muốn thấy điều này.

Hiện giờ anh đối đãi với nền công nghiệp ma pháp giống như đối đãi với con cái của chính mình, một lòng mong nó có thể phát triển trưởng thành khỏe mạnh, nơi nào cũng vắt óc suy nghĩ để che chở nâng niu.

Nhưng trong lúc nâng niu che chở sự phát triển của hệ thống công nghiệp ma pháp, anh vẫn phải chú ý đến sự phát triển của Thương hội Tân Phi.

Làm sao để không gây tổn hại lợi ích của các thương hội khác, vừa đảm bảo nền công nghiệp ma pháp phát triển lớn mạnh thuận lợi, vừa đảm bảo vị thế dẫn đầu tuyệt đối của Thương hội Tân Phi, từ đó có đủ tư cách dẫn dắt phương hướng phát triển của toàn bộ nền công nghiệp ma pháp, là một vấn đề cần Hứa Dịch nghiêm túc cân nhắc.

Cho đến hiện giờ, phải nói là Hứa Dịch làm cũng khá tốt.

Theo thống kê của Hiệp hội Thương mại Máy móc Ma thuật thành Bontar, năm nay tổng giá trị các loại Máy móc Ma thuật mà toàn bộ các thương hội liên quan đến máy móc ma thuật trong thành Bontar bán ra bên ngoài thậm chí đã vượt quá con số khổng lồ một nghìn năm trăm vạn đồng vàng.

Tuy trong đó riêng Thương hội Tân Phi đã chiếm hơn một nửa, nhưng các thương hội khác thông qua việc kinh doanh ngành nghề liên quan đến máy móc ma thuật, cũng thu được khoản lợi nhuận tối thiểu hơn bảy trăm vạn đồng vàng.

Cho dù tỷ suất lợi nhuận của các thương hội khác không khoa trương như Thương hội Tân Phi, nhưng trong khoản thu nhập bảy trăm vạn đồng vàng này, lợi nhuận mà các thương hội khác thu được ít nhất cũng vượt quá ba trăm vạn đồng vàng.

Dù chia đều cho từng thương hội thì có thể không nhiều, nhưng chỉ trong vỏn vẹn một năm, một ngành công nghiệp mới nổi đã kéo theo khoản lợi nhuận khổng lồ đến thế, vẫn là một chuyện vô cùng đáng kinh ngạc.

Chẳng hạn như gần một trăm thương hội nhỏ liên quan đến máy móc ma thuật mọc lên ở thành Bontar nhờ kế hoạch hỗ trợ thương hội nhỏ mà Thương hội Tân Phi thúc đẩy, hội trưởng và nhà đầu tư của chúng có khi trước đây chỉ là dân thường bình thường, một năm thu nhập chưa chắc đã đến một trăm đồng vàng.

Nhưng sau khi được Thương hội Tân Phi hỗ trợ thành lập thương hội máy móc ma thuật, giờ đây một năm thu nhập ít nhất cũng vượt quá một vạn đồng vàng.

So với trước kia, đây hoàn toàn là một trời một vực.

Lấy Liên minh Thương mại Ireland xuất sắc nhất trong số đó làm ví dụ, tổng lợi nhuận năm nay của họ thậm chí đã vượt quá hai mươi vạn đồng vàng.

Lần trước khi Freeman gặp Hứa Dịch, còn không giấu nổi vẻ đắc ý tiết lộ rằng năm nay riêng mình anh ta đã nhận được khoản cổ tức hơn hai vạn đồng vàng, đã trở thành người giàu nhất Làng Ireland.

Nghĩ đến gương mặt cười rạng rỡ của Freeman khi kể lại con số này với mình lúc đó, Hứa Dịch không nhịn được bật cười.

Hai vạn đồng vàng đối với Freeman e rằng đã là một con số thiên văn, nhưng trong mắt anh, vẫn còn xa mới đủ.

Sự phát triển của thành Bontar trong mắt nhiều người đã đủ khiến người ta kinh ngạc, nhưng trong mắt Hứa Dịch, cũng vẫn còn xa mới đủ.

Muốn có được sự phát triển tốt hơn, phải để ngọn lửa công nghiệp bùng cháy từ thành Bontar này nhanh chóng hình thành thế cháy lan khắp đồng cỏ, không chỉ thiêu khắp toàn bộ Vương quốc Lanpari, mà còn phải thiêu khắp toàn bộ lục địa Saiens.

(Hết Quyển 3: "Thế Cháy Lan")

Quyển 4: Vương Vị
