Chương 496: Yếu Tố Bất Định

Năm 3783 Tân lịch của đại lục, năm mới vừa qua chưa đầy một tuần, một trận gió lạnh mang theo bão tuyết ngập trời đã quét qua toàn bộ dãy núi Murto.

Những bông tuyết bay lất phất bắt đầu rơi từ sáng sớm, cho đến giữa trưa vẫn chưa thấy chút nào ngừng lại.

Cả bầu trời lẫn mặt đất đều bị tuyết nhuộm thành một mảng trắng xóa, không chỉ che phủ vùng đất hoang vu cằn cỗi vì chiến hỏa, mà còn giấu kín không chút dấu vết những vệt máu trong đất đã chuyển sang màu đỏ sẫm, gần như đen kịt, khiến cả dãy núi Murto dường như trở nên thuần khiết trắng trong như chính lớp tuyết.

Sharlon Lenur, quân đoàn trưởng Quân đoàn Tham Lang, đứng bên ngoài lều trại, nhìn về phía dãy núi Murto xa xa chỉ còn sót lại một đường viền mờ nhạt vì tuyết phủ dày, đứng một lúc mà toàn thân đã bị tuyết phủ kín, biến thành một người tuyết.

Dãy núi Murto xa xa tuy vì bão tuyết mà chẳng thể nhìn rõ, nhưng Lenur biết, trên đó chắc chắn bố trí dày đặc Quân đoàn Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari.

Cũng giống như họ đang đề phòng Quân đoàn Trấn Bắc có thể nhân cơ hội này tập kích bất ngờ, Quân đoàn Trấn Bắc chắc chắn cũng đang đề phòng Quân đoàn Tham Lang của họ nắm lấy cơ hội để phản công chiếm lại dãy núi Murto.

Thế đối đầu này kéo dài liên tục kể từ khi Quân đoàn Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari đánh chiếm dãy núi Murto vào giữa năm ngoái.

Cả hai bên đều không nỡ mà cũng không dám nhượng bộ, bởi vì một khi nhượng bộ ở đây, thì tương đương với việc để đường biên giới của cả hai bên nằm dưới đại quân của đối phương, hậu quả ra sao thì chẳng ai lường trước được.

Nhưng trong loại thời tiết hiện giờ, rõ ràng cả hai bên đều không có khả năng tấn công, ngược lại có thể tận hưởng một khoảng thời gian hòa bình hiếm có.

Thế nhưng đối với nền hòa bình này, Lenur lại vô cùng bất mãn.

Dãy núi Murto vốn nằm trong tay khống chế của Vương quốc Sack gần mười năm lại chính là bị mất đi dưới tay ông, vì điểm này, hiện giờ trong Vương quốc Sack tiếng nói đòi cách chức quân đoàn trưởng Lenur rất cao, khiến Lenur thời gian này vô cùng bị động.

Nhưng so với sự bị động này, thực ra điều khiến Lenur bận tâm nhất, chính là nỗi nhục nhã mà việc mất dãy núi Murto mang lại cho ông.

Là một quân nhân mà lại không giữ nổi trận địa mình trấn thủ, điều này đối với Lenur mà nói, chẳng khác nào bị người ta giáng thẳng vào mặt một cái tát thật mạnh.

Mỗi lần nhìn thấy dãy núi Murto, ông đều cảm thấy trên mặt nóng rát đau đớn, ngọn lửa giận trong lòng lại bùng lên.

Nhưng mỗi lần nghĩ đến sức chiến đấu mà Quân đoàn Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari thể hiện ra khi tấn công dãy núi Murto năm ngoái, Lenur lại như bị người ta dội thẳng một chậu nước lạnh lên đầu, lập tức bình tĩnh trở lại.

Ông biết rất rõ, nếu Quân đoàn Trấn Bắc luôn duy trì sức chiến đấu như năm ngoái, còn Quân đoàn Tham Lang lại không có bất kỳ thay đổi nào, thì cho dù có giao chiến lần nữa, Quân đoàn Tham Lang chắc chắn sẽ đại bại không chút nghi ngờ.

Việc Quân đoàn Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari trong nửa năm nay không tiến thêm bước nào vào Vương quốc Sack, trong mắt Lenur, cũng không phải vì kiêng dè thực lực của Quân đoàn Tham Lang, e rằng phần nhiều là vì kiêng dè khoảng cách quốc lực giữa hai vương quốc đứng sau.

Nhưng càng hiểu rõ sự thật này, Lenur lại càng cảm thấy nhục nhã.

"Đợi đấy, sớm muộn gì cũng có một ngày, ta sẽ tự tay đoạt lại dãy núi Murto!"

Dưới sự thúc giục của thân vệ, Lenur khẽ hừ một tiếng, nhìn dãy núi Murto xa xa lần cuối, xoay người đi trở vào lều trại.

Vừa mới ra sức giũ sạch tuyết bám trên người, tấm màn lều lại bị vén lên lần nữa, gió lạnh tràn vào trong chớp mắt, khiến Lenur không nhịn được rùng mình một cái.

Vừa định quay đầu quở trách, lại phát hiện người xông vào đột ngột là tham mưu trưởng Ivo Joao, lời quở trách đã đến bên miệng của Lenur lập tức biến thành câu hỏi.

"Sao thế? Có chuyện gì gấp à?"

Ivo Joao xoa xoa hai tay, trên nét mặt chẳng thấy chút vội vã nào, ngược lại còn mang theo chút vui mừng.

Hơ tay một lúc trên chậu lửa đang cháy trong lều, ông ta mới cẩn thận từ trong ngực lấy ra một xấp giấy, đưa cho Lenur.

Lenur nghi hoặc nhận lấy nhìn qua, lại phát hiện mấy tờ giấy này vẽ đầy những hình vẽ kỳ lạ, trông giống như một loại bản vẽ máy móc nào đó.

"Đây là thứ gì vậy?"

Joao cười hì hì: "Thứ mà ngài ngày đêm mong ngóng đấy."

Lenur lập tức sáng mắt lên: "Chẳng lẽ là bản vẽ máy ném đá ma lực?"

"Đúng vậy."

Nghe câu trả lời của Joao, Lenur vội vàng đứng lại mở bản vẽ ra, chăm chú nhìn vào đó.

Nhưng ông hoàn toàn không biết gì về kiến thức lĩnh vực này, dù có tập trung tinh thần đến mấy cũng chẳng nhìn ra được điều gì.

Nhưng từ một số hình vẽ trên các bản vẽ này, ông vẫn có thể nhìn ra được vài manh mối, có thể xác nhận thứ được mô tả trên đây, đúng là loại máy ném đá ma lực mà năm ngoái Quân đoàn Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari đưa ra, khiến Quân đoàn Tham Lang chịu đủ khổ sở, đến mức không thể giữ vững nổi một trận địa nào.

"Thứ này lấy được từ đâu vậy?" Lenur hỏi.

"Ty Tham mưu lấy được từ Vương quốc Lanpari, đây chỉ là bản sao tôi mang tới cho ngài xem thôi." Joao lấy lại bản vẽ từ tay Lenur, cẩn thận gấp lại cất vào trong ngực. "Đây là thứ mà Ty Tham mưu phải trả giá rất cao mới lấy được, tôi lấy được bản sao cho ngài xem cũng đã tốn không ít công sức đấy."

Lenur có chút kỳ lạ: "Ty Tham mưu quả thực có bản lĩnh, lẽ ra bản vẽ quan trọng thế này, Vương quốc Lanpari chắc chắn phải bảo vệ vô cùng nghiêm ngặt mới đúng, vậy mà họ cũng lấy được vào tay."

Joao cười ha hả: "Lấy được bằng cách nào thì không liên quan gì đến chúng ta. Tin tốt tôi muốn báo cho ngài là, Quốc vương Bệ hạ đã hạ lệnh đẩy nhanh nghiên cứu thứ này, tôi nghĩ chẳng bao lâu nữa, chúng ta cũng sẽ có máy ném đá ma lực để dùng rồi."

Trên mặt Lenur không có chút vẻ vui mừng nào, ngược lại còn nhíu chặt mày.

"Tôi không lạc quan như ông đâu. Trước kia đám người ở Viện Ma pháp vương quốc chẳng phải cũng từng theo đó mà nghiên cứu rồi sao? Kết quả thế nào? Máy thử nghiệm nổ thẳng đè chết mấy chục người! Tôi không nghĩ bọn họ chỉ dựa vào bản vẽ này mà thực sự làm ra được đâu."

"Thử một chút vẫn tốt hơn không thử." Joao lắc đầu. "Nếu không thì, ngài nghĩ chúng ta đối đầu lần nữa với đám Quân đoàn Trấn Bắc kia, có đánh lại được không?"

Lenur sa sầm mặt, hồi lâu sau, thở dài một tiếng, chậm rãi lắc đầu.

"Uy lực của mấy thứ đó thật sự quá lớn, căn bản không cản nổi. Nhiều lúc tôi cứ nghĩ, nếu tên Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi đó ở trong Vương quốc Sack chúng ta, thì giờ chúng ta e là đã đánh hạ được Vương quốc Lanpari từ lâu rồi, đâu cần phải khổ sở chịu đựng ở đây."

"Đáng tiếc là trên thực tế tên đó lại ở Vương quốc Lanpari." Joao thở dài. "Nhưng may là, theo tình hình truyền về từ Viện Ma pháp, việc nghiên cứu bản vẽ này dường như tiến triển khá thuận lợi, chúng ta cứ kiên nhẫn chờ tin tốt thôi."

Lenur lạnh giọng hừ một tiếng: "Vậy bọn họ có nói cho chúng ta biết phải đợi bao lâu không? Đừng quên, năm ngoái bên đó đã truyền tin tới rồi, hiện giờ thống lĩnh Quân đoàn Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari là đại vương tử Aerick của họ, thằng nhóc này vì muốn kiếm chút quân công để tranh đoạt vương vị, sớm đã âm mưu tấn công Vương quốc Sack chúng ta rồi. Tôi đoán chỉ cần qua mùa đông, thằng nhóc này sẽ chẳng chờ nổi mà đánh sang ngay. Đến lúc đó nếu chúng ta vẫn chưa có vũ khí đối kháng được, chẳng lẽ phải trơ mắt nhìn bọn chúng đánh vào tận vương quốc sao?"

Joao cười hì hì: "Cái này thì không cần lo lắng quá. Theo tin tình báo Ty Tham mưu thu được, Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi là phe ủng hộ Vương nữ Cervini, thằng nhóc Aerick kia vì muốn vạch rõ ranh giới với hắn, không tiếp tục mua bất kỳ Máy móc Ma thuật quân dụng nào từ Thương hội Tân Phi nữa, cho nên sức chiến đấu của Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari sẽ không đáng sợ như năm ngoái đâu."

Lenur nhíu mày lắc đầu: "Thật không hiểu thằng nhóc đó đang nghĩ cái gì. Rõ ràng có Máy móc Ma thuật quân dụng tốt như vậy lại không dùng, chẳng lẽ hắn cho rằng chỉ dựa vào bản thân một thằng nhãi ranh như hắn, là có thể đánh bại Quân đoàn Tham Lang chúng ta sao?"

"Cũng không thể coi thường hắn quá." Joao nghiêm giọng nói. "Trong Vương quốc Lanpari có rất nhiều gia tộc lớn ủng hộ thằng nhóc này lên ngôi vương, rất ủng hộ việc hắn lần này phản công Vương quốc Sack chúng ta, cho nên Quân đoàn Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari mà chúng ta gặp lần này rất có khả năng là đội Quân đoàn Trấn Bắc có hậu cần tiếp tế tốt nhất mà chúng ta từng gặp, sức chiến đấu tuyệt đối không thể xem thường."

"Chỉ cần không được trang bị mấy Máy móc Ma thuật quân dụng đó, tôi mới chẳng lo sức chiến đấu của Quân đoàn Trấn Bắc." Lenur lộ vẻ khinh thường trên mặt. "Nếu để tôi nói, biết đâu đám người trong Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari vì lần này đột nhiên được ăn no mặc ấm, sức chiến đấu ngược lại còn giảm sút cũng nên. Lại còn thêm thằng vương tử ngốc nghếch này nữa, chúng mà lợi hại lên được thì mới là lạ."

"Dù sao thì, vẫn nên thận trọng một chút thì hơn." Joao nói.

"Đương nhiên, cái này tôi vẫn biết." Lenur gật đầu, suy nghĩ một chút, bỗng nói: "Thật ra tôi vẫn kiên quyết đề nghị Ty Tham mưu nghĩ cách trực tiếp trừ khử tên nhóc gọi là Hứa Dịch kia thì hơn. Thằng nhóc này chính là yếu tố bất định lớn nhất. Vạn nhất hắn lại chế ra thứ Máy móc Ma thuật quân dụng nào lợi hại hơn nữa, mà người bên phía Vương quốc Lanpari lại không ngốc nghếch như tên vương tử Aerick gì đó này, thì tình cảnh của chúng ta thật sự sẽ nguy hiểm."

"Cái này e là không được." Joao lắc đầu. "Ty Tham mưu cho rằng giá trị trên người hắn rất lớn, nếu có thể lấy được hết những thứ mà hắn và Thương hội Tân Phi nghiên cứu ra, thì cũng sẽ có lợi rất lớn cho Vương quốc Sack chúng ta. Ngài phải hiểu, mục tiêu của Vương quốc Sack chúng ta, đâu chỉ có mỗi Vương quốc Lanpari."

Lenur nhíu mày trầm ngâm giây lát, khẽ than: "Tôi hiểu ông nói rất có lý, nhưng tôi cứ cảm thấy... để tên này tiếp tục tồn tại, cuối cùng rất có khả năng sẽ làm hỏng đại sự của chúng ta. Biết đâu... cuối cùng Vương quốc Sack chúng ta ngược lại sẽ bị Vương quốc Lanpari đánh bại..."

Joao cười ha hả, vỗ vỗ vai Lenur: "Ngài nghĩ nhiều rồi. Quốc lực của Vương quốc Lanpari xét cho cùng vẫn kém xa Vương quốc Sack chúng ta quá nhiều. Hơn nữa hiện giờ bọn họ thật sự đến người kế vị ngôi vua đời tiếp theo còn chưa xác định được, nội bộ vương quốc căn bản bất ổn. Cho dù có yếu tố bất định là Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi tồn tại, thì có thể tạo ra uy hiếp gì cho chúng ta? Huống hồ... Ty Tham mưu đã để mắt tới tên nhóc Hứa Dịch này rồi, hắn còn giở ra được trò mới nào mà chúng ta không nghĩ tới nữa không?"

Lenur im lặng hồi lâu, chậm rãi gật đầu.

"Hy vọng là vậy."
