Chương 497: Nhà Mới

Một chiếc xe khách ma lực cỡ trung băng qua cây cầu bê tông cốt thép mới xây bắc ngang sông Sandy, dài hơn một trăm mét, rộng mười mét, rồi tới một trạm xe kiêm trạm kiểm tra cũng mới được xây dựng, cách cổng bắc thành Bontar hai ki lô mét, mới dừng lại.

Sevi trợn tròn đôi mắt to sáng ngời với con ngươi xanh biếc, nhìn chằm chằm ra ngoài cửa sổ xe vào trạm xe sáng sủa gọn gàng, tuy dòng người qua lại tấp nập nhưng lại có vẻ trật tự ngăn nắp, không thấy chút lộn xộn nào, khắp mặt tràn đầy phấn khích.

Từ quê nhà ở phía bắc vương quốc, mất trọn bốn ngày, trước tiên là ngồi xe ngựa, sau đó lại đổi sang xe ô tô ma lực, vượt hàng nghìn ki lô mét đường dài, mới đến được thành Bontar mà chị gái đã miêu tả không biết bao nhiêu lần, Sevi vốn còn có chút lo lắng không biết mình có thích nghi được với cuộc sống ở đây hay không.

Nhưng chỉ vừa mới đi qua cây cầu lớn hùng vĩ tráng lệ đó thôi, đã khiến Sevi mở rộng tầm mắt, trong chốc lát cảm thấy bản thân có thể đến được một thành phố như thế này thật vô cùng may mắn.

Rồi khi nhìn thấy trạm xe đồ sộ trước mắt mà cậu chưa từng thấy qua, thậm chí căn bản chưa từng nghĩ tới, nhìn từng chiếc xe ô tô ma lực chở hàng cỡ trung nối đuôi nhau ra vào, Sevi lại càng cảm thấy thành Bontar này quả không hổ danh là siêu thành phố tiên tiến nhất, thậm chí vượt trước các nơi khác cả một thời đại mà chị gái đã nói.

Cho dù thành Anweimar mà cậu vừa lưu lại đêm hôm qua, trong mắt Sevi, cũng chỉ là phồn hoa hơn một chút, nhưng về mặt gây chấn động cho cậu, lại kém xa thành Bontar trước mắt quá nhiều.

Bất kể là những con đường bằng phẳng thông suốt bốn phương tám hướng bên ngoài trạm xe, hay các loại xe ô tô ma lực chạy không ngớt trên đường, đều cho thấy đây là một thành phố hoàn toàn khác biệt so với những nơi khác.

Còn điều khiến Sevi cảm nhận rõ rệt hơn, chính là dường như ai nấy ở đây đều tràn đầy sức sống, tinh thần phấn chấn, bước đi nhanh nhẹn như gió, khác hẳn với những người ở quê nhà và những người cậu nhìn thấy dọc đường đi luôn có vẻ ủ rũ uể oải, như thể "mất hồn" vậy.

Thôi được, cách miêu tả "mất hồn" này là chị gái nói, trước đây Sevi không hiểu, nhưng giờ nhìn thấy người dân thành Bontar, cậu lại lập tức hiểu ra ý nghĩa trong đó.

"Này, Sevi, thẫn thờ gì thế, sắp xuống xe rồi." Cha mẹ bên cạnh đã đứng dậy chuẩn bị xuống xe, thấy Sevi vẫn còn bám cửa sổ nhìn ra ngoài, liền vỗ cậu một cái giục giã.

Sevi "ồ" một tiếng, bật dậy.

Đang độ tuổi mười tám tràn đầy sức trẻ, Sevi ngày nào cũng như có sức lực dùng không hết, giành lấy hành lý từ tay cha mẹ, quẳng lên lưng, nhảy thẳng xuống xe, chạy lon ton về phía chị gái đã đi tới cửa kiểm tra ở phía trước.

Viên kiểm tra đang kiên nhẫn giải thích: "Tiểu thư Akali, cô là nhân viên của Thương hội Tân Phi, cho nên cô không cần tiếp nhận kiểm tra đặc biệt, nhưng cha mẹ và em trai cô trước đây không có hồ sơ cư trú tại thành Bontar, cho nên họ phải tiếp nhận kiểm tra tương ứng, mong cô thông cảm."

Akali nhíu mày xinh xắn lại: "Tại sao? Họ là người nhà tôi, tôi có thể làm chứng cho họ, tại sao vẫn phải tiếp nhận kiểm tra? Đây chẳng phải thừa thãi sao? Năm ngoái đâu có quy định như vậy."

Lần này cô tốn không ít công sức mới thuyết phục được cha mẹ dẫn theo em trai từ quê nhà chuyển đến, vốn tưởng rằng có thể dễ dàng định cư tại thành Bontar từ nay về sau, sống cuộc sống an nhàn thoải mái, nào ngờ vừa mới đến thành Bontar, đã gặp phải trở ngại thế này, không nhịn được có chút tức giận.

"Đây là quy định mới do đại nhân Thành chủ ban hành trong năm nay, trạm kiểm tra này cũng vì thế mà được xây dựng." Viên kiểm tra từ giấy chứng minh thân phận mà Akali nộp đã biết cô là nghiên cứu viên cao cấp của Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, nên đối với Akali rất lễ phép, vẫn vô cùng kiên nhẫn giải thích. "Điều này hoàn toàn không phải cố ý nhắm vào ai, chỉ là để thống kê dân số ngoại tỉnh của thành Bontar tốt hơn, tiện cho việc quản lý. Tôi nghĩ một pháp sư sáng suốt như tiểu thư Akali chắc chắn sẽ hiểu được điều này chứ?"

Nghe viên kiểm tra gọi mình là "pháp sư sáng suốt", mà lại luôn giữ thái độ cung kính, Akali tự nhiên cũng không thể tiếp tục tức giận, suy nghĩ một chút, xòe tay nói: "Vậy được rồi, cần kiểm tra gì? Xin nhanh lên một chút, tôi còn phải đưa họ về nhà nghỉ ngơi đây."

"Vâng, xin chờ một lát."

Trên thực tế, cái gọi là kiểm tra này, cũng chỉ là kiểm tra sơ qua hành lý mang theo, sau đó để người đến xuất trình giấy chứng minh thân phận, xác nhận có từng làm việc hoặc cư trú tại thành Bontar trước đây hay không, toàn bộ quy trình vô cùng đơn giản.

Đợi cả nhà Akali kiểm tra xong, tổng cộng cũng chỉ mất chưa đầy năm phút mà thôi.

Mà ngoài Akali ra, thực ra cũng không có mấy ai có đủ tự tin để trực tiếp chất vấn viên kiểm tra, nên thực tế lại là đoàn của Akali đã làm chậm trễ việc đi lại của những người phía sau.

Nhưng thấy viên kiểm tra đối với Akali đều lễ phép như vậy, những người khác tự nhiên hiểu địa vị thân phận của Akali e là không thấp, nên cũng chẳng ai lên tiếng phàn nàn gì.

Cả nhà bước ra khỏi trạm xe, Sevi quay đầu nhìn đám đông xếp hàng dài ở cửa kiểm tra, rồi lại nhìn Akali một cái, không nhịn được cảm khái: "Chị ơi, trước đây em còn tưởng chị đang khoác lác, không ngờ chị ở thành Bontar thật sự là một nhân vật lớn đấy, đến cả viên kiểm tra gì đó cũng lễ phép với chị như vậy."

Akali cười khúc khích: "Chị đâu phải nhân vật lớn gì đâu, chỉ là được thơm lây nhờ Thương hội Tân Phi thôi. Nói đến nhân vật lớn thì, đợi các em gặp Hội trưởng Hứa và Vương nữ Điện hạ, sẽ biết thế nào mới là nhân vật lớn thật sự."

Sevi lập tức sáng bừng đôi mắt: "Em có thể gặp được Hội trưởng Hứa và Vương nữ Điện hạ sao? Thế thì tuyệt quá!"

Akali ngược lại có chút do dự: "Cái này... gặp Hội trưởng Hứa thì chắc không thành vấn đề, nhưng Vương nữ Điện hạ thì... khó nói lắm."

Sevi có chút thất vọng, nhưng ngay sau đó lại phấn khích trở lại: "Chỉ cần gặp được Hội trưởng Hứa thôi cũng tốt rồi! Ông ấy chính là thần tượng của em đấy! Em đã sớm muốn tận mắt gặp ông ấy một lần rồi!"

Akali khẽ mỉm cười: "Được rồi, Hội trưởng Hứa vẫn rất dễ gặp thôi, nếu em muốn gặp ông ấy, ngày mai chị dẫn em đến thương hội, chắc là gặp được. Còn bây giờ thì, chúng ta mau về nhà nghỉ ngơi đi, ba mẹ đều mệt rồi."

"Vâng!" Sevi gật đầu thật mạnh, siết chặt lại hành lý trên người, nhìn quanh một vòng, nhưng lại có chút mờ mịt. "Chị ơi, đi hướng nào vậy?"

"Đi cái gì mà đi, căn nhà mới mua của chị cách đây tận mấy ki lô mét đấy, em đi bộ thì không sao, chẳng lẽ còn muốn để ba mẹ đi bộ theo à?" Akali trừng mắt nhìn cậu.

"Vậy phải làm sao?"

"Đợi đấy." Akali bỏ mặc ba người, đi đến một khoảng đất trống bên ngoài trạm xe.

Ở đây đậu mấy chiếc xe khách ma lực cỡ trung, thấy Akali đi tới, một người phụ nữ trung niên lập tức đón lên.

"Vị tiểu thư này, xin hỏi cô muốn thuê xe không? Ngồi xe của tôi đây này, chỉ cần trong phạm vi thành Bontar, cô muốn đi đâu tùy ý, chúng tôi chạy khắp nơi hết."

Akali liếc nhìn tấm biển treo trên chiếc xe khách ma lực cỡ trung phía sau bà ta, hỏi: "Xe của Thương hội Mercado à?"

"Đúng đúng đúng, chúng tôi chính là xe của Thương hội Mercado, xe của thương hội chúng tôi đều uy tín tốt, tuyệt đối sẽ không có vấn đề gì đâu." Người phụ nữ trung niên liên tục gật đầu.

"Vậy được, tôi thuê một chiếc."

"Thuê một chiếc?" Người phụ nữ trung niên sững lại: "Tiểu thư, cô định thuê nguyên cả một chiếc sao?"

"Đúng vậy."

Nghe câu trả lời này, thần thái của người phụ nữ trung niên lập tức trở nên cung kính hơn một chút.

"Xin hỏi tiểu thư muốn đi đâu ạ?"

"Cũng không xa, chính là khu Rạng Đông ở khu phố mới."

"Khu Rạng Đông?" Người phụ nữ trung niên hít vào một hơi, kinh ngạc nhìn Akali một cái, ánh mắt có chút kỳ lạ, nhưng trên mặt lại chất đầy nụ cười vô cùng khoa trương. "Thì ra là ở khu Rạng Đông, thảo nào, thảo nào."

Akali chẳng buồn để ý đến chút mập mờ ẩn giấu trong nụ cười của bà ta, xoay người gọi cha mẹ và em trai Sevi cùng lên xe, vòng qua khu thành cũ của thành Bontar, hướng về khu biệt thự cao cấp Rạng Đông bên bờ sông Sandy ở khu phố mới phía tây thành cũ mà đi tới.

Trong lúc ngồi trên xe, cha mẹ Akali và Sevi đã nhìn cảnh vật bên ngoài xe mà không ngừng lộ vẻ kinh ngạc, đến khi xe ô tô ma lực chạy vào khu Rạng Đông, cả ba người lại càng thêm sửng sốt.

Mẹ của Akali với vẻ mặt không dám tin, kéo tay Akali hỏi: "Con gái ngoan, căn nhà mới mua mà con nói chẳng lẽ lại ở đây sao? Ngôi nhà đẹp thế này, phải tốn bao nhiêu tiền chứ?"

Akali khẽ mỉm cười, vỗ vỗ mu bàn tay mẹ, an ủi: "Mẹ ơi, mẹ đừng lo tốn bao nhiêu tiền, cứ yên tâm ở là được. Mẹ yên tâm đi, giờ mỗi năm con kiếm được cả nghìn đồng vàng đấy, mua một căn nhà thế này chẳng đáng là bao đâu."

Tuy đã sớm nghe Akali nhắc đến thu nhập hiện giờ của cô, nhưng con số này đối với cha cô mà nói thực sự quá xa vời, khiến họ căn bản không có chút cảm giác thật nào, cứ tưởng Akali chỉ đang an ủi họ, hoặc căn bản là đang khoác lác.

Mà giờ đây khi tận mắt nhìn thấy những ngôi nhà này, họ mới thực sự bắt đầu suy xét lại lời Akali đã nói.

Một năm mà kiếm được cả nghìn đồng vàng? Vậy thì quá khoa trương rồi chứ?

Phải biết rằng, hơn một trăm hộ gia đình trong làng của họ gộp lại, tổng thu nhập cả năm biết đâu cũng chỉ có ngần ấy nghìn đồng vàng mà thôi!

Chốc lát sau, chiếc xe khách ma lực cỡ trung dừng lại trước một căn biệt thự ba tầng gần bờ sông.

Akali móc ra năm đồng vàng ném cho người phụ nữ trung niên lái xe, nhanh chân nhảy xuống xe trước, đến trước cổng biệt thự, dang rộng hai tay cười với cha mẹ và Sevi: "Ba mẹ, Sevi, đây chính là nhà mới của chúng ta rồi!"

Cha mẹ Akali và Sevi xuống xe, ngây người nhìn căn biệt thự sang trọng trước mắt với vẻ ngoài cực kỳ khí phái, tráng lệ tinh xảo khác thường, diện tích đất còn vượt quá năm trăm mét vuông, hồi lâu chẳng nỡ chớp mắt.

Một lúc lâu sau, mẹ của Akali mới ấp úng hỏi: "Con gái... cái này... cái này... cái này thật sự là nhà của con sao?"

Akali mỉm cười lắc đầu: "Không, mẹ ơi, mẹ nhầm rồi, đây không phải nhà của con, mà là nhà của chúng ta. Vì từ nay về sau cả nhà mình sẽ sống ở đây, sinh sống ở đây."

Mẹ của Akali lại ngây người nhìn căn biệt thự thêm một lúc, đôi mắt bỗng trào nước mắt, nghẹn ngào nói: "Mẹ... mẹ còn tưởng... còn tưởng sau này phải lang thang bên ngoài, nào ngờ... nào ngờ... có thể ở được một căn nhà đẹp thế này, thật là... thật là..."

Cha của Akali ôm lấy vai vợ, gật đầu với Akali, trầm giọng nói: "Akali, con vất vả rồi."

Thấy dáng vẻ của cha mẹ như vậy, Akali cũng bỗng cảm thấy sống mũi cay cay, khóe mắt không kìm được mà trào ra mấy giọt nước mắt.

Chỉ có Sevi vô tư vô lo, hoàn toàn không có chút cảm thương nào, ngược lại khắp mặt tràn đầy phấn khích và vui mừng.

"Ba, mẹ, chị, mọi người khóc gì chứ? Giờ nhà mình có căn nhà to đẹp thế này để ở, phải vui mới đúng chứ."

Cha của Akali lau khóe miệng, thở dài nói: "Ba chỉ là nghĩ đến việc từ nay phải định cư ở đây, rời xa quê hương, nên có chút cảm khái thôi."

Sevi bĩu môi: "Có gì đáng cảm khái đâu. Chúng ta rời khỏi cái nơi rách nát đó, chẳng phải vì sống không nổi nữa hay sao."

Nói xong không đợi cha mẹ và Akali có phản ứng gì, Sevi thẳng người xông vào bên trong biệt thự.

Thấy dáng vẻ nôn nóng không chờ được của cậu, cha của Akali thở dài một tiếng, rồi lập tức lộ ra nụ cười.

"Đúng vậy, dù sao cũng sống không nổi ở bên đó nữa, thì cũng chẳng có gì đáng lưu luyến. Đi thôi, chúng ta đi xem nhà mới nào!"
