Chương 498: Dân Số Không Bằng Nhân Lực

Cervini nhìn vào bản báo cáo thống kê trong tay, đôi mày xinh khẽ nhíu lại.

"Xem ra năm nay thành Bontar sẽ đón thêm nhiều dân ngoại tỉnh đổ vào hơn năm ngoái. Đây chỉ là con số thống kê sơ bộ dân ngoại tỉnh trong nửa tháng trước năm mới, mà đã cho thấy có hơn năm vạn người từ nơi khác tiến vào thành Bontar, còn chưa tính đến rất nhiều người căn bản không cách nào thống kê được. Nếu tính hết vào, biết đâu có thể gần đến mười vạn người."

Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Vậy thì có gì không tốt? Thành Bontar hiện giờ khắp nơi đều thiếu nhân lực, chỉ dựa vào cư dân bản địa của thành Bontar chắc chắn không thể lấp đầy khoảng trống nhân lực lớn như vậy, tất nhiên cần có sự gia nhập của dân ngoại tỉnh. Đừng quên, năm ngoái vào lúc cao điểm nhất, thành Bontar đã có tới hơn hai mươi vạn dân ngoại tỉnh rồi đấy."

"Nhưng nhìn theo xu thế hiện giờ, năm nay biết đâu sẽ vượt xa con số hai mươi vạn ấy, thậm chí... có thể vượt quá ba mươi vạn cũng nên." Cervini lắc đầu, vẻ mặt đầy lo lắng nói.

"Càng nhiều càng tốt chứ." Hứa Dịch nhún vai với vẻ mặt chẳng mấy quan tâm. "Không chỉ Thương hội Tân Phi chúng tôi, tôi thấy tất cả các thương hội trong thành e là đều sẽ cảm thấy vô cùng vui mừng trước tình hình này. Không còn cách nào khác, nhân lực có thể dùng được thực sự quá ít."

Cervini trừng mắt nhìn anh: "Không cần anh lo, anh đương nhiên cảm thấy nhẹ nhõm rồi. Phải biết rằng dân số bản địa thành Bontar cộng lại còn chưa đến mười vạn, mà giờ đây bỗng dưng đổ vào tận hai mươi vạn... thậm chí ba mươi vạn người từ nơi khác đến, tôi là Thành chủ, thật sự cảm thấy áp lực rất lớn."

"Áp lực lớn là chuyện tốt mà." Hứa Dịch bật cười. "Vương nữ Điện hạ thân mến, càng áp lực lớn thì chẳng phải càng thể hiện được năng lực xuất chúng của cô sao? Thử nghĩ xem, giả sử năm nay thành Bontar đổ vào hơn ba mươi vạn dân ngoại tỉnh, thì tổng dân số... thậm chí có khả năng vượt qua cả thành Anweimar?"

Cervini khẽ gật đầu: "Ừm, theo thống kê năm ngoái, dân số thường trú của thành Anweimar khoảng chừng hai mươi vạn, cộng thêm dân ngoại tỉnh thì đại khái duy trì ở mức khoảng bốn mươi vạn."

"Vậy nên, nếu cô có thể dẫn dắt một thành phố như thế này phát triển hòa bình bình thường, thì đó phải là một chuyện đáng khâm phục biết bao. Nếu có thể hoàn thành xuất sắc điều này, tôi nghĩ cho dù là những người phản đối cô, cũng chỉ có thể bày tỏ sự khâm phục trước năng lực xử lý chính vụ của cô. Điều này rất có ích cho việc cô lên ngôi vương đấy." Hứa Dịch nói với vẻ mặt nghiêm túc.

"Lên ngôi vương sao?" Cervini cười khổ một tiếng, lại liếc nhìn bản báo cáo trong tay, khẽ than: "Trong bản báo cáo thống kê sơ bộ dân ngoại tỉnh này, có thể phát hiện một vấn đề rất kỳ lạ. Đó là năm nay có một lượng lớn dân ngoại tỉnh đều đến từ các tỉnh phía tây bắc và phía bắc vương quốc, nói chính xác hơn, là đến từ vùng gần biên giới của vương quốc giáp với Vương quốc Sack."

Hứa Dịch nheo mắt, khẽ hừ một tiếng: "Dân thường ở biên giới phía bắc tuy địa vị không cao, nhưng không có nghĩa là họ ngốc nghếch. Thay vì ở lại đó bị một vị vương tử điện hạ nào đó bóc lột đến mức không sống nổi, tương lai còn có thể đối mặt nguy hiểm tính mạng, thì chi bằng tìm cách trốn khỏi nơi đó. Mà thành Bontar chúng ta, chính là một trong những lựa chọn tốt nhất."

Cervini liếc nhìn Hứa Dịch một cái, thần tình có chút bất ngờ: "Anh nhận được tin tức gì từ đâu vậy à?"

Hứa Dịch lắc đầu: "Không, tôi không đặc biệt để ý đến vấn đề này. Chỉ là mấy hôm trước, người thân của hai nghiên cứu viên thuộc Viện nghiên cứu Ma thuật của thương hội chúng tôi đã chuyển đến từ biên giới phía bắc, định cư tại thành Bontar. Lúc gặp họ, tôi tiện thể hỏi thăm một chút về tình hình phía bắc, cũng như lý do vì sao họ muốn chuyển đến thành Bontar, coi như biết được chút tình hình vậy thôi."

"Hai vị nghiên cứu viên? Là Viện trưởng Evita và nghiên cứu viên cao cấp Akali phải không?" Cervini hỏi.

Hứa Dịch sững lại: "Vương nữ Điện hạ, cô biết rõ ràng thật đấy."

Cervini khẽ cười, không trả lời sự chất vấn trong ánh mắt của Hứa Dịch, mà chỉ vào bản báo cáo trong tay tiếp tục hỏi: "Vậy thì Hội trưởng Hứa, năm nay dân ngoại tỉnh có thể đổ vào thành Bontar có khả năng vượt quá ba mươi vạn. Trừ hai mươi vạn người đã làm việc tại thành Bontar từ năm ngoái, anh có nắm chắc tiêu hóa được gần mười vạn người dôi ra không?"

Hứa Dịch nhíu mày: "Đây chẳng phải là chuyện mà đại nhân Thành chủ cô nên cân nhắc sao? Liên quan gì đến tôi chứ?"

Cervini lộ ra nụ cười ranh mãnh: "Ai bảo Thương hội Tân Phi các anh là đối tác hợp tác thân thiết nhất của phủ Thành chủ, mà Hội trưởng Hứa anh lại là trợ thủ đắc lực nhất của Thành chủ tôi đây chứ?"

Hứa Dịch bất đắc dĩ lắc đầu: "Tôi nói đại nhân Thành chủ à, cô đang bám dính lấy tôi đấy à?"

"Đúng thì sao nào?"

Nhìn nụ cười tinh nghịch hiếm khi lộ ra của Cervini, Hứa Dịch trợn mắt, đứng dậy.

"Chuyện này liên quan đến cả thành Bontar, không thể chỉ để một mình Thương hội Tân Phi chúng ta gánh vác, đám người bên ngoài kia cũng không thể tha."

Hai người rời khỏi văn phòng riêng của Cervini, đến phòng họp lớn nhất trong phủ Thành chủ.

Lúc này ngồi rải rác trong phòng họp lại là đại diện hội trưởng của các thương hội lớn nhỏ trong thành Bontar, không chỉ bao gồm Hội trưởng Cruz của Thương hội Amli, Hội trưởng Morgan của Thương hội Falcao, Hội trưởng Lanko của Thương hội Salank, Hội trưởng Vincent của Thương hội Armani cùng hội trưởng các thương hội siêu lớn khác, mà còn bao gồm rất nhiều hội trưởng của các thương hội quy mô nhỏ hơn.

Thậm chí ngay cả Liên minh Thương mại Ireland, một thương hội nhỏ mới chưa đầy hai năm trong thành, Phó hội trưởng Kovacs cũng xuất hiện với tư cách đại diện bên bàn họp.

Đương nhiên, vị trí của ông ta được sắp xếp ở một góc, chẳng hề nổi bật chút nào.

Thấy Cervini và Hứa Dịch nối gót nhau bước vào phòng họp, các đại diện hội trưởng vốn đang bàn tán xôn xao đồng loạt dừng lại.

Ánh mắt lướt qua Hứa Dịch và Cervini, trên mặt mọi người không hề có biểu hiện bất ngờ nào, ngược lại đều thoáng qua một nụ cười ý nhị.

Mối quan hệ mật thiết giữa Hứa Dịch và Cervini là chuyện mà mọi người trong thành Bontar đều rất rõ.

Tuy nói buổi hội nghị hôm nay là do Vương nữ Cervini Điện hạ lấy danh nghĩa phủ Thành chủ đề xuất, tổ chức một cuộc họp quy hoạch thương mại năm mới của thành Bontar, do đó triệu tập gần như tất cả đại diện của các thương hội có quy mô nhất định trong thành Bontar.

Nhưng đương nhiên cô đã trao đổi riêng với Hứa Dịch từ trước, không ai có ý kiến gì về đãi ngộ đặc biệt này của Hứa Dịch.

Đừng nói đến việc toàn bộ công trình cải tạo thành phố Bontar là do Thương hội Tân Phi phụ trách, chỉ riêng việc năm ngoái Thương hội Tân Phi lại vượt qua Thương hội Salank, Thương hội Falcao, Thương hội Armani cùng các thương hội siêu lớn lâu đời khác của thành Bontar, trở thành thương hội nộp thuế nhiều nhất trong thành Bontar, Hứa Dịch đã đủ tư cách nhận được đặc quyền này rồi.

Xung quanh bàn họp tuy ngồi kín người, chật ních cả căn phòng, nhưng vị trí đầu tiên gần bên trái ghế chủ tọa nhất, lại được mọi người ngầm hiểu để trống ra.

Hứa Dịch chẳng chút khách sáo ngồi xuống vị trí này, cười chào hỏi vài vị đại diện hội trưởng xung quanh, rồi quay đầu nhìn về phía Cervini.

Cervini dưới ánh mắt tập trung của mọi người xung quanh không hề lộ chút căng thẳng nào, đảm nhiệm chức Thành chủ thành Bontar đã nửa năm, giờ đây cô đã hoàn toàn thích nghi với vị trí Thành chủ này, khi đối mặt với các đại diện thương hội lớn đang ngồi họp, tâm thái lại càng vô cùng thoải mái vững vàng, hoàn toàn không giống một cô gái trẻ mới ngoài hai mươi tuổi, mà giống một chính khách lão luyện hơn.

"Các vị hội trưởng và đại diện thương hội, chúc mọi người năm mới tốt lành." Cervini trước tiên nói một câu chúc mừng, sau đó lấy ra tài liệu đã chuẩn bị sẵn từ trước, để trợ lý phân phát xuống, bắt đầu bài diễn thuyết ngắn gọn.

Thời gian diễn thuyết tuy không dài, nhưng nội dung lại không hề đơn giản.

Trong bài phát biểu ngắn gọn này, Cervini bày tỏ lời khen ngợi đối với những đóng góp mà các thương hội lớn đã làm cho thành Bontar trong năm qua, sau đó khích lệ mọi người tiếp tục nỗ lực hơn nữa trong năm mới.

Tiếp theo, cô bắt đầu đưa ra những yêu cầu cụ thể.

Chẳng hạn như yêu cầu trong năm mới, phủ Thành chủ yêu cầu các thương hội lớn phải ưu tiên đảm bảo uy tín, không được gây bất kỳ tổn hại nào đến danh tiếng của toàn thành phố Bontar.

Tiếp đó, cô còn yêu cầu các thương hội lớn đều phải tích cực tham gia vào việc xây dựng chung cho thành Bontar, phát huy nhiều hơn trách nhiệm xã hội của mình.

Về điểm này, Cervini đặc biệt khen ngợi Thương hội Tân Phi, và đưa việc Thương hội Tân Phi chủ động cam kết quyên tặng một trăm chiếc xe khách ma lực cỡ trung cho phủ Thành chủ, nhằm tăng cường giao thông công cộng của thành phố Bontar ra để tán dương một phen.

Nghe bài phát biểu của Cervini, các đại diện hội trưởng thương hội có mặt lập tức đồng loạt bày tỏ bản thân cũng sẽ học tập theo Thương hội Tân Phi.

Trong đó Hội trưởng Morgan của Thương hội Falcao chủ động đề xuất sẽ xây dựng một trạm cứu trợ bên ngoài thành, chủ động cung cấp giúp đỡ cho những cư dân thành Bontar gặp khó khăn.

Hội trưởng Vincent của Thương hội Armani thì đề xuất sẵn lòng cung cấp cho mỗi người già trên sáu mươi tuổi trong thành Bontar một bộ quần áo mùa đông và chăn đệm, còn sẽ đưa ra sự hỗ trợ nuôi dưỡng cho những người già không nơi nương tựa, đảm bảo cuộc sống cơ bản của họ.

Còn các thương hội khác cũng lần lượt căn cứ vào tình hình quy mô của thương hội mình mà đưa ra mức độ tài trợ vô điều kiện khác nhau, coi như hưởng ứng lời kêu gọi của Cervini.

Nói xong những điều này, Cervini nhanh chóng đưa chủ đề vào vấn đề thực tế.

Điểm thứ nhất, chính là nên làm sao để tiêu hóa giải quyết lượng lớn dân ngoại tỉnh sắp đổ vào thành Bontar.

Nghe vấn đề này, các đại diện hội trưởng thương hội lớn đang ngồi họp lại đồng loạt cười thoải mái.

Mọi người lần lượt bày tỏ, bất kể thương hội nào hiện giờ cũng đều vô cùng thiếu người, ai nấy đều mong dân ngoại tỉnh đổ vào thành Bontar càng nhiều càng tốt.

Đừng nói là nhiều hơn năm ngoái mười vạn người, cho dù nhiều hơn hai mươi vạn người, mọi người cũng nhất trí bày tỏ, hoàn toàn có đủ tự tin để hấp thụ hết.

Nhưng vào lúc này, Hứa Dịch lại đưa ra một nghi vấn.

"Mọi người xin bình tĩnh lại một chút." Hứa Dịch đứng dậy, nhìn quanh một vòng, đợi mọi người đều im lặng, ánh mắt tập trung vào anh, mới nghiêm giọng nói tiếp: "Tôi hiểu khát vọng của mọi người đối với nhân lực, cũng biết thực tế tất cả các thương hội trong thành đều đang đối mặt tình trạng thiếu người. Nhưng tôi nghĩ... mọi người đều đã bỏ qua một vấn đề rất quan trọng."

Mọi người nhìn nhau, Hội trưởng Morgan của Thương hội Falcao nhíu mày hỏi: "Vấn đề gì?"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Vấn đề này chính là, dân số không hề bằng nhân lực."
