Chương 499: Mở Rộng Quy Mô

Mọi người đều sững lại.

"Ý này là sao?" Hội trưởng Morgan lại hỏi.

"Rất đơn giản. Lấy ví dụ, cứ nói về thương hội của Hội trưởng Morgan các anh đi. Ông thấy, công việc trong mỏ khoáng của các anh, có phải cứ tìm bừa một người là làm được không?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.

Hội trưởng Morgan lập tức lắc đầu: "Đương nhiên là không thể. Trong mỏ tuy có vài việc chỉ là lao động chân tay đơn giản, nhưng rất nhiều công việc vẫn khá nguy hiểm, không dạy họ trước một chút thì chắc chắn sẽ xảy ra vấn đề."

"Vậy là đúng rồi. Tôi lại lấy thêm một ví dụ nữa, xe máy ma lực chắc mọi người hiện giờ đều đã quen thuộc rồi chứ?" Hứa Dịch lại hỏi.

Mọi người đều lộ nụ cười trên mặt.

Xe máy ma lực đã ra mắt được nửa năm, tuy thời gian không dài, nhưng vì so với xe ngựa mà nói, xe máy ma lực đều có ưu thế vô cùng rõ rệt và to lớn dù là về tốc độ, tải trọng hay tiết kiệm chi phí, cho nên tất cả các thương hội của thành Bontar đã cảm nhận đầy đủ lợi ích của xe máy ma lực, giờ đây đã hoàn toàn chấp nhận việc dùng xe máy ma lực thay thế xe ngựa.

Nếu không phải vì công suất của xưởng sản xuất xe máy ma lực của Thương hội Tân Phi chưa theo kịp, thì giờ đây trong thành Bontar hầu như đã chẳng còn thấy sự tồn tại của xe ngựa nữa, mà đã hoàn toàn bị xe máy ma lực thay thế.

"Xe máy ma lực cần phải thi lấy bằng lái, hay nói chi tiết hơn, cần phải có kỹ năng lái xe nhất định mới có thể điều khiển. Mà cho dù đã có được bằng lái rồi, muốn trở thành một tài xế thành thạo, cũng cần bỏ thời gian ra để lái cho quen. Cho nên đây cũng không phải công việc mà cứ bắt bừa một người là hoàn thành được." Hứa Dịch tiếp tục nói.

"Hội trưởng Hứa, tôi hiểu ý anh rồi." Hội trưởng Vincent tiếp lời. "Ý anh là... thành Bontar tuy năm nay sẽ đổ vào thêm nhiều dân ngoại tỉnh hơn, nhưng trong số đó thực sự hữu dụng lại không nhiều? Đối với các thương hội chúng ta thực ra cũng chẳng có ý nghĩa gì mấy?"

"Đại khái là ý này, nhưng nếu nói hoàn toàn không có ý nghĩa gì thì đương nhiên cũng không đúng." Hứa Dịch cười nói. "Chẳng hạn như một số công việc đơn giản không cần quá nhiều hàm lượng kỹ thuật, thì có thể giao cho những dân ngoại tỉnh mới đến này làm. Hơn nữa vừa rồi tôi đã bàn bạc với Vương nữ Điện hạ, định ra sức thúc đẩy chế độ đào tạo kỹ năng nghề nghiệp trong thành Bontar, cố gắng để tất cả mọi người trong thành Bontar đều nắm vững một hoặc vài kỹ năng nghề nghiệp. Như vậy không chỉ có lợi cho những người này, mà cũng có lợi cho thành Bontar chúng ta."

"Đào tạo kỹ năng nghề nghiệp?" Các đại diện hội trưởng thương hội có mặt nhìn nhau, đồng thời gật đầu.

"Vương nữ Điện hạ, vậy chế độ đào tạo kỹ năng nghề nghiệp này, cụ thể định thúc đẩy như thế nào ạ?" Hội trưởng Lanko quay sang hỏi Cervini.

Cervini khẽ mỉm cười: "Nói sơ bộ thì, tôi định lấy danh nghĩa phủ Thành chủ xây dựng một học viện đào tạo kỹ năng nghề nghiệp quy mô lớn bên ngoài thành, các thương hội lớn của các anh đều có thể lập một điểm đào tạo trong học viện này, để đào tạo kỹ năng nghề nghiệp mà thương hội mình cần."

"Vậy người được đào tạo ra thì tính sao?" Hội trưởng Morgan lập tức hỏi. "Vạn nhất chúng tôi tốn công sức đào tạo người ra, mà họ lại muốn chạy sang thương hội khác, thì chẳng phải chúng tôi lỗ vốn sao?"

"Nếu trong quá trình đào tạo mà còn không thể lôi kéo được người về thương hội mình, thì đó mới gọi là thất bại chứ?" Cervini mỉm cười hỏi ngược lại.

Hội trưởng Morgan khẽ sững người, cười gượng hai tiếng, không nói gì thêm.

"Ngoài đào tạo kỹ năng nghề nghiệp ra, phủ Thành chủ còn sẽ đưa ra một hệ thống đánh giá cấp bậc kỹ năng nghề nghiệp chi tiết và toàn diện hơn. Còn về tiêu chuẩn đánh giá, tạm thời sẽ lấy hệ thống đánh giá cấp bậc kỹ năng nghề nghiệp liên quan đến máy móc ma thuật mà Thương hội Tân Phi đưa ra làm tham khảo, tiêu chuẩn đánh giá cụ thể, cũng cần các vị có mặt ở đây cùng nhau bàn bạc." Cervini lại nói.

Ánh mắt mọi người lại một lần nữa đồng loạt tập trung vào Hứa Dịch, họ đương nhiên rõ, đề xuất này chắc chắn là do Hứa Dịch đưa ra.

Nhưng trong mắt mọi người, đề xuất này vô cùng cần thiết.

Có một tiêu chuẩn cấp bậc rõ ràng chi tiết, các thương hội lớn sau này khi tuyển dụng công nhân tương ứng, sẽ tiết kiệm được rất nhiều công sức, không đến mức tuyển người vào rồi lại phải bỏ ra nhiều thời gian và tâm sức để đào tạo lại từ đầu.

Lại liên hệ với việc thúc đẩy chế độ đào tạo kỹ năng nghề nghiệp mà Cervini vừa nói, có thể thấy nếu hai điều này kết hợp lại, sẽ rất có ích cho tất cả các thương hội lớn trong thành.

Thế là sau khi suy nghĩ một chút, mọi người đồng loạt bày tỏ thái độ tán thành đối với hai đề án này.

Tiếp theo, Cervini lại công bố một số quy hoạch phát triển thương mại trong thành Bontar năm nay mà phủ Thành chủ đã xác định, bàn bạc sơ qua với mọi người, buổi họp liền tuyên bố kết thúc.

Tuy những gì Cervini công bố trong buổi họp lần này chỉ là vài quy hoạch sơ lược, rất ít tiết lộ phương án cụ thể, nhưng đối với các thương hội lớn nhỏ trong thành mà nói, đây lại là những thông tin vô cùng hữu ích, giúp họ trong năm nay có thể điều chỉnh và ứng phó theo quy hoạch của phủ Thành chủ.

Nói chung, đại nhân Thành chủ Cervini người kế nhiệm Bá tước Stark này, vẫn luôn giữ thái độ khẳng định và ủng hộ đối với sự phát triển thương mại của thành Bontar.

Chỉ riêng điểm này thôi, đã đủ khiến mọi người yên tâm, thế là sau khi buổi họp kết thúc, lúc rời khỏi phủ Thành chủ, trên mặt mọi người đều tràn ngập nụ cười chân thành.

"Các vị, chi bằng nhân cơ hội này, chúng ta tìm một nơi nào đó tụ họp một chút, để mọi người có thể tiếp tục bàn bạc, mọi người thấy sao?" Vừa mới ra khỏi phủ Thành chủ, Hội trưởng Lanko bỗng đề xuất.

Mọi người dừng bước, nhìn nhau, đồng thanh cười lớn, lập tức bày tỏ tán thành với đề xuất này của Hội trưởng Lanko.

Thế là cả đám người rầm rộ cùng nhau kéo đến một tửu lâu mới xây gần đây thuộc quyền sở hữu của Thương hội Salank ở khu phố mới ngoài thành, bao trọn cả tửu lâu.

Một nhóm đại diện hội trưởng thương hội tụ họp, chủ đề đương nhiên không phải là ăn uống.

Sau khi lần lượt ngồi vào chỗ, mọi người liền tự tìm mục tiêu của mình mà nồng nhiệt trò chuyện.

Có rất nhiều người muốn ngay lập tức tìm đến Hứa Dịch, nhưng Hứa Dịch lại ngay lập tức tìm đến Hội trưởng Lanko.

"Hội trưởng Lanko, về kênh bán hàng sang Vương quốc Sack mà ông từng nhắc đến lần trước, tôi có một đề xuất mới."

Hứa Dịch vừa mới mở lời, đã khiến Hội trưởng Lanko sững lại.

Trước đây ông ta đúng là đã từng nhắc chuyện này với Hứa Dịch, nhưng lúc đó Hứa Dịch không mấy để tâm, ông ta tưởng Hứa Dịch chẳng có hứng thú gì, nên không nhắc lại nữa.

Không ngờ giờ đây Hứa Dịch không chỉ chủ động nhắc lại chuyện này, mà còn nói rằng anh có một đề xuất mới?

Chẳng lẽ anh ta còn có kênh mới nào đó đối với Vương quốc Sack sao?

"Tôi đúng là đã nắm được chút kênh mới, điểm then chốt chính là ở thành Cerwell." Hứa Dịch gật đầu nói.

"Thành Cerwell?" Hội trưởng Lanko sững lại, bỗng nhớ ra hồi trước năm mới, Hứa Dịch từng đến thành Cerwell một chuyến.

Mà thành Cerwell vốn dĩ là một trong những thành phố phía bắc vương quốc gần biên giới Vương quốc Sack nhất, Hứa Dịch tìm được vài kênh tiêu thụ thông thương với Vương quốc Sack ở đó, dường như cũng không có gì lạ.

"Được rồi, anh có đề xuất mới gì vậy?"

Trên mặt Hứa Dịch thoáng hiện lên một nụ cười hơi kỳ lạ: "Hội trưởng Lanko, tôi muốn hỏi một chút, hàng hóa mà thương hội các ông bán sang Vương quốc Sack qua kênh này mỗi năm, quy mô khoảng chừng bao nhiêu?"

Hội trưởng Lanko khẽ nhíu mày, định nói đây coi như là bí mật thương mại của Thương hội Salank, sao có thể dễ dàng nói cho anh biết.

Nhưng thấy vẻ mặt kỳ lạ của Hứa Dịch, Hội trưởng Lanko suy nghĩ một chút, đáp: "Tính cả năm thì, đại khái là quy mô khoảng hai mươi vạn đến ba mươi vạn đồng vàng thôi, không tính là nhiều, chỉ coi như có thêm một con đường mà thôi."

Hứa Dịch gật đầu, không mấy bất ngờ, nụ cười trên mặt ngược lại càng thêm đậm nét.

"Vậy thì Hội trưởng Lanko, ông có từng nghĩ đến việc mở rộng quy mô này lớn hơn không? Chẳng hạn như... một năm hai trăm vạn đến ba trăm vạn đồng vàng?"

Hội trưởng Lanko ngỡ ngàng nhìn về phía Hứa Dịch, nhìn chằm chằm nụ cười hơi kỳ lạ trên mặt anh một lúc, trong lòng chợt động.

"Sao vậy? Hội trưởng Hứa, anh có đề xuất hay gì à?"

Hứa Dịch cười hì hì, ghé sát lại gần Hội trưởng Lanko, hạ giọng trò chuyện.

Một lúc sau, Hội trưởng Lanko mang theo thần sắc phức tạp pha trộn giữa không dám tin và mừng rỡ bất ngờ rời đi, Phó hội trưởng Kovacs của Liên minh Thương mại Ireland đứng chờ sẵn bên cạnh lập tức nhanh chân lao tới.

"Hội trưởng Hứa..." Trên mặt Kovacs chất đầy nụ cười vô cùng khoa trương, đầy vẻ nịnh bợ. "Tôi có thể nói vài câu với ngài được không?"

Hứa Dịch khẽ gật đầu, bình thản nhìn ông ta.

Đối với gã Kovacs này, ấn tượng của Hứa Dịch từ trước đến nay luôn là vô cùng gian xảo, cho nên anh luôn không mấy ưa thích.

Nếu không phải vì nể mặt ông ta là trợ thủ đắc lực nhất của Freeman, Hứa Dịch căn bản chẳng muốn gặp ông ta chút nào.

Kovacs rõ ràng cũng biết rất rõ thái độ của Hứa Dịch đối với mình, thấy Hứa Dịch phản ứng lạnh nhạt, không khỏi có chút ngượng ngùng, cười gượng hai tiếng, rồi nói tiếp: "Hội trưởng Hứa, hôm nay tìm ngài chủ yếu là muốn bàn với ngài hai chuyện."

"Ừm, nói đi." Hứa Dịch đáp lại thản nhiên.

"Cái này... chuyện thứ nhất là... thương hội chúng tôi thời gian trước nhận được rất nhiều đơn hàng từ các thành phố khác. Đương nhiên, đều là về các loại linh kiện máy móc ma thuật." Kovacs nói.

"Đây là chuyện tốt mà." Hứa Dịch gật đầu. "Tôi vẫn luôn nói với Freeman, hy vọng Liên minh Thương mại Ireland của các ông có thể bước ra khỏi thành Bontar, tốt nhất còn có thể đưa linh kiện các ông sản xuất phổ biến đến mọi nơi trong Vương quốc Lanpari. Giờ có thành phố khác đến đặt hàng với các ông, chứng tỏ các ông làm rất tốt."

"Đa tạ Hội trưởng Hứa đã ủng hộ." Kovacs liên tục gật đầu, ngừng lại một chút, trên mặt lại lộ vẻ khó xử. "Nhưng vì những đơn hàng này, thương hội chúng tôi cũng gặp phải một vấn đề..."

Hứa Dịch liếc nhìn ông ta một cái: "Sao? Lo không xoay xở kịp à?"

Kovacs khẽ sững người, rồi gật đầu: "Vâng... đúng vậy. Với công suất hiện tại của thương hội chúng tôi, hiện giờ chỉ riêng hoàn thành đơn hàng của Thương hội Tân Phi các ngài đã khá vất vả rồi, thật sự không có nhiều khả năng để ứng phó thêm nhiều đơn hàng nữa..."

"Vừa rồi ông nói các ông đã nhận rất nhiều đơn hàng từ các thành phố khác?" Hứa Dịch ngắt lời ông ta.

Kovacs do dự một lúc, mới miễn cưỡng gật đầu: "Vâng... nhưng Hội trưởng Hứa, ngài không cần lo lắng, chúng tôi chắc chắn sẽ ưu tiên hoàn thành đơn hàng của Thương hội Tân Phi các ngài trước. Hơn nữa chắc chắn sẽ dùng nguyên liệu tốt nhất, thợ giỏi nhất!"

"Tôi không lo điểm này." Hứa Dịch lắc đầu. "Nhưng nghe ý trong lời ông, sau khi hoàn thành đợt đơn hàng này của thương hội chúng tôi, ông dường như có suy nghĩ mới gì đó?"

Kovacs cười gượng một tiếng, đầu quay qua quay lại, rồi mới lộ vẻ khó xử nói với Hứa Dịch: "Cái này... Hội trưởng Hứa, chúng tôi tốt lắm mới nhận được rất nhiều đơn hàng từ các thành phố khác trong vương quốc, nên rất muốn nắm bắt cơ hội này, đưa thương hội chúng tôi phổ biến ra khắp Vương quốc Lanpari. Chẳng phải ngài cũng vẫn luôn nói với chúng tôi, hy vọng ngành công nghiệp ma pháp có thể bén rễ nảy mầm ở nhiều nơi hơn trong vương quốc sao, nếu linh kiện thương hội chúng tôi sản xuất bán đến những nơi khác, chắc chắn sẽ rất có ích cho suy nghĩ này của ngài, hơn nữa..."

"Nói thẳng đi, các ông có định ngừng cung cấp linh kiện cho thương hội chúng tôi không?" Hứa Dịch lại một lần nữa ngắt lời ông ta.
