Chương 501: Đánh cho phục là được

Một lúc sau, Hứa Dịch khẽ thở dài một hơi.

"Sao thế? Lại gây chuyện nữa à?"

Đầu năm ngoái, Thương hội Tân Phi hợp tác cùng Thương hội Amli, Thương hội Armani và Thương hội Lekton, cùng nhau đầu tư xây dựng một cơ sở sản xuất trên hoang nguyên Hắc Mễ.

Ban đầu cơ sở sản xuất này mọi việc đều thuận lợi, thuê được rất nhiều công nhân tộc Người thú trên hoang nguyên Hắc Mễ, khiến chi phí thuê nhân công giảm xuống, làm cả bốn thương hội đều nếm được không ít vị ngọt.

Nhưng đến nửa cuối năm, tộc Người thú trên hoang nguyên Hắc Mễ lại bắt đầu liên tục quấy nhiễu cơ sở sản xuất đó, khiến việc sản xuất trong cơ sở thường xuyên bị buộc phải dừng lại, vì thế mà gây ra tổn thất vô cùng nghiêm trọng.

Hơn nữa không chỉ có Người thú từ các bộ tộc khác đến gây chuyện, mà ngay cả công nhân Người thú trong nhà máy cũng nhiều lần gây rối, có một lần thậm chí còn xảy ra xung đột trực diện với công nhân người của cơ sở, suýt chút nữa vì thế mà gây ra án mạng.

Do liên tục xảy ra những sự cố như vậy, khiến việc duy trì cơ sở sản xuất này trở nên vô cùng khó khăn, dẫn đến khi quyết toán cuối năm, cả bốn thương hội đều bị lỗ vốn ở cơ sở sản xuất này.

Tuy nói chưa có thương hội nào vì khoản lỗ này mà nảy sinh ý định rút lui, nhưng nếu tình trạng này cứ tiếp diễn, thì cơ sở sản xuất này rốt cuộc cũng sẽ không trụ nổi.

"Đúng vậy còn gì." Hội trưởng Cruz bất lực xòe hai tay ra. "Tôi thật không hiểu đám Người thú kia trong đầu rốt cuộc đang nghĩ cái gì. Rõ ràng mọi người hợp tác cùng kiếm tiền, anh tốt tôi tốt ai cũng tốt, cái đám này cứ hễ không có việc cũng phải gây chuyện, ép chúng tôi buộc phải dừng sản xuất, chúng tôi chịu tổn thất không nói, chẳng lẽ bọn họ tự mình lại không chịu tổn thất gì sao?"

Hứa Dịch xoa xoa đầu, thở dài nói: "Không có cách nào cả, tộc Người thú vốn dĩ ngu ngốc như vậy, hơn nữa bản tính bọn họ ngang ngạnh khó thuần, chính là không phục việc phải chịu sự quản lý của loài người chúng ta, ai cũng chẳng có cách nào."

"Nói không có cách nào thì cũng không đúng." Hội trưởng Cruz lắc đầu. "Trước kia khi tộc Elf còn thống trị đại lục này, tộc Người thú ngoan ngoãn từng đứa như mèo con, chưa từng có Người thú nào dám gây chuyện, càng đừng nói đến chuyện chống lại sự thống trị của tộc Elf. Cuối cùng người đầu tiên đứng ra lật đổ tộc Elf, lại chính là loài người chúng ta, những kẻ thường ngày bị Người thú coi thường, cho là quá nhu nhược."

"Ồ? Tộc Elf có cách gì đặc biệt để khiến đám Người thú này ngoan ngoãn sao?" Hứa Dịch tò mò hỏi.

"Làm gì có cách gì đặc biệt, đơn giản lắm, chính là đánh." Hội trưởng Cruz vẻ mặt khinh thường trả lời. "Nói cho anh biết, tộc Người thú chính là điển hình của loại bắt nạt kẻ yếu sợ kẻ mạnh. Nếu anh cứng rắn với nó một chút, đánh đến khi nó không thể không phục, thì nó sẽ răm rắp nghe lời anh, không dám phản kháng gì cả. Nhưng nếu anh không đủ cứng rắn với nó, thì nó sẽ cho rằng anh không có năng lực, ngược lại còn quay ra bắt nạt anh đủ kiểu."

"Sao cái này lại giống hệt một chủng tộc nào đó trên Trái Đất vậy nhỉ?" Trong lòng Hứa Dịch có chút buồn cười. "Vậy ý kiến của ông là gì?"

"Ý kiến của tôi à... nói thật đây là ý kiến chung của ba người tôi, Hội trưởng Vincent và Hội trưởng Reilsa, đó là cảm thấy Hội trưởng Hứa anh không đủ cứng rắn, mới khiến đám Người thú kia cho rằng mấy thương hội chúng ta quá nhu nhược." Hội trưởng Cruz thành thật nói.

"Ông cứ nói thẳng là tôi quá nhu nhược đi cho rồi." Hứa Dịch trừng ông ta một cái. "Được rồi, vậy các ông cho rằng... thế nào mới gọi là không nhu nhược, hay nói là cứng rắn? Chạy đến giết sạch một lượt hết đám Người thú trên hoang nguyên Hắc Mễ chăng? Vấn đề là chúng ta đến đó để kiếm tiền, chứ đâu phải đi tàn sát."

"Đâu có cường điệu đến thế." Hội trưởng Cruz liên tục xua tay. "Ý của ba người chúng tôi là muốn tăng cường lực lượng bảo vệ ở đó một chút, tốt nhất là ngoài việc bảo vệ được an toàn cho cơ sở sản xuất ra, còn có khả năng rời khỏi cơ sở sản xuất, thể hiện sức mạnh của mình cho các bộ lạc Người thú trên hoang nguyên Hắc Mễ thấy, để bọn họ trong lòng sợ hãi, sau này không dám đến quấy nhiễu nữa."

"Vậy thì sao? Các ông định tăng cường lực lượng thế nào? Đừng quên, nhân lực, nhất là nhân lực bảo vệ đạt tiêu chuẩn là rất khó tìm đấy. Thương hội chúng tôi bỏ ra bao nhiêu công sức, đến giờ tổng số người của đội bảo vệ thương hội cũng chưa vượt quá một nghìn." Hứa Dịch nói.

"Anh có bản lĩnh thì tính cả những vệ sĩ tộc Elf và người lùn trong đội bảo vệ của anh vào thử xem?" Hội trưởng Cruz trừng Hứa Dịch một cái, rồi liền phất tay. "Nhưng ý tôi không phải vậy. Số lượng vệ sĩ đạt tiêu chuẩn quả thật không dễ tăng, nhưng muốn tăng cường lực lượng bảo vệ đâu chỉ có mỗi cách tăng số lượng vệ sĩ, đúng không? Ví dụ như... trang bị cho họ vũ khí trang bị tốt hơn?"

Nhìn Hội trưởng Cruz nhướng mày, trên mặt nở nụ cười đầy ẩn ý, Hứa Dịch không nhịn được bật cười.

"Được lắm, Cruz, ông vòng vo cả một hồi lớn như vậy, nói cho cùng, chính là muốn tôi bán cho đội bảo vệ của thương hội các ông một ít Máy móc Ma thuật quân dụng."

"Đúng vậy." Đã bị Hứa Dịch nói toạc ra, Hội trưởng Cruz cũng không còn che giấu nữa. "Tôi chính là nghĩ như vậy. Thương hội Tân Phi các anh đã có Máy móc Ma thuật quân dụng tốt như thế, còn có vũ khí trang bị mạnh như thế, chỉ cần trang bị cho đội bảo vệ của mấy thương hội chúng tôi, bảo đảm có thể nâng cao mạnh mẽ chiến lực, còn cần gì phải lo lắng đám Người thú kia quấy nhiễu nữa."

"Ý tưởng thì hay đấy, nhưng lại có một vấn đề." Hứa Dịch thở dài. "Vũ khí giáp trụ thông thường thì không sao, nhưng các loại Máy móc Ma thuật quân dụng theo chế thức lại chịu sự quản chế của bộ quân sự vương quốc, đội bảo vệ của các thương hội bình thường là không được phép trang bị đâu."

Hội trưởng Cruz trợn mắt: "Vậy tại sao đội bảo vệ của Thương hội Tân Phi các anh lại được trang bị?"

"Vì họ không chỉ là đội bảo vệ của thương hội chúng tôi, mà trên danh nghĩa còn là đội cận vệ riêng của tôi, một Tử tước. Sao? Trong ba vị hội trưởng của các thương hội các ông, có ai là quý tộc không?"

Hội trưởng Cruz trợn tròng mắt: "Cái gã này... cả Vương quốc Lanpari chỉ có mỗi mình anh là mang song trùng thân phận vừa quý tộc vừa thương nhân, anh còn giả vờ ngây thơ hỏi cái gì nữa?"

"Cho nên tôi nói, dù tôi có muốn làm vậy, thì cũng không có cách nào, đúng không?" Hứa Dịch xòe hai tay ra.

"Không, đương nhiên là có cách." Hội trưởng Cruz đột nhiên lộ ra một nụ cười ranh mãnh, thò tay vào trong ngực, lấy ra một tờ văn kiện đưa cho Hứa Dịch.

Hứa Dịch cầm lấy xem qua, phát hiện đây là một tờ đơn hàng thương mại theo mẫu chuẩn của quý tộc.

Người đưa ra đơn hàng là một quý tộc nhỏ trong thành Bontar, Nam tước Kesse, mà nội dung đơn hàng là Nam tước Kesse bày tỏ ông ta muốn đi du ngoạn một chuyến trên hoang nguyên Hắc Mễ, nhưng vì lo sợ Người thú trên hoang nguyên Hắc Mễ gây tổn hại cho mình, nên quyết định trang bị cho bản thân đội cận vệ riêng không quá ba trăm người theo quy định của Nghị viện quý tộc.

Mà để ba trăm cận vệ riêng này có thể bảo vệ tính mạng ông ta tốt hơn, ông ta hy vọng có thể cố hết sức nâng cao chiến lực của họ, nên đã đệ trình một đơn hàng cho Thương hội Tân Phi, đặt mua ba trăm cây nỏ liên hoàn ma thuật cùng ba chiếc máy bắn đá ma lực loại xách tay.

Xem xong tờ đơn hàng này, ánh mắt Hứa Dịch dừng lại một lúc trên con dấu quý tộc của Nam tước Kesse ở phía dưới đơn hàng, lúc này mới ngẩng đầu lên, vẻ mặt kỳ quái nhìn về phía Hội trưởng Cruz.

"Các ông nghĩ ra được cách này cũng thật giỏi, nhưng các ông có chắc làm vậy sẽ không thu hút sự chú ý của Nghị viện Vương quốc, khiến họ hạn chế hay thậm chí trừng phạt các ông không?"

Hội trưởng Cruz khẽ cười: "Có gì mà phải lo? Làm kiểu này đâu chỉ có mỗi thương hội chúng tôi. Anh tưởng đội bảo vệ hơn hai nghìn người của Thương hội Falcao là từ đâu ra vậy?"

Hứa Dịch suy nghĩ một chút, gật đầu, ánh mắt lại rơi vào tờ đơn hàng vừa nhắc tới, tựa như nhìn thấy một cánh cửa lớn đang từ từ mở ra trước mắt mình.

...

Giai đoạn năm mới vừa qua, mùa đông cứ như thoáng chốc đã trôi qua từng ngày.

Cùng với tiết xuân ấm áp hoa nở, thành Bontar cũng vì dòng người không ngừng đổ về mà càng ngày càng trở nên náo nhiệt hơn.

Công trình cải tạo toàn diện đô thị của thành Bontar ngay từ ngày gió xuân vừa thổi tới đã tái khởi công, không nghỉ ngày nào.

Cả thành Bontar dường như đều biến thành một công trường khổng lồ, mọi nơi đều đang xây dựng đủ loại công trình khác nhau.

Hầu như mỗi ngày, thành Bontar đều đang biến đổi.

Trong khu tân thành bên ngoài thành, những con đường từng chút một vươn dài ra ngoài, hiện tại không những đã kết nối mọi ngôi làng ngoài thành lại với nhau, mà còn thông suốt bốn phương tám hướng, khiến mọi người từ bất cứ nơi nào trong thành lên xe máy ma lực công cộng đang dần được hoàn thiện, đều có thể dễ dàng đến được bất kỳ nơi nào.

Mà trong khu tân thành, không chỉ xây dựng lên đủ loại nhà máy đủ hình dạng khác nhau, còn xây dựng lên rất nhiều loại công trình mà trước đây người dân thành Bontar chưa từng thấy qua, thậm chí căn bản chưa từng nghe nói tới.

Ví dụ như một viện dưỡng lão nằm sát bên bệnh viện, nghe nói là do Thương hội Armani quyên góp xây dựng nên.

Trong viện dưỡng lão này, chỉ cần là người già trên sáu mươi tuổi, đều có thể miễn phí nhận được một bộ quần áo phù hợp với mùa, còn có thể nhận được chăn đệm và các vật tư sinh hoạt khác.

Còn nếu là người già không có ai phụng dưỡng, đã mất khả năng tự lo sinh hoạt, thì có thể trực tiếp dọn vào viện dưỡng lão này, tự nhiên sẽ có người sắp xếp cuộc sống thay bạn, để bạn không phải lo lắng chuyện ăn mặc.

Ngoài viện dưỡng lão ra, không xa nơi đó còn có một trạm cứu trợ nghe nói do Thương hội Falcao xây dựng.

Tác dụng của trạm cứu trợ này, là giúp đỡ tất cả những ai gặp khó khăn. Chỉ cần đúng là người đang gặp khó khăn thật sự, đều có thể đến đây cầu cứu.

Trạm cứu trợ không chỉ có thể cung cấp việc sắp xếp ăn ở cơ bản, còn có thể tùy theo lựa chọn của người gặp khó khăn, cung cấp cho họ cơ hội giới thiệu việc làm, hoặc đưa họ đến bên cạnh người thân bạn bè của mình.

Hơn nữa cách trạm cứu trợ không xa, chính là một học viện đào tạo kỹ năng nghề nghiệp diện tích cực rộng, được phủ Thành chủ xây dựng dưới sự tài trợ hùn vốn của các thương hội lớn trong thành.

Không cần đóng học phí, bất cứ ai cũng có thể chọn một nghề để được đào tạo.

Còn cái giá phải trả, chính là sau khi được đào tạo, nếu học thành công, bắt buộc phải trong ít nhất ba năm tiếp theo chọn một thương hội thành Bontar cần loại công việc đó để làm việc.

Một khi vi phạm, sẽ bị tất cả các thương hội trong thành Bontar đưa vào danh sách đen, bảo đảm sau này bạn không tìm được bất kỳ công việc nào trong thành Bontar nữa.

Trong những công trình mới lạ mới được xây dựng lên này, mọi người phát hiện các thương hội trong thành Bontar đều tham gia vào, nhưng lại duy chỉ không thấy tên của Thương hội Tân Phi.

Thế là ai nấy đều cảm thấy vô cùng tò mò.

Chẳng phải Thương hội Tân Phi luôn nhiệt tình với những "công việc công ích cộng đồng" như lời Hội trưởng Hứa từng nói hay sao? Tại sao những thứ rõ ràng mang tính chất công ích này, lại không thấy bóng dáng Thương hội Tân Phi đâu?

Có lẽ là để đáp lại thắc mắc của mọi người, tại giải đua xe đạp đường trường mùa xuân do Tân Phi tổ chức thêm trong năm nay, Thương hội Tân Phi đồng thời công bố một thông tin.

Một tuần sau, Thương hội Tân Phi sẽ tổ chức buổi họp báo ra mắt sản phẩm mà đã rất lâu rồi không tổ chức.

Mà người chủ trì buổi họp báo ra mắt sản phẩm này, lại chính là đích thân Hứa Dịch.
