Chương 503: Triển lãm xe ô tô ma lực

Vì nằm ở phía nam Vương quốc Lanpari, cũng có thể coi là vị trí thiên về phía nam của cả lục địa Saiens, chỉ mới đến tháng ba, mùa đông đã rời xa thành Bontar.

Mặt trời sáng sớm vừa lên, đến khoảng buổi sáng, cả thành phố đã bắt đầu lan tỏa một luồng hơi ấm áp.

Được ánh nắng chiếu rọi, khiến người ta cảm thấy vô cùng dễ chịu.

Có lẽ chính là để tận hưởng ánh nắng, Thương hội Tân Phi mới không đặt buổi họp báo ra mắt sản phẩm lần này trong các phòng trưng bày trong thành, mà trực tiếp tổ chức tại một quảng trường thị dân mới xây xong bên bờ sông Sandy ngoài thành.

Đương nhiên, đây cũng là vì số sản phẩm mà Thương hội Tân Phi ra mắt trong buổi họp báo lần này thật sự quá nhiều, cần chiếm diện tích quá lớn, các phòng trưng bày thông thường trong thành Bontar căn bản không đủ chỗ để bày.

Từ trong thành Bontar lên xe ô tô ma lực công cộng, đến quảng trường thị dân xuống xe, thứ đầu tiên nhìn thấy, cũng là một chiếc xe ô tô ma lực chở khách.

Nhưng so với xe ô tô ma lực công cộng, chiếc xe ô tô ma lực chở khách này lại lớn hơn hẳn một vòng.

Xe máy ma lực chở khách cỡ trung dùng làm xe buýt công cộng dài khoảng năm mét, rộng chưa đến hai mét, còn chiếc xe ô tô ma lực chở khách này lại dài đến mười mét, còn rộng gấp đôi xe ô tô ma lực chở khách cỡ trung, gần bốn mét!

Còn về chiều cao cũng vô cùng ấn tượng, xe ô tô ma lực chở khách cỡ trung chiều cao chỉ hơn hai mét một chút, người bình thường nhảy lên là có thể chạm tới nóc xe, còn chiếc xe ô tô ma lực chở khách lớn hơn hẳn một vòng này chiều cao lại có tới hơn ba mét, người bình thường có nhảy thế nào cũng không thể chạm tới nóc xe phía trên.

"Mời mọi người xem, đây là xe ô tô ma lực chở khách cỡ lớn mới nhất mà Thương hội Tân Phi chúng tôi vừa nghiên cứu chế tạo thành công. Toàn xe bố trí ba mươi bảy ghế ngồi tiêu chuẩn, có thể chứa được ba mươi bảy người trưởng thành cùng ngồi. Ngoài ra nếu gặp trường hợp đặc biệt, xe này tối đa có thể chở được năm mươi người cùng lúc. Hơn nữa xe này còn áp dụng hệ thống giảm xóc chống rung mới nhất, độ thoải mái khi ngồi trên xe so với xe ô tô ma lực hạng nặng còn cao hơn..."

Nghe cô tiếp tân xinh đẹp giới thiệu, một nhóm người mắt sáng long lanh.

"Chiếc xe này còn đẹp hơn cả xe ô tô ma lực cỡ trung, mà còn lớn hơn nhiều như vậy, một lần còn chở được nhiều người như thế, tiện lợi biết bao."

"Đúng vậy, ngồi lên còn thoải mái nữa. Sau này nếu Hãng xe ngựa Filson đổi hết xe chạy đường dài sang loại xe ô tô ma lực chở khách cỡ lớn này thì tốt quá."

"Tôi nhất định phải về đề nghị hội trưởng mua một chiếc về! Vậy sau này thương hội chúng tôi nếu có đông người ra ngoài sẽ tiện hơn nhiều!"

...

Trong lúc những người này tập trung ánh mắt vào chiếc xe ô tô ma lực chở khách cỡ lớn, thì một nhóm người khác lại vây quanh một chiếc xe ô tô ma lực siêu lớn khác không xa đó.

Chiếc xe ô tô ma lực này, vừa nhìn đã biết là xe ô tô ma lực chở hàng.

Nhưng khác với xe ô tô ma lực chở hàng cỡ trung mà Thương hội Tân Phi từng ra mắt trước đây, chiếc xe ô tô ma lực chở hàng này rõ ràng cũng lớn hơn hẳn một vòng.

"Này, cô ơi, chiếc xe này chở được bao nhiêu đồ?" Một người ăn mặc bình thường, nhìn bề ngoài giống hệt một nông dân bình thường, nhưng trong ánh mắt lại toát ra vẻ tinh khôn của thương nhân, hỏi cô tiếp tân bên cạnh xe ô tô ma lực.

Cô tiếp tân nở nụ cười mê hoặc: "Thưa quý ông, tải trọng tiêu chuẩn của xe ô tô ma lực chở hàng cỡ lớn này là mười tấn."

"Mười tấn?"

Nghe câu trả lời này, mọi người xung quanh đều hít một hơi khí lạnh.

"Trời đất ơi, một chiếc xe này có thể kéo được mười tấn hàng? Vậy chẳng phải trước đây cần chạy mấy chuyến, giờ một chuyến là chở hết được rồi sao?" Mọi người đều không kìm được bật lên tiếng kinh ngạc.

"Cái này cường điệu quá đấy! Chỉ một chiếc xe mà kéo được mười tấn đồ? Nó có thật sự kéo nổi không?" Cũng có người tỏ ra hoài nghi.

"Không những kéo nổi, mà khi chở hàng không vượt quá tải trọng tiêu chuẩn, tốc độ của chiếc xe ô tô ma lực chở hàng cỡ lớn này còn có thể duy trì trên bốn mươi ki-lô-mét một giờ." Cô tiếp tân tiếp tục mỉm cười trả lời.

"Kéo nhiều hàng như vậy mà còn chạy được bốn mươi ki-lô-mét? Cái này cường điệu quá đấy?" Lần này, tất cả mọi người đều kinh ngạc, thậm chí có phần khó tin. "Này cô ơi, cô không phải đang khoác lác đấy chứ? Mười tấn là bao nhiêu đồ rồi, cái thứ này mà kéo chạy được tốc độ bốn mươi ki-lô-mét? Căn bản không thể nào đâu?"

Cô tiếp tân rõ ràng có tố chất nghề nghiệp cực tốt, thần sắc trên mặt không hề dao động, vẫn giữ nụ cười hòa nhã thân thiện.

"Thưa ông, đây là số liệu thật mà Thương hội Tân Phi chúng tôi thu được qua nhiều lần thử nghiệm, không có bất kỳ sự giả dối nào. Xin ông hãy tin tưởng vào uy tín của thương hội chúng tôi, chúng tôi cũng sẽ không cố ý làm giả trong việc như thế này."

Chưa đợi người đưa ra nghi vấn nói gì thêm, những người khác đã lần lượt lên tiếng trách cứ ông ta.

"Đúng vậy, Thương hội Tân Phi luôn nói gì thì làm nấy, sao có thể tùy tiện khoác lác được chứ?"

"Đúng thế, khoác lác trong chuyện như thế này thì có lợi ích gì? Chỉ một cái là bị vạch trần ngay thôi."

"Thương hội Tân Phi uy tín tốt như vậy, tôi tin họ."

"Ừm, thương hội khác thì thôi đi, chứ Thương hội Tân Phi về Máy móc Ma thuật thì còn gì để nói nữa, chắc chắn là số một rồi."

Mọi người kẻ một câu người một câu, người đưa ra nghi vấn kia cũng không còn ý kiến gì khác nữa, quay sang cùng mọi người bắt đầu hỏi han các vấn đề chi tiết khác nhau về chiếc xe ô tô ma lực chở hàng cỡ lớn này.

Vòng qua hai chiếc xe ô tô ma lực cỡ lớn đứng ở lối vào hội trường buổi họp báo tựa như hai vị môn thần khổng lồ, liền sẽ tiến vào trung tâm hội trường.

Nhìn một cái, thứ đầu tiên thu hút ánh nhìn của mọi người, chắc chắn là chiếc xe ô tô ma lực ở vị trí chính giữa hội trường, thoạt nhìn có chút kỳ lạ, nhưng nhìn kỹ lại, sẽ cảm thấy vô cùng tinh xảo.

Chiếc xe ô tô ma lực này giống như một phiên bản thu nhỏ của xe ô tô ma lực chở khách cỡ trung, dù là chiều dài, chiều rộng hay chiều cao đều nhỏ hơn kha khá, nhưng toàn bộ hình dáng lại vô cùng tinh xảo, các đường nét bên ngoài mượt mà tinh tế, bề mặt còn được phủ một lớp sơn sáng bóng lấp lánh ánh kim loại đặc biệt.

Ánh nắng rực rỡ gần giữa trưa rọi xuống, phản chiếu trên chiếc xe ô tô ma lực này thành mấy tia sáng, càng khiến nó trở nên rực rỡ chói mắt, khiến người ta không thể nhìn thẳng vào, nhưng lại không nỡ rời mắt dù chỉ một chút.

Dù nhìn từ góc độ nào, cũng đẹp hơn xe ô tô ma lực chở khách cỡ trung rất nhiều, hơn nữa toàn thân toát ra một vẻ sang trọng thanh lịch, khiến người ta ngay lập tức cảm thấy đẳng cấp, bề thế và cao cấp.

Thế nên đương nhiên, số người vây quanh chiếc xe ô tô ma lực này là đông nhất, trong đó phần lớn còn là các quý tộc và thương nhân lớn nổi tiếng trong thành.

Còn những người dân thường, chỉ cần nhìn thấy ngoại hình của chiếc xe này thôi, đã hiểu rõ đây tuyệt đối không phải là món hàng xa xỉ cao cấp mà mình có thể mua nổi, nên chỉ có thể đứng xa xa nhìn, thậm chí không dám bước lên hỏi han.

"Chín nghìn chín trăm chín mươi chín đồng vàng một chiếc?" Nghe câu trả lời của cô tiếp tân, Nam tước Biliel có chút kinh ngạc. "Đắt vậy sao?"

Nhưng quay đầu nhìn lại chiếc xe hơi ma lực tinh xảo trước mặt, Nam tước Biliel lại cảm thấy, mức giá này thật ra rất hợp lý.

Một chiếc xe hơi ma lực nhìn qua đã thấy vô cùng sang trọng tinh xảo như vậy, nếu không đắt hơn một chút, thì làm sao có thể thể hiện được sự đặc biệt của nó?

Hôm nay ông ta đến tham dự buổi họp báo ra mắt sản phẩm của Thương hội Tân Phi này, vốn dĩ ngoài lúc rảnh rỗi chán chường ra, cũng ôm ý định đến quậy phá, cố gắng làm Hứa Dịch mất mặt chút ít, nhưng không ngờ vừa mới vào hội trường, vừa nhìn thấy chiếc xe hơi ma lực này, ông ta lập tức bị thu hút hoàn toàn, đến mức quên mất mục đích mình đến, nghiêm túc hỏi han các vấn đề về chiếc xe hơi ma lực này.

Lại vòng quanh chiếc xe hơi ma lực một vòng, Nam tước Biliel suy nghĩ một chút, chỉ vào chiếc xe hơi ma lực hỏi: "Có thể vào ngồi thử một chút không?"

Cô tiếp tân mỉm cười kéo mở cửa xe trước bên trái, làm một cử chỉ mời nhẹ nhàng với Nam tước Biliel.

Thấy ánh mắt của các quý tộc và thương nhân lớn trong thành đang vây xem xung quanh đều tập trung vào mình, Nam tước Biliel đắc ý cười cười, cúi người xuống, cẩn thận chui vào trong xe.

Vừa ngồi yên vị, ông ta lập tức cảm nhận được, chiếc ghế bên dưới mông chắc chắn được làm bằng da thật, bên dưới còn lót một lớp đệm cực kỳ mềm mại, ngồi lên vô cùng êm ái thoải mái.

Ngả người ra sau, liền cảm nhận được lớp đệm tựa lưng phía sau cũng vô cùng mềm mại thoải mái, hơn nữa thiết kế tựa lưng đặc biệt còn nâng đỡ vừa vặn cả phần eo và lưng của ông ta, khiến ông ta hoàn toàn không cần dùng bất kỳ sức lực nào, thân người vẫn có thể ngồi thẳng, tư thế toàn thân vô cùng thoải mái.

Nam tước Biliel thậm chí còn cảm thấy, dù có để ông ta ngồi như vậy suốt cả một ngày, cũng sẽ không cảm thấy khó chịu chút nào.

"Tuyệt thật, chỉ riêng cái ghế này thôi, đã đáng giá số tiền này rồi!"

Nam tước Biliel không nhịn được khen một tiếng, rồi giơ hai tay lên, phát hiện hai tay chỉ vừa đủ chạm miễn cưỡng tới vô lăng điều khiển hướng phía trước, không khỏi khẽ nhíu mày.

Cô tiếp tân đứng ngay bên cạnh lập tức cúi người xuống, mỉm cười nói: "Thưa ông, nếu cảm thấy vị trí ghế ngồi chưa được thoải mái lắm, vẫn có thể điều chỉnh theo nhu cầu."

"Còn có thể điều chỉnh được sao?" Nam tước Biliel lập tức ngẩn người.

"Vâng, xin hỏi ngài có cần điều chỉnh không ạ?"

"Ừm, chỉnh cái ghế này về phía trước một chút đi, ta hơi khó với tới cái vô lăng này."

"Vâng ạ. Mời ngài nhìn vào đây..."

Cô tiếp tân cúi người sờ xuống phía dưới ghế, khẽ dùng lực, Nam tước Biliel liền cảm thấy chiếc ghế vốn dĩ cực kỳ chắc chắn đã lỏng ra.

Thân người vừa thả lỏng về phía trước, chiếc ghế liền theo thân người ông ta trượt về phía trước một chút.

Nam tước Biliel trong lòng lấy làm lạ, tự mình đưa tay sờ xuống dưới ghế, sờ được một thanh ngang, dùng lực kéo một cái, chiếc ghế liền lại lỏng ra thêm chút nữa.

Trượt tới trượt lui vài lần, Nam tước Biliel cuối cùng cũng tìm được một vị trí vô cùng vừa vặn.

Ngồi thẳng người, hai tay đặt lên vô lăng, Nam tước Biliel ánh mắt nhìn thẳng về phía trước, lập tức cảm thấy cảm giác này thật tuyệt vời!

Liếc mắt một cái, lại phát hiện bên cạnh vô lăng có một thứ giống như bảng điều khiển nho nhỏ.

"Những cái này lại là gì đây?"

"Đây là công tắc điều khiển máy điều hòa ma lực trong xe, đèn ma thuật trong xe cùng với việc điều khiển từ xa cốp xe phía sau và các thiết bị khác." Cô tiếp tân đáp.

"Wow, trong này còn lắp cả điều hòa ma lực, đèn ma thuật nữa sao?"

Nghe câu trả lời của cô tiếp tân, không chỉ Nam tước Biliel ngồi trong xe tỏ ra kinh ngạc, mà nhóm người vây quanh bên ngoài xe cũng vô cùng kinh ngạc không kém.

"Cái này quá mạnh rồi đấy?" Một thương nhân không nhịn được nói. "Theo cô nói vậy, ngồi trong này chẳng khác gì ngồi ở nhà cả."

Cô tiếp tân khẽ mỉm cười: "Lý niệm chế tạo của Thương hội Tân Phi chúng tôi đối với chiếc xe hơi ma lực này, chính là để hành khách coi nó như ngôi nhà di động của riêng mình, có thể tận hưởng sự thoải mái và ấm áp của gia đình trong suốt hành trình."
