Chương 504: Xem thường xe ngựa sao?

"Tại sao một lần lại phải trưng bày nhiều loại xe máy ma lực đến như vậy?"

Trong lúc các cô tiếp tân đang trả lời câu hỏi của các vị khách, Hứa Dịch cũng đang trả lời đủ loại câu hỏi khác nhau, chỉ có điều những người anh đối diện, lại là các phóng viên do các tòa báo cử đến.

Tính từ lần trước Thương hội Tân Phi tổ chức họp báo ra mắt sản phẩm đến nay đã trôi qua hơn nửa năm trời, còn buổi họp báo ra mắt sản phẩm hôm nay lại càng khiến Thương hội Tân Phi thông báo trước cả một tuần lễ, đủ thấy Thương hội Tân Phi coi trọng buổi họp báo lần này đến mức nào, tự nhiên cũng thu hút sự chú ý của vô số tòa báo trong thành Bontar và các thành phố xung quanh.

Mà sau khi một lượng lớn phóng viên hôm nay cùng nhau đến buổi họp báo ra mắt sản phẩm này, lập tức phát hiện lần này mình đến thật rất đáng giá.

Thương hội Tân Phi lại thay đổi hoàn toàn thông lệ trước đây chỉ ra mắt một sản phẩm duy nhất trong các buổi họp báo, mà lại một hơi trực tiếp tổ chức hẳn một triển lãm sản phẩm mới với quy mô cực lớn, trưng bày cho tất cả mọi người thấy gần mười loại sản phẩm hoàn toàn mới.

Tuy chủ đề của buổi họp báo ra mắt sản phẩm lần này là xe máy ma lực, gần mười loại sản phẩm hoàn toàn mới này tính ra đều có thể coi là một dạng xe máy ma lực, nhưng việc một lần nhìn thấy nhiều chủng loại xe máy ma lực khác nhau về ngoại hình lẫn công dụng và chức năng như vậy, vẫn khiến tất cả mọi người cảm thấy vô cùng chấn động.

Đặc biệt là chiếc xe máy ma lực được Hứa Dịch đặt tên là xe hơi ma lực, đặt ở ngay trung tâm hội trường, càng thu hút ánh nhìn của tất cả mọi người.

Những phóng viên này kiến thức hiểu biết vượt xa người thường, đương nhiên chỉ liếc mắt đã nhìn ra được, chiếc xe hơi ma lực này tuy giá cả cao ngất, nhưng lại vừa vặn thỏa mãn cảm giác ưu việt trong lòng các quý tộc và thương nhân lớn.

Nếu định giá quá thấp, e rằng ngược lại còn không thu hút được sự chú ý của các quý tộc và thương nhân lớn đến tham dự buổi họp báo ra mắt sản phẩm này như hiện tại.

Hơn nữa chiếc xe hơi ma lực này dù là ngoại hình, tính năng hay độ thoải mái đều vô cùng xuất sắc, thậm chí có thể coi là một tác phẩm nghệ thuật, vì thế được yêu thích cũng là lẽ đương nhiên.

Nhưng so với sự chấn động mà các loại xe máy ma lực khác nhau này mang lại cho mọi người, vấn đề mà các phóng viên quan tâm hơn, lại là tại sao Thương hội Tân Phi lại một hơi tung ra nhiều chủng loại xe máy ma lực mới như vậy trong buổi họp báo ra mắt sản phẩm lần này?

Việc này không mấy phù hợp với thông lệ trước đây của Thương hội Tân Phi, cũng như câu nói mà Hứa Dịch thường treo trên miệng "cơm phải ăn từng miếng, đường phải đi từng bước".

"Tại sao à?" Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua khuôn mặt các phóng viên phía dưới, khẽ mỉm cười. "Vì tôi muốn thông qua buổi họp báo ra mắt sản phẩm lần này, cho tất cả mọi người biết một sự thật. Đó là không gian phát triển của xe máy ma lực rất lớn, các chủng loại có thể khai thác cũng rất nhiều, còn xa mới chỉ dừng ở hai loại xe máy ma lực chở hàng cỡ trung và xe máy ma lực chở khách cỡ trung mà thương hội chúng tôi từng ra mắt trước đây."

Các phóng viên phía dưới đồng loạt gật đầu.

Quả thật, trước khi tham dự buổi họp báo ra mắt sản phẩm lần này, nhận thức của tất cả mọi người về xe máy ma lực, chỉ dừng lại ở hai loại xe máy ma lực mà Thương hội Tân Phi từng ra mắt trước đây mà thôi, mà bây giờ tại buổi họp báo này nhìn thấy nhiều loại xe máy ma lực kiểu mới như vậy, đặc biệt là sau khi nhìn thấy chiếc xe hơi ma lực kia, tất cả mọi người bỗng nhiên phát hiện, xe máy ma lực quả thật sở hữu vô số khả năng.

Có thể nói, vì sự trưng bày của Thương hội Tân Phi trong buổi họp báo ra mắt sản phẩm lần này, đã khiến tất cả mọi người tựa như ngay lập tức được mở rộng tư duy đáng kể.

Từ những chiếc xe máy ma lực được trưng bày tại buổi họp báo lần này, mọi người thậm chí còn có thể liên tưởng đến nhiều chủng loại xe máy ma lực khác nữa.

"Đúng vậy. Trong tương lai, thương hội chúng tôi đương nhiên sẽ cho ra mắt thêm nhiều chủng loại, nhiều công dụng xe máy ma lực hơn nữa. Cũng sẽ tiếp tục nâng cao hơn nữa chất lượng và tính năng của những loại xe máy ma lực hiện có."

Hứa Dịch gật đầu, xác nhận suy đoán của mọi người.

"Ví dụ như trên chiếc xe hơi ma lực này, chúng tôi đã sử dụng loại thép hợp kim mới nhất, khiến khả năng chống va đập của chiếc xe hơi ma lực này mạnh hơn, khả năng chống biến dạng cũng mạnh hơn. Cho nên đừng nhìn chiếc xe hơi ma lực này nhỏ hơn nhiều so với xe máy ma lực chở khách cỡ trung, nhưng ngồi bên trong, tính năng an toàn lại không hề kém chút nào, không cần lo lắng vì va chạm mà dễ dàng bị thương nặng chí mạng. Ít nhất, cũng an toàn hơn nhiều so với ngồi xe ngựa."

Các phóng viên phía dưới nhìn nhau, đột nhiên một phóng viên giơ tay lớn tiếng hỏi: "Hội trưởng Hứa, nghe nói ngài luôn luôn rất xem thường xe ngựa, chuyện này có thật không?"

Hứa Dịch liếc nhìn anh ta một cái, nhận ra phóng viên này là phóng viên của một tờ báo lá cải mới nổi gần đây trong thành Bontar chuyên đưa tin giật gân, liền lắc đầu nói: "Cách nói này không chính xác. Nói cho chính xác, cái tôi xem thường chỉ là tính năng của xe ngựa, chứ không phải xem thường bản thân xe ngựa."

Các phóng viên phía dưới đều sững lại: "Cái này có gì khác nhau sao?"

"Đương nhiên là có." Hứa Dịch cười nói. "Tôi xem thường tính năng của xe ngựa, là vì xe ngựa dù về độ an toàn, độ thoải mái, hay yếu tố quan trọng nhất của phương tiện giao thông — tốc độ, đều không thể khiến tôi hài lòng. So với xe máy ma lực, xe ngựa dù ở mặt nào cũng đều thua kém xa. Các anh nghĩ xem, Thương hội Tân Phi chúng tôi đã nghiên cứu ra được xe máy ma lực rồi, vậy thì tại sao tôi lại không thể xem thường tính năng của xe ngựa chứ?"

"Hội trưởng Hứa, tôi có thể cho rằng đây là vì để quảng bá xe máy ma lực của thương hội các ông, nên ngài mới cố ý bày tỏ thái độ như vậy không?" Phóng viên đó truy hỏi.

Hứa Dịch liếc nhìn anh ta, không nhịn được bật cười, xòe hai tay ra hỏi ngược lại: "Anh thấy... tôi có cần phải ra sức quảng bá xe máy ma lực đến thế không?"

Thấy ánh mắt của các đồng nghiệp phóng viên xung quanh chiếu về phía mình như đang nhìn một kẻ ngốc, tên phóng viên báo lá cải đó lập tức hiểu ra, câu hỏi của mình ngu ngốc đến mức nào.

Hứa Dịch nói chẳng sai chút nào, anh căn bản không cần phải ra sức quảng bá xe máy ma lực đến vậy, thậm chí căn bản còn chẳng cần quảng bá, vì sau khi chứng kiến tính năng của xe máy ma lực vượt xa xe ngựa, hiện tại xe máy ma lực của Thương hội Tân Phi dù ở thành Bontar hay các thành phố khác trong Vương quốc Lanpari đều được săn đón cực kỳ nồng nhiệt.

Số lượng xe máy ma lực mà Thương hội Tân Phi hiện đang sản xuất còn xa mới đáp ứng đủ nhu cầu, khiến nhà máy sản xuất xe máy ma lực của Thương hội Tân Phi vĩnh viễn là nhà máy có thời gian tăng ca dài nhất trong toàn thương hội.

Mà dù có như vậy, nghe nói số đơn hàng liên quan đến xe máy ma lực mà Thương hội Tân Phi hiện đang nhận được vẫn vượt quá sản lượng của họ vô số lần, thậm chí nghe nói đã sắp xếp tới tận năm sau nữa.

Trong tình huống như vậy, Hứa Dịch còn cần gì phải cố ý ra vẻ quảng bá gì nữa chứ?

Phải biết rằng, hiện tại đang là những người muốn mua xe máy ma lực cầu xin Thương hội Tân Phi bán cho họ, chứ không phải Thương hội Tân Phi chủ động cầu xin người khác mua.

Thấy phóng viên này không nói gì thêm, Hứa Dịch cười tiếp lời: "Được rồi, đã như vậy anh hỏi đến vấn đề này, vậy tôi nhân cơ hội này, nói chi tiết một chút về quan điểm của mình."

Các phóng viên phía dưới lập tức tinh thần phấn chấn hẳn lên, chăm chú tập trung nhìn về phía Hứa Dịch.

"Tôi vừa nói rồi, tôi xem thường tính năng của xe ngựa, vì so với xe máy ma lực, tính năng của xe ngựa ở mọi mặt đều thua kém xa, đã không còn đáp ứng được nhu cầu của mọi người. Mà trong đó, điểm quan trọng nhất, chính là không thể đáp ứng được nhu cầu vận chuyển to lớn hiện nay."

Hứa Dịch ngừng lại một chút, chỉ về phía chiếc xe máy ma lực chở hàng cỡ lớn ở cổng hội trường.

"Các anh xem, tải trọng tiêu chuẩn của chiếc xe máy ma lực chở hàng cỡ lớn này là mười tấn. Còn nếu đổi thành một chiếc xe ngựa, thì cho dù là chiếc xe ngựa chở hàng cỡ lớn lớn nhất trước đây của Hãng xe ngựa Filson do tám con tuấn mã cùng kéo, tải trọng tối đa cũng không vượt quá ba tấn, cao nhất cũng chẳng đạt tới bốn tấn."

"Cái đó cũng đâu chênh lệch nhiều đến thế, khiến người ta hoàn toàn không thể chấp nhận được đâu." Một phóng viên phản bác.

"Vậy sao?" Hứa Dịch khẽ mỉm cười. "Anh quên mất hai vấn đề rất quan trọng, một là chi phí đầu tư, hai là chi phí duy trì vận hành."

"Ồ? Xin Hội trưởng Hứa nói chi tiết một chút."

"Trước hết chúng ta nói về chi phí đầu tư. Các anh có biết giá thành chiếc xe ngựa chở hàng cỡ lớn của Hãng xe ngựa Filson là bao nhiêu không? Nói cho các anh biết nhé, Hội trưởng Pompeii đích thân nói với tôi, chiếc xe ngựa chở hàng cỡ lớn đó là do ông ấy tìm người đặt làm riêng, để có thể chịu được lượng hàng đủ nặng, chọn toàn những vật liệu chắc chắn bền bỉ nhất, kết quả giá thành cả xe cao tới ba nghìn đồng vàng."

"Nhưng chiếc xe máy ma lực chở hàng cỡ lớn của các anh giá bán tận năm nghìn đồng vàng, còn cao hơn nhiều so với chiếc xe ngựa chở hàng cỡ lớn đó." Một phóng viên khác lớn tiếng nói.

"Anh quên mất tám con ngựa kia rồi sao?" Hứa Dịch lập tức hỏi ngược lại.

Phóng viên đó lập tức nghẹn lời.

"Ngựa có thể kéo được đến ba, bốn tấn hàng, đương nhiên phải là tuấn mã tốt nhất. Cho nên Hãng xe ngựa Filson chỉ riêng mua tám con ngựa này đã tốn hết năm nghìn đồng vàng. Vì vậy tổng kết lại, chi phí của chiếc xe ngựa chở hàng cỡ lớn này tổng cộng cao tới tám nghìn đồng vàng."

Các phóng viên nhìn nhau, không có gì để nói.

Những gì Hứa Dịch đưa ra đều là số liệu thực tế chắc chắn, khiến họ căn bản không có cách nào phản bác.

"Nói xong chi phí đầu tư, chúng ta lại bàn tiếp về chi phí duy trì vận hành." Hứa Dịch nói tiếp. "Theo số liệu tôi có được từ Hội trưởng Pompeii, nếu muốn sử dụng chiếc xe ngựa chở hàng cỡ lớn đó, thì mỗi ngày chỉ riêng tiền cỏ khô cần thiết để cho tám con tuấn mã đó ăn đã cần tiêu tốn tối thiểu hai mươi đồng vàng. Còn chi phí sửa chữa bảo dưỡng dành cho bản thân chiếc xe ngựa chở hàng cỡ lớn đó, mỗi năm cao tới hai nghìn đồng vàng, tính trung bình ra mỗi ngày, lại là hơn năm mươi đồng vàng. Tổng kết lại, muốn sử dụng chiếc xe ngựa chở hàng cỡ lớn này, mỗi ngày đều phải tiêu tốn tối thiểu bảy mươi đồng vàng. Chạy càng xa, tiêu tốn càng nhiều."

"Vậy Hội trưởng Hứa, chiếc xe máy ma lực chở hàng cỡ lớn của các ông mỗi ngày cần tiêu tốn bao nhiêu đồng vàng?" Phóng viên phía dưới lập tức hỏi.

"Chi phí tiêu hao thông thường của chiếc xe máy ma lực chở hàng cỡ lớn này cũng có hai phần, một phần cũng là chi phí sửa chữa bảo dưỡng hàng ngày, theo tiêu chuẩn bảo dưỡng mà thương hội chúng tôi hiện đang đặt ra, nếu không xảy ra sự cố lớn, trong tình huống bình thường, chi phí bảo dưỡng hàng năm của chiếc xe máy ma lực chở hàng cỡ lớn này khoảng từ ba trăm đến năm trăm đồng vàng."

"Ít vậy sao?" Các phóng viên có phần không tin. "Vậy chẳng phải tính trung bình mỗi ngày cũng chỉ khoảng một đồng vàng thôi sao?"

"Đây đã tính là nhiều rồi đấy." Hứa Dịch lắc đầu. "Nếu sau này công nghệ của thương hội chúng tôi trên xe máy ma lực có được đột phá mới, chi phí bảo dưỡng sẽ còn tiếp tục giảm xuống nữa."

"Vậy còn phần chi phí còn lại thì sao? Ngựa của xe ngựa phải ăn cỏ, chiếc xe máy ma lực chở hàng của các anh chẳng lẽ không cần gì cũng chạy được sao?" Lại có một phóng viên khác hỏi.

"Đương nhiên, muốn ngựa chạy, thì phải cho ngựa ăn cỏ. Chắc các anh cũng đều biết rõ, xe máy ma lực là được vận hành thông qua tiêu hao pha lê ma lực. Vậy thì chiếc xe máy ma lực chở hàng cỡ lớn này, đương nhiên cũng không khác gì, cũng đều tiêu hao pha lê ma lực. Mà theo tiêu chuẩn thử nghiệm nội bộ của thương hội chúng tôi, chiếc xe máy ma lực chở hàng cỡ lớn này khi chạy với tốc độ bình thường, mức tiêu hao trung bình mỗi một trăm ki-lô-mét là mười ba ai ma lực, nếu sử dụng loại pha lê ma lực tiêu chuẩn số một mà thương hội chúng tôi vừa mới tinh luyện được, tổng giá là mười ba đồng vàng."

"Tức là nói, kéo mười tấn hàng, chạy được một trăm ki-lô-mét, thì chỉ cần tốn mười ba đồng vàng?" Các phóng viên phía dưới vẻ mặt không thể tin nổi.

Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Còn có một yếu tố rất quan trọng, đó chính là tốc độ. Nếu chở đúng mười tấn hàng, chiếc xe máy ma lực chở hàng cỡ lớn này trên đường thông thường có thể duy trì tốc độ bốn mươi ki-lô-mét một giờ. Còn xe ngựa thì sao?"

Đám phóng viên nhìn nhau, đồng thời bật cười hiểu ý.

Xe ngựa? Xe ngựa đừng nói đến việc kéo mười tấn hàng, cho dù chạy không tải, một tiếng đồng hồ giỏi lắm cũng chỉ chạy được ba mươi ki-lô-mét mà thôi.

Thấy phản ứng của các phóng viên phía dưới, Hứa Dịch xòe hai tay ra: "Bây giờ, các anh nói cho tôi biết, tại sao tôi lại không thể xem thường xe ngựa?"

Các phóng viên đồng loạt bật cười.

Một lát sau, tên phóng viên báo lá cải đó đột nhiên lại giơ tay lên lần nữa.

"Hội trưởng Hứa, tôi đã hỏi ngài mấy câu về xe máy ma lực rồi. Bây giờ tôi có một câu hỏi riêng tư về ngài muốn nhân cơ hội này hỏi ngài một chút, là về con gái vừa mới chào đời của ngài, xin hỏi ngài có sẵn lòng trả lời không?"

Các phóng viên khác đều lần lượt nhíu mày nhìn về phía anh ta, trong ánh mắt không khỏi mang theo chút khinh thường.

Đây là buổi họp báo ra mắt sản phẩm của Thương hội Tân Phi, chạy đến hỏi câu hỏi riêng tư gì vậy?

Nhưng khi nghe là câu hỏi về con gái vừa chào đời của Hứa Dịch, tất cả các phóng viên lại đồng loạt thần sắc chợt nghiêm túc, cùng quay đầu nhìn về phía Hứa Dịch, trong ánh mắt tràn đầy sự mong đợi.

"Quả nhiên vẫn tới rồi." Hứa Dịch lộ ra một nụ cười thấu hiểu, khẽ gật đầu. "Hôm nay tâm trạng tôi khá tốt, nên được thôi. Cứ hỏi đi."

"Vậy tốt. Hội trưởng Hứa, nghe nói ngài ngay trong ngày con gái chào đời đã trực tiếp xác định bé là người thừa kế duy nhất của ngài, xin hỏi chuyện này có thật không?"
