Chương 506: Mất đi khả năng hợp tác

Phía bắc vương quốc tự nhiên có phần khác với phía nam, thành Bontar đã bước vào mùa xuân ấm áp hoa nở, còn thành Roleng cách biên giới phía bắc chưa tới hai trăm cây số lúc này vẫn chưa hoàn toàn xua tan cái lạnh của mùa đông.

Nhưng lúc này trong lòng Hoàng tử Aerick Điện hạ lại nóng bừng một mảng, không những dễ dàng vượt qua chút giá lạnh kia, thậm chí còn vượt qua cả mùa xuân, nóng bỏng như mùa hè oi ả.

Đã đến lúc lập công dựng nghiệp rồi!

Nhìn ba vạn tướng sĩ Quân đoàn Trấn Bắc trang bị tinh nhuệ, tinh thần sung mãn, quân phục chỉnh tề trên đồng bằng ngoài thành, Hoàng tử Aerick Điện hạ chỉ cảm thấy sự tự tin của mình chưa bao giờ tràn đầy như lúc này.

Hắn thậm chí còn cảm thấy, chỉ cần dẫn theo ba vạn tướng sĩ Quân đoàn Trấn Bắc này, hắn hoàn toàn có thể tiến thẳng lên phía bắc, không chỉ công phá cánh cửa của Vương quốc Sack, thậm chí còn có thể đánh thẳng vào kinh đô Vương quốc Sack, khuất phục toàn bộ Vương quốc Sack dưới vó ngựa của mình.

Đến lúc đó, với chiến công lừng lẫy như vậy, còn ai có tư cách tranh giành ngôi vị quốc vương đời sau với hắn nữa?

Nhưng lý trí lại mách bảo hắn, điều này tuyệt đối không thực tế.

Sở dĩ ba vạn quân Trấn Bắc lúc này tỏ ra có sức chiến đấu cao ngất như vậy, hoàn toàn là vì lần này các đại quý tộc trong vương quốc ủng hộ hắn không ngừng vận chuyển đủ loại vật tư tới, nhờ vậy vấn đề hậu cần vốn luôn làm khó Quân đoàn Trấn Bắc mới được giảm nhẹ đáng kể, từ đó khiến diện mạo tinh thần của toàn quân đổi mới hoàn toàn, nhìn có vẻ sức chiến đấu tăng vọt.

Nhưng dù vậy, chỉ dựa vào ba vạn quân Trấn Bắc này mà muốn đánh bại Vương quốc Sack cũng là chuyện không thể.

Khi bàn bạc mục tiêu chiến lược với Công tước Stark, Công tước Stark đã cảnh cáo Aerick rất rõ ràng, đừng nên ảo tưởng có thể thật sự đánh bại Vương quốc Sack.

Đây là việc mà Vương quốc Lanpari suốt mấy trăm năm trước không cách nào làm được, cho dù hắn hiện tại có được sự ủng hộ vô cùng mạnh mẽ, cũng tuyệt đối không thể đạt thành.

Sở dĩ phát động cuộc chiến này, chỉ là để tranh thủ chiến công cho Hoàng tử Aerick Điện hạ, hòng thêm vào một quân bài to lớn cho việc tranh đoạt ngôi vị của hắn mà thôi.

Cho nên mục tiêu chiến lược lần này của Aerick rất rõ ràng, đó là chỉ cần đánh bại quân đội Vương quốc Sack vài lần, chiếm được chút lợi từ phía Vương quốc Sack là đủ, chứ không cần tiến quá sâu vào Vương quốc Sack.

Chỉ cần có được chiến công đánh bại Vương quốc Sack, đã đủ để hắn có được một quân bài vô cùng mạnh mẽ.

Còn nếu thật sự muốn đánh bại hoàn toàn Vương quốc Sack, thì đó chính là tự chuốc khổ vào thân.

Trong đầu lóe qua lời dặn dò của Công tước Stark khi đó, Hoàng tử Aerick không nhịn được khẽ nhíu mày, khẽ hừ một tiếng.

"Trước đây sở dĩ không thể đánh bại Vương quốc Sack, chẳng phải vì đám quý tộc các ngươi không chịu đóng góp sức lực của mình sao. Đợi sau này ta kế thừa ngôi vị, ta nhất định sẽ nắm trọn cả vương quốc trong tay mình. Đến lúc đó huy động sức mạnh của toàn bộ vương quốc, không tin là không thể đánh bại được Vương quốc Sack!"

Đương nhiên, ý nghĩ này Hoàng tử Aerick chỉ dám để nó lóe qua trong đầu, chứ chưa từng để lộ ra dù chỉ một chút.

Hắn hiện tại hoàn toàn dựa vào sự ủng hộ của các đại quý tộc trong vương quốc do Công tước Stark đứng đầu, mới có được ưu thế trong việc tranh giành ngôi vị.

Nếu không, chỉ dựa vào sức lực mà hắn đang nắm giữ hiện tại, đừng nói đến việc cố gắng tranh thủ chiến công từ Vương quốc Sack để có lợi cho việc tranh đoạt ngôi vị, e rằng ngay cả việc duy trì năm nghìn cận vệ riêng của mình cũng vô cùng khó khăn.

Nghĩ đến năm nghìn cận vệ riêng, ánh mắt Hoàng tử Aerick lướt qua Quân đoàn Trấn Bắc, dừng lại trên một đội hình vuông khác ở bên cạnh, hàng lông mày nhíu chặt hơn một chút.

Đội hình vuông này đứng xiêu xiêu vẹo vẹo, so với những đội hình vuông tiêu chuẩn của Quân đoàn Trấn Bắc chỉnh tề thống nhất, tựa như được kẻ bằng thước, rõ ràng kém xa quá nhiều.

Hơn nữa các binh sĩ trong đội hình này còn tỏ ra lười biếng uể oải, toàn thân toát ra một luồng khí chất suy đồi, càng kém xa so với những binh sĩ tinh thần hăng hái, trông có vẻ hào hứng phấn chấn của Quân đoàn Trấn Bắc.

Trong mấy tháng qua, Hoàng tử Aerick phần lớn thời gian đều ở trong doanh trại, đã sớm không còn là kẻ ngoại đạo hoàn toàn mù tịt về quân sự như trước đây nữa.

Hắn bây giờ có thể nhìn ra ngay, nếu để năm nghìn cận vệ riêng của mình đối đầu trực diện với số lượng tương đương quân Trấn Bắc, hắn dám chắc chắn năm nghìn cận vệ này của mình tuyệt đối sẽ thảm bại, không hề có chút sức phản kháng nào.

Nhưng đây cũng là chuyện không thể tránh khỏi, tuy phụ vương đã chính thức tuyên bố hắn trở thành một trong những người thừa kế, có được quyền hạn năm nghìn cận vệ riêng, nhưng trước đây vì thực lực có hạn, hắn căn bản không thể tự mình nuôi nổi nhiều cận vệ riêng như vậy.

Năm nghìn người hiện tại, vẫn là do các quý tộc ủng hộ hắn điều động từ tư binh của mình mà gom góp lại, chất lượng thế nào có thể tưởng tượng được.

Hoàng tử Aerick không hề tin tưởng năm nghìn người này, tự nhiên cũng không mấy coi trọng.

Đương nhiên hắn vẫn hy vọng có thể tự mình bồi dưỡng ra năm nghìn tâm phúc, vì chỉ có như vậy mới tính là lực lượng thật sự của riêng mình.

Nhưng hiện tại lực lượng của bản thân hắn thật sự quá mỏng manh, nguyên nhân chủ yếu nhất là không có tiền, cho nên hắn vẫn chưa có khả năng để tính đến những chuyện này.

Nghĩ đến đây, trong lòng Hoàng tử Aerick không nhịn được nảy sinh chút hâm mộ và ghen tị đối với Cervini.

Theo tin tức hắn nhận được, năm nghìn cận vệ riêng của Cervini cũng đã được chiêu mộ đầy đủ.

Khác với năm nghìn cận vệ riêng chẳng có chút sức chiến đấu nào của hắn, một phần trong năm nghìn cận vệ riêng của Cervini là do các quý tộc ủng hộ nàng tinh tuyển ra từ tư binh của mình, sức chiến đấu hoàn toàn khác biệt so với đám phế vật dưới trướng hắn.

Phần còn lại thì do chính Cervini tự mình chiêu mộ mà thành.

Nhờ vào danh tiếng tốt đẹp của Cervini trong vương quốc, cộng thêm đãi ngộ tốt mà đội cận vệ riêng của nàng đưa ra, khiến những binh sĩ cận vệ riêng mà nàng chiêu mộ được đều vô cùng tinh nhuệ, sức chiến đấu cũng không hề tầm thường.

Mà quan trọng hơn, là năm nghìn cận vệ riêng của Cervini đều được trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng tác chiến đơn binh tiêu chuẩn do Thương hội Tân Phi cung cấp.

Nếu chỉ tính thuần về sức chiến đấu, rất có thể một binh sĩ trong đội cận vệ riêng của Cervini đã đủ sức địch lại vài binh sĩ trong Quân đoàn Trấn Bắc, càng đừng nói đem so với binh sĩ cận vệ riêng của Hoàng tử Aerick.

Hơn nữa ngoài Máy móc Ma thuật quân dụng tác chiến đơn binh ra, nghe nói Thương hội Tân Phi còn trang bị cho đội cận vệ riêng của Cervini vài cỗ máy ném đá ma lực kiểu mới, cùng một số Máy móc Ma thuật quân dụng không rõ công dụng cụ thể, nhưng chắc chắn cũng có uy lực cực lớn.

Kết hợp như vậy lại, cùng là năm nghìn người, nhưng sức chiến đấu giữa cận vệ riêng của Cervini và cận vệ riêng của Aerick đơn giản là một trời một vực.

Mà nguyên nhân quan trọng nhất tạo nên khoảng cách to lớn này, chính là nằm ở Thương hội Tân Phi.

Nghĩ đến đây, trong lòng Hoàng tử Aerick lướt qua một tia hối hận.

Trước đây khi Tử tước Leslie gặp mặt hắn ở thành Roleng, từng khuyên nhủ hắn không cần thiết phải hoàn toàn đối lập với Thương hội Tân Phi, bởi vì điều Hứa Dịch ủng hộ là sự phát triển của Vương quốc Lanpari, ông ta sẽ không hề bài xích việc hợp tác với Hoàng tử Aerick.

Hoàng tử Aerick vì muốn thể hiện rõ ràng sự khác biệt giữa mình và Cervini, nên căn bản không hề cân nhắc đề nghị này của Tử tước Leslie.

Sau đó Bá tước Michele của thành Duledon cũng gửi thư đề xuất có thể cân nhắc hợp tác với Thương hội Tân Phi, Hoàng tử Aerick cũng thẳng thừng bác bỏ.

Đến khi tin tức truyền tới mấy hôm trước, Hứa Dịch tại buổi họp báo ra mắt sản phẩm của Thương hội Tân Phi đã bày tỏ lập trường rõ ràng với tất cả mọi người, khẳng định dứt khoát sẽ ủng hộ Vương nữ Cervini Điện hạ, điều đó có nghĩa là Hoàng tử Aerick không còn khả năng hợp tác với Hứa Dịch cùng Thương hội Tân Phi nữa.

Mấy hôm trước khi lần đầu nghe được tin tức này, Hoàng tử Aerick không mấy để tâm, còn thầm chê cười Hứa Dịch ngu ngốc.

Nhưng bây giờ nghĩ đến khoảng cách sức chiến đấu giữa cận vệ riêng của mình và cận vệ riêng của Cervini, rồi lại nghĩ đến những hỗ trợ mạnh mẽ khác mà Thương hội Tân Phi có thể cung cấp, hắn lại phát hiện, e rằng bản thân thật sự đã bỏ lỡ điều gì đó.

Chỉ là sự đã đến nước này, Hoàng tử Aerick cũng rất rõ, hắn không còn đường lui nào để đi nữa, hối hận cũng chẳng có ý nghĩa gì.

Hứa Dịch đã hoàn toàn bày tỏ thái độ ủng hộ Cervini, vậy thì Hoàng tử Aerick chỉ có thể vạch rõ ranh giới với ông ta, nếu không sẽ khiến các đại quý tộc ủng hộ mình nghi ngờ và bất mãn, ngược lại bất lợi cho hắn.

"Thôi vậy, đợi khi chiến công vào tay ta, sau này lên ngôi vị, cả vương quốc đều sẽ nằm trong tầm khống chế của ta. Một Thương hội Tân Phi nhỏ nhoi, chẳng phải cứ để ta muốn nắn thế nào thì nắn."

Hoàng tử Aerick nắm chặt nắm đấm, trên mặt lại hiện lên nụ cười tự tin.

"Điện hạ, thời gian cũng gần tới rồi, ngài nên chuẩn bị bắt đầu động viên trước trận đánh." Bá tước Stark đứng bên cạnh khẽ nhắc nhở.

Trước khi Hoàng tử Aerick tới, thành chủ thành Roleng vốn do Bá tước Stark đảm nhiệm.

Ông ta chỉ mới đảm nhiệm chức thành chủ Bontar được một năm đã bị điều tới đây, vốn tưởng sẽ làm ở thành Roleng một thời gian dài rồi mới có thể chuyển đến nơi khác, ai ngờ mới đến chưa đầy một tháng, Hoàng tử Aerick đã từ trên trời rơi xuống, trực tiếp tiếp quản vị trí thành chủ từ tay ông ta.

Tuy Bá tước Stark đã sớm nhận được chỉ thị của gia tộc, và tuân theo ý chí của gia tộc, thời gian qua càng dốc hết tâm sức làm theo lời dặn của gia tộc để phò tá Hoàng tử Aerick Điện hạ, nhưng theo thời gian trôi qua, Bá tước Stark lại phát hiện, bản thân ngày càng đầy nghi ngờ đối với quyết định của gia tộc khi chọn ủng hộ Hoàng tử Aerick Điện hạ.

Phải nói rằng bản thân Hoàng tử Aerick không phải là kẻ hồ đồ hôn ám gì, ngược lại hắn là người thông minh nhạy bén, cũng khá là rộng lượng, lại khiêm tốn ham học, đến thành Roleng mới nửa năm mà đã có được uy vọng nhất định ở đây, cũng đặt được nền tảng nhất định trong Quân đoàn Trấn Bắc, có thể nói biểu hiện khá tốt.

Nhưng ở bên cạnh Hoàng tử Aerick lâu ngày, Bá tước Stark lại phát hiện hắn có một khuyết điểm vô cùng rõ rệt, đó là quá mức cố chấp, thậm chí có thể nói là cương ngạo tự phụ.

Chỉ cần là chuyện hắn đã quyết định, thì bất luận người khác đưa ra ý kiến gì, hắn hầu như đều không tiếp thu.

Cho dù bề ngoài hắn có thể tỏ ra dịu giọng, cân nhắc, nhưng cuối cùng khi thực sự xử lý, hắn vẫn kiên trì theo suy nghĩ của bản thân, không hề dao động chút nào.

Điểm này, thể hiện đặc biệt rõ rệt trong thái độ đối với Thương hội Tân Phi.

Sau một năm đảm nhiệm chức thành chủ Bontar, ấn tượng của Bá tước Stark về Hứa Dịch trước sau hoàn toàn khác biệt.

Khi ông ta rời khỏi thành Bontar, kỳ thực cái nhìn của ông ta về Hứa Dịch đã gần như thay đổi hoàn toàn, không còn đầy vẻ thù địch như lúc mới đến thành Bontar nữa.

Ông ta không chỉ nhận thức đầy đủ giá trị tiềm ẩn của Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, mà còn nghiêm túc cân nhắc khả năng hợp tác giữa gia tộc Stark và Hứa Dịch.

Vì suy nghĩ này, kỳ thực Bá tước Stark cũng từng đề nghị với Hoàng tử Aerick nên cân nhắc hợp tác với Thương hội Tân Phi, chứ không phải hoàn toàn cự tuyệt.

Nhưng Hoàng tử Aerick lại thẳng thừng từ chối đề nghị của Bá tước Stark, thậm chí còn nghi ngờ liệu Bá tước Stark sau một năm đảm nhiệm chức thành chủ Bontar có bị Hứa Dịch mê hoặc hay không, đến mức đưa ra loại đề nghị trái ngược với lập trường của gia tộc Stark như vậy.

Từ khoảnh khắc đó, Bá tước Stark đã biết giữa Hoàng tử Aerick và Thương hội Tân Phi không còn khả năng hợp tác nào nữa, mà gia tộc Stark cũng tương tự như vậy.

Ánh mắt lướt qua Quân đoàn Trấn Bắc ngoài thành với sĩ khí hăng hái, tinh thần sung mãn, trông có vẻ sức chiến đấu vô cùng mạnh mẽ, Bá tước Stark trong lòng thở dài sâu sắc một tiếng.

"Cho dù không hợp tác toàn diện với Thương hội Tân Phi, nhưng chỉ cần mua được những Máy móc Ma thuật quân dụng đó từ Thương hội Tân Phi một cách bình thường, sức chiến đấu của Quân đoàn Trấn Bắc chắc chắn sẽ có một bước nhảy vọt về chất lượng chứ? Cự tuyệt Thương hội Tân Phi một cách dứt khoát như vậy, thật sự tốt sao?"
