Chương 507: Đây là tiếp tay cho địch!

Vào lúc Quân đoàn Trấn Bắc đang dốc toàn lực chuẩn bị trước trận đánh, quân đội Vương quốc Sack nằm ở phía bắc dãy núi Murto tự nhiên cũng không hề nhàn rỗi.

Ý đồ của Hoàng tử Aerick dẫn Quân đoàn Trấn Bắc phản công Vương quốc Sack căn bản không hề che giấu chút nào, tự nhiên không thể nào qua mắt được tai mắt của Vương quốc Sack.

Tuy từ trước đến nay Vương quốc Sack luôn chiếm ưu thế tuyệt đối trước Vương quốc Lanpari, nhưng đối với cuộc phản công vô cùng hiếm thấy lần này của Vương quốc Lanpari, Vương quốc Sack vẫn không dám có chút ý coi thường nào.

Bởi vì lần này Hoàng tử Aerick nhận được sự ủng hộ của rất nhiều đại quý tộc trong Vương quốc Lanpari, thực lực sở hữu vượt xa quân Trấn Bắc từng đối đầu với Quân đoàn Tham Lang của Vương quốc Sack trước đây, cộng thêm vào thời điểm này năm ngoái, Quân đoàn Trấn Bắc trong cuộc phản công vào dãy núi Murto đã thể hiện sức chiến đấu mạnh mẽ ngoài dự kiến, thậm chí buộc Vương quốc Sack phải từ bỏ dãy núi Murto.

Nếu Quân đoàn Trấn Bắc năm nay vẫn có sức chiến đấu mạnh mẽ như vậy, lại phối hợp với khả năng tiếp tế hậu cần hùng mạnh mà Hoàng tử Aerick có được nhờ sự ủng hộ hết mình của nhiều đại quý tộc, thì Vương quốc Sack tuyệt đối không dễ chống đỡ.

Nhưng đối với quân đoàn trưởng Quân đoàn Tham Lang là Salong Linur mà nói, lại có một tin tốt mang tính quyết định.

Đó là theo tình báo cho thấy, vì hội trưởng Thương hội Tân Phi là Hứa Dịch hơn một tháng trước đã bày tỏ rõ ràng thái độ ủng hộ Vương nữ Cervini, cho nên để thể hiện lập trường khác biệt, Hoàng tử Aerick đã chủ động từ chối việc mua Máy móc Ma thuật quân dụng từ Thương hội Tân Phi.

Trong Quân đoàn Trấn Bắc hiện tại, ngoài lô Máy móc Ma thuật quân dụng mua từ năm ngoái, chỉ có thêm một ít Máy móc Ma thuật quân dụng do Bộ Quân sự Vương quốc Lanpari mua từ Thương hội Tân Phi rồi nhét cứng cho Quân đoàn Trấn Bắc.

Bộ Quân sự Vương quốc Lanpari vốn luôn nghèo túng, cộng thêm thái độ của Quốc vương Lanpari Đệ Thập Tam đối với cuộc phản công lần này của Hoàng tử Aerick luôn mập mờ, cho nên số lượng Máy móc Ma thuật quân dụng mà Bộ Quân sự chi viện cho Quân đoàn Trấn Bắc không nhiều, không thể khiến sức chiến đấu của Quân đoàn Trấn Bắc có được sự nâng cao thật sự có giá trị.

Nỗi lo lắng lớn nhất của quân đoàn trưởng Linur đối với Quân đoàn Trấn Bắc chính là đến từ những Máy móc Ma thuật quân dụng thần kỳ đó, đặc biệt là những cỗ máy ném đá ma lực uy lực mười phần, khiến hắn đến giờ vẫn chưa tìm ra biện pháp đối phó thích hợp.

Nếu lần này Hoàng tử Aerick nhờ vào sự ủng hộ hết mình của các đại quý tộc kia, trang bị đầy đủ Máy móc Ma thuật quân dụng cho Quân đoàn Trấn Bắc và các đội quân khác mà hắn tập hợp được, thì Linur thậm chí căn bản không có tự tin có thể chống đỡ nổi.

"Ha ha, may mà vị điện hạ này là một tên ngốc, đánh trận mà còn phải nói cái gì lập trường khác biệt, đơn giản là tự chặt tay chân của mình!" Linur một bạt tay đập xuống chiếc bàn bày bản đồ trước mặt, cười lớn. "Đợi tên ngốc này dẫn đám quân Trấn Bắc đáng thương kia xông tới, anh em, chúng ta nhất định phải cho chúng biết chút màu sắc, báo thù năm ngoái!"

Các sĩ quan khác của Quân đoàn Tham Lang trong phòng họp tác chiến đồng loạt reo hò lớn tiếng.

Nhìn các đồng liêu đều sĩ khí hăng hái, Linur hài lòng gật đầu.

Tuy năm ngoái bị Quân đoàn Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari đánh cho một trận bất ngờ, thậm chí còn để mất dãy núi Murto.

Nhưng vì ưu thế tuyệt đối kéo dài từ lâu đối với Vương quốc Lanpari, khiến cho Vương quốc Sack, đặc biệt là các quân nhân của Quân đoàn Tham Lang, luôn có một cảm giác ưu việt đối với phía Vương quốc Lanpari.

Thất bại năm ngoái, ngược lại càng khiến tất cả mọi người thêm phần chiến ý hăng hái, thề sẽ rửa sạch nỗi nhục năm ngoái trong trận chiến này.

Sau khi bàn bạc thêm với vài thuộc hạ tham mưu về những chi tiết phòng thủ, tham mưu trưởng Ivey Joao đẩy cửa bước vào.

Đi theo sau vào phòng còn có vài vệ sĩ tùy thân của hắn.

Ánh mắt Linur không nhịn được bị món đồ mà vệ sĩ tùy thân của Joao đang bưng trên tay thu hút.

"Đây là thứ gì vậy?" Nhìn thứ đồ hình vuông vắn, ánh lên màu bạc, trông giống như một chiếc hộp được bọc bằng tôn sắt trên tay tên vệ sĩ, Linur ngẩn người hỏi.

"Đồ tốt đấy." Joao khẽ cười, chỉ huy tên vệ sĩ đặt chiếc hộp sắt đó lên giá sắt trên một mặt tường trong phòng, rồi từ trong túi lấy ra một chiếc hộp chữ nhật nhỏ màu trắng, không rõ làm từ chất liệu gì, hỏi Linur: "Này, Linur, ngươi thấy trong phòng bây giờ nóng hay lạnh?"

Linur càng thêm khó hiểu: "Rốt cuộc ngươi muốn làm gì?"

"Lát nữa ngươi sẽ biết thôi." Joao lắc lắc chiếc hộp nhỏ màu trắng trong tay. "Trước tiên hãy nói cho ta biết ngươi cảm thấy nóng hay lạnh?"

Linur nhíu mày, nhìn Joao với vẻ mặt có phần khó hiểu.

Nhưng hắn cùng làm việc với Joao đã nhiều năm, biết rõ Joao tuyệt đối không phải kiểu người thích đùa giỡn vô cớ, bèn nghĩ ngợi một chút, kéo kéo góc cổ áo.

"Trong phòng đông người quá, ta thấy hơi ngột ngạt khó chịu, tính ra là hơi nóng đấy."

"Nóng à?" Joao quay đầu nhìn sang những người khác trong phòng. "Còn các ngươi thì sao? Cũng thấy nóng chứ?"

Những người khác đồng loạt gật đầu.

Căn phòng nhỏ bé này hiện đang chen chúc hơn chục gã đàn ông lực lưỡng, cộng thêm bây giờ đã là tiết trời đầu xuân, khí hậu sớm đã trở nên ấm áp, tự nhiên khiến họ cảm thấy có phần oi bức.

"Được, đã nóng thì phải chỉnh cho mát hơn một chút. Để ta xem nào... làm lạnh phải làm thế nào nhỉ..." Joao nhìn chiếc hộp chữ nhật nhỏ màu trắng trong tay một lúc, nghịch qua nghịch lại vài cái, rồi hướng nó về phía chiếc hộp bọc tôn treo trên tường, khẽ ấn một cái.

"Ting——"

Một tiếng vang khẽ nhưng trong trẻo, nghe rất êm tai vang lên, chiếc hộp bọc tôn treo trên tường bỗng nhiên sáng lên một điểm đỏ, sau đó phần tôn phía dưới hướng về phía mọi người bỗng chậm rãi lật lên trên, để lộ ra một lỗ hổng đen ngòm.

Đúng lúc mọi người còn đang khó hiểu, một dải lụa đỏ treo phía dưới tấm tôn được lật lên bỗng nhiên bay phấp phới, như thể đột nhiên bị gió thổi vậy, rồi mọi người liền cảm nhận được một luồng gió nhẹ mang theo hơi mát ập vào mặt, lập tức xua tan không ít cái nóng bức trong người mọi người.

Cảm nhận luồng gió mát dịu nhẹ thổi ra từ phía dưới chiếc hộp bọc tôn, trong lòng Linur chợt động, hỏi Joao: "Này, Joao, thứ này... chẳng lẽ chính là cái gọi là điều hòa ma lực đó sao? Ta nhớ lần trước trong báo cáo về Thương hội Tân Phi có nhắc tới."

"Đúng vậy, chính là điều hòa ma lực." Joao cười gật đầu. "Thế nào? Có thấy dễ chịu hơn nhiều không?"

"Dễ chịu thì dễ chịu hơn không ít, nhưng thứ này ngươi kiếm ở đâu ra vậy?" Linur nhíu mày hỏi. "Thương hội Tân Phi chẳng lẽ lại chạy đến Vương quốc Sack chúng ta để bán đồ sao?"

Joao liếc hắn một cái, không trả lời ngay, mà cất chiếc hộp trắng dài trong tay đi, ánh mắt lướt qua những người khác trong phòng.

Những người khác lập tức hiểu ý hắn, hành lễ với hai người rồi lui ra ngoài.

Thấy động tác của Joao, Linur càng nhíu mày hơn, đợi những người khác lui hết ra ngoài rồi lập tức hỏi: "Sao? Cái điều hòa ma lực này chẳng lẽ có vấn đề về nguồn gốc?"

"Đương nhiên." Joao gật đầu. "Nếu không có vấn đề, thứ đồ của Thương hội Tân Phi này sao có thể xuất hiện ở đây?"

"Cũng đúng..." Linur phản ứng lại, nghĩ ngợi một chút, lại hỏi: "Vậy thứ này rốt cuộc từ đâu mà có? Nếu ta đoán không lầm, chắc là do đám thương nhân chết tiệt kia buôn lậu từ Vương quốc Lanpari sang chứ gì?"

"Quả thật là buôn lậu tới, nhưng lần này ngươi không thể coi thường đám thương nhân đó nữa. Nếu không có sự giúp đỡ của họ, chúng ta cũng không thể lấy được những Máy móc Ma thuật hữu dụng như vậy do Thương hội Tân Phi sản xuất. Chẳng lẽ ngươi không thấy hiệu quả của cái điều hòa ma lực này cực kỳ tuyệt sao?"

Linur liếc nhìn chiếc điều hòa ma lực trên tường vẫn đang thổi gió mát, rồi lại liếc nhìn chiếc hộp nhỏ màu trắng mà Joao đặt trên bàn, chắc là thiết bị điều khiển từ xa, lắc đầu: "Hữu dụng thì hữu dụng đấy, nhưng những thứ này đối với chúng ta cũng không đặc biệt cần thiết. Ngược lại buôn lậu đồ của Thương hội Tân Phi, chẳng phải là để Thương hội Tân Phi kiếm được tiền sao? Làm vậy chẳng có lợi ích gì cả."

"Sao? Ngươi muốn kêu gọi cả vương quốc tẩy chay sản phẩm của Thương hội Tân Phi sao?" Joao liếc Linur một cái, khẽ cười nhạt. "Nói cho ngươi biết, điều đó căn bản không thể. Hội trưởng Walker, người tặng ta chiếc điều hòa ma lực này, nói với ta rằng lô Máy móc Ma lực gia dụng do Thương hội Tân Phi sản xuất mà ông ta buôn lậu từ Vương quốc Lanpari sang, đã được mua sạch trước cả một tháng. Bây giờ ông ta chỉ cần chở số hàng này về, sang tay là kiếm được một khoản lớn."

Linur hừ nặng một tiếng: "Hắn chỉ lo kiếm tiền cho mình, mà không nghĩ rằng kỳ thực đây cũng là để Thương hội Tân Phi kiếm được tiền sao? Theo ta thấy, hắn thế này căn bản là tiếp tay cho địch, phản quốc!"

Joao thở dài, chậm rãi lắc đầu: "Ngươi đừng nghĩ hẹp hòi như vậy nữa. Kỳ thực từ trong chuyện này, chúng ta cũng có thể thu được lợi ích rất lớn. Ngươi thử nghĩ xem, những Máy móc Ma thuật quân dụng kia là do Thương hội Tân Phi sản xuất, những Máy móc Ma lực gia dụng này cũng là do Thương hội Tân Phi chế tạo. Sau khi có được những Máy móc Ma lực gia dụng này, đám ông già trong Viện Ma pháp biết đâu có thể nhận được chút gợi ý gì đó từ chúng, rất có ích cho việc họ nghiên cứu ra Máy móc Ma thuật quân dụng."

"Sao? Đây là sự sắp xếp của Bộ Tham mưu quân đội sao?" Linur hỏi ngược lại.

"Đúng vậy." Joao gật đầu xác nhận. "Ngoài việc nhập một lô hàng của Thương hội Tân Phi, để Viện Ma pháp có được tài liệu nghiên cứu trực tiếp hơn, còn có thể thông qua những giao dịch này mà tiếp xúc sâu hơn, trực tiếp hơn với Thương hội Tân Phi. Từ trong đó có thể thu được lợi ích gì, không cần ta nói ngươi cũng nên hiểu rồi chứ?"

Linur trầm ngâm giây lát, khẽ gật đầu.

"Được rồi, ta có thể hiểu sự sắp xếp này của Bộ Tham mưu. Nhưng theo cách ngươi vừa nói, trong vương quốc có cả đống người muốn mua những Máy móc Ma lực gia dụng gì đó của Thương hội Tân Phi, chẳng phải là để Thương hội Tân Phi kiếm được một khoản tiền lớn từ tay họ sao? Việc này nhìn kiểu gì cũng không ổn lắm chứ?"

Joao nhún vai: "Không có cách nào, đồ vật của Thương hội Tân Phi đúng là hữu dụng như vậy. Đừng nói họ, ngay cả ta cũng rất động lòng. Phải rồi, ta định để lần sau Hội trưởng Walker mang thêm mấy món Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi cho quân đoàn chúng ta, chỉ là không biết ông ta có kiếm được không."

Linur sững lại: "Chúng ta cần những Máy móc Ma lực gia dụng đó làm gì? Không được, ta không đồng ý!"

"Đừng vội phủ quyết nhanh vậy chứ." Joao mỉm cười lấy ra một tờ giấy từ trong ngực áo. "Nhìn này, trên đây là phần giới thiệu chức năng của các loại Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất. Ngươi xem, cái điều hòa ma lực này có lẽ không cần trang bị cho toàn quân, nhưng cái đèn ma pháp này, ta thấy ít nhất cũng nên kiếm chừng một vạn cái chứ? Vì nó bật tắt tiện lợi, không cần nhóm lửa, chỉ cần một chút tinh thể ma lực là có thể dùng được rất lâu..."

"Còn cả cái tủ lạnh ma lực này nữa. Sắp tới mùa hè rồi, Cục Hậu cần quân đội đối với các nguồn cung cấp thịt cá rau quả đều phải chuyển đến trước, cứ cách một khoảng thời gian lại phải vận chuyển một lần, chỉ riêng chi phí hao tổn trên đường cũng không ít. Nếu có cái tủ lạnh ma lực này, có thể trữ được lâu hơn, chi phí vận chuyển tiết kiệm được sẽ rất đáng kể."

"Nói đến vấn đề vận chuyển, ngươi xem cái xe máy ma lực chở hàng này. Nghe nói một chiếc có thể chở được mấy tấn hàng hóa, đủ sức bằng mấy chiếc xe ngựa chở hàng cỡ lớn. Hơn nữa thứ này chắc chắn hơn xe ngựa nhiều, tốc độ lại nhanh. Nếu Cục Hậu cần dùng xe máy ma lực chở hàng này để vận chuyển, thì sau này chúng ta sẽ không còn phải lo lắng về hậu cần nữa. Đương nhiên, thứ này mục tiêu quá lớn, cho dù muốn buôn lậu vào cũng không dễ."

"Còn cái lò lửa ma lực này nữa. Thứ này ta thấy là thứ tất yếu phải có. Vì nó không cần nhóm lửa mà có thể trực tiếp dùng làm lò lửa luôn. Phối hợp với nồi cơm điện ma lực, sau này việc nhóm lửa nấu ăn sẽ đơn giản hơn vô số lần. Bất kể là ở trong doanh trại hay ngoài dã ngoại, đều vô cùng hữu dụng."

"Đương nhiên rồi, còn có cả cái này nữa..."

...

Nghe Joao giới thiệu từng món Máy móc Ma thuật, trong lòng Linur tuy vẫn không ngừng giằng co với ý nghĩ "đây là tiếp tay cho địch", nhưng vẫn không nhịn được bị phần giới thiệu của Joao thu hút.

Ngay cả hắn, cũng không thể không thừa nhận.

Những Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi làm ra, quả thật quá chết tiệt hữu dụng!
