Chương 508: Chiến lược bán hàng

"Không được!"

Hứa Dịch chậm rãi lắc đầu, tuy nét mặt bình thản, thậm chí còn giữ một nụ cười nhẹ, nhưng giọng điệu lại vô cùng kiên định, khiến người ta dễ dàng hiểu được ý tứ mà ông truyền tải.

"Các loại Máy móc Ma lực gia dụng thông thường, tôi vẫn có thể nặn ra thêm một phần cung cấp cho các anh nhiều hơn chút nữa, nhưng xe ô tô ma lực hiện tại thậm chí ngay cả nhu cầu của thành Bontar và vài thành phố lân cận cũng chưa thể đáp ứng đầy đủ, đương nhiên không thể cung cấp cho các anh."

Hội trưởng Thương hội Mậu dịch Melda là Ladis Sampson lộ vẻ thất vọng: "Thật sự không thể châm chước sao? Hội trưởng Hứa, tôi lặn lội đường xa từ thành Cerwell tới đây, ngài không thể để tôi tay không mà về chứ?"

"Sao lại là tay không được?" Hứa Dịch giả vờ ngạc nhiên. "Tôi chẳng phải đã nói rồi sao, Máy móc Ma lực gia dụng thông thường có thể bàn bạc, thậm chí xe đạp hiện đang bán rất chạy cũng có thể cân nhắc, nhưng xe ô tô ma lực thì thật sự không được. Thương hội chúng tôi còn chưa thể đáp ứng đủ nhu cầu cơ bản ở địa phương, hiện tại vẫn còn nợ một lượng lớn đơn hàng chưa hoàn thành, không thể nhận thêm đơn hàng nào nữa."

"Nhưng phía Vương quốc Sack nói rồi, chỉ cần Thương hội Tân Phi các anh chịu bán, họ thậm chí có thể mua với giá cao một vạn đồng vàng một chiếc!" Hội trưởng Sampson vẫn chưa chịu bỏ cuộc. "Một vạn đồng vàng một chiếc đấy! Hội trưởng Hứa, giá bán công khai loại xe ô tô ma lực chở hàng cỡ lớn này của các anh cũng chỉ có năm nghìn đồng vàng một chiếc thôi phải không? Nếu ngài chịu bán với giá một vạn đồng vàng một chiếc, thì cho dù trừ đi chi phí vận chuyển trên đường cùng một số rủi ro có thể xảy ra, ít nhất mỗi chiếc cũng kiếm thêm được hai nghìn đồng vàng, chuyện này ngài cũng không động lòng sao?"

"Tôi rất động lòng." Hứa Dịch gật đầu, nhưng giọng điệu lại không hề có chút lung lay nào. "Nhưng không được là không được, năng suất hiện tại của thương hội chúng tôi có hạn, không có cách nào cung ứng."

"Có thật sự là như vậy không?" Hội trưởng Sampson nhìn Hứa Dịch với vẻ nghi hoặc, ngừng lại một chút, rồi nói với vẻ cầu khẩn: "Hội trưởng Hứa, ngài không thể nặn ra một phần từ những đơn hàng bên này sao? Phía bên kia đang rất khao khát xe ô tô ma lực chở hàng, nếu ngài có thể đáp ứng yêu cầu lần này của họ, tôi nghĩ sẽ rất có lợi cho việc hợp tác giữa chúng ta với họ sau này. Dùng vài chiếc xe ô tô ma lực chở hàng để kéo gần quan hệ đôi bên, tôi thấy vẫn rất đáng làm đấy chứ."

Hứa Dịch thở dài một tiếng, xòe hai tay ra, nói với vẻ bất đắc dĩ: "Nếu có thể được, tôi cũng muốn lắm chứ. Nhưng thực tế là không thể. Thôi được rồi, Hội trưởng Sampson, vấn đề này không cần nhắc lại nữa, chúng ta bàn bạc về đơn đặt hàng các loại Máy móc Ma thuật khác của anh lần này đi."

Thấy Hứa Dịch hoàn toàn không lay chuyển, Hội trưởng Sampson cũng rất bất lực, im lặng một lúc, chỉ đành lắc đầu với vẻ tiếc nuối.

"Được rồi, theo thông tin phản hồi từ bên đó, phía Vương quốc Sack có nhu cầu rất mạnh đối với Máy móc Ma lực gia dụng, trong đó nhu cầu về Quạt Ma lực là cao nhất. Cho nên Hội trưởng Hứa, lần này xin ngài cung cấp đủ Quạt Ma lực cho tôi. Tôi nghĩ... ít nhất cũng không được dưới mười vạn chiếc."

"Mười vạn chiếc?" Hứa Dịch có phần kinh ngạc, không nhịn được bật cười. "Xem ra sau khi người dân Vương quốc Sack nếm được cái lợi rồi, nhu cầu tăng vọt hết mức luôn nhỉ."

"Không có cách nào khác, trông thấy thời tiết sắp nóng lên rồi. Điều hòa ma lực khá đắt, không phải ai cũng dùng nổi, cho nên loại Máy móc Ma thuật gia dụng rẻ mà hữu dụng như Quạt Ma lực là được ưa chuộng nhất." Hội trưởng Sampson cũng cười nói. "Kỳ thực chuyện này rất giống tình hình ở thành Cerwell chúng tôi. Cơ sở sản xuất của Thương hội Tân Phi các anh mới chỉ đổ móng thôi, mà cả đám người trong thành đã muốn đặt trước Quạt Ma lực rồi."

"Đây là chuyện tốt mà. Là một thương nhân, thấy sản phẩm của mình được ưa chuộng, tôi đương nhiên chỉ có vui thôi." Hứa Dịch cười nói.

"Đương nhiên, đương nhiên." Hội trưởng Sampson liên tục gật đầu. "Cho nên nói, Hội trưởng Hứa, mười vạn chiếc Quạt Ma lực là mức tối thiểu rồi, còn những thứ khác... nồi cơm điện ma lực ít nhất cũng cần năm nghìn chiếc, lò lửa ma lực cũng tương tự, cứ tính năm nghìn chiếc đi. Còn cả đèn ma pháp nữa, món này nhu cầu còn lớn hơn, ít nhất cũng cần hai mươi vạn chiếc, chủng loại còn phải đầy đủ, bao gồm..."

"Khoan đã!" Hứa Dịch bỗng nhiên giơ tay lên ngắt lời Hội trưởng Sampson.

"Sao vậy?" Hội trưởng Sampson sững lại, rồi khẽ nhíu mày. "Hội trưởng Hứa, có vấn đề gì sao? Chẳng lẽ ngài muốn nói với tôi rằng những Máy móc Ma lực gia dụng thông thường này, ngài cũng không thể đáp ứng yêu cầu của tôi?"

"Chuyện đó thì không." Hứa Dịch lắc đầu. "Đương nhiên, nói cho chính xác thì, cũng không sai."

Hội trưởng Sampson lập tức ngẩn người, rồi hơi nổi giận: "Hội trưởng Hứa, ngài không phải đang trêu tôi đấy chứ? Vừa nãy ngài chẳng phải còn nói với tôi, những Máy móc Ma lực gia dụng thông thường này chúng ta có thể bàn bạc sao? Bây giờ tôi vừa mới đưa ra đơn đặt hàng, ngài đã nói không đáp ứng nổi? Đừng quên, ban đầu chính ngài chủ động muốn hợp tác với thương hội thành Cerwell chúng tôi, buôn lậu Máy móc Ma lực do thương hội các ngài sản xuất sang Vương quốc Sack, bây giờ hợp tác mới vừa bắt đầu, ngài đã có thái độ như vậy sao? Tôi thật sự đã nhìn lầm ngài rồi!"

Hứa Dịch không hề dao động, khoát tay, mỉm cười nói: "Đừng vội nổi giận, nghe tôi nói hết đã. Ý tôi là, đối với số lượng hàng cung cấp mà anh đưa ra, tuy Thương hội Tân Phi chúng tôi có thể hoàn toàn cung cấp đủ, nhưng tôi lại mong Hội trưởng Sampson anh cân nhắc một phương án hợp tác khác, đó là đem một phần thị phần giao cho các thương hội khác ngoài Thương hội Tân Phi chúng tôi."

"Thương hội khác?" Hội trưởng Sampson có phần khó hiểu. "Hội trưởng Hứa, lợi nhuận bán sang Vương quốc Sack ngài không thể nào không rõ chứ? Ngài bảo tôi đem một phần thị phần này giao cho thương hội khác? Chẳng lẽ Thương hội Tân Phi các anh không muốn kiếm tiền nữa sao?"

"Kiếm, đương nhiên là muốn kiếm chứ." Hứa Dịch cười nói: "Nhưng điều tôi cân nhắc không chỉ là để một mình Thương hội Tân Phi chúng tôi kiếm tiền, mà nên là có tiền thì mọi người cùng kiếm, anh thấy thế nào?"

Hội trưởng Sampson chăm chú nhìn Hứa Dịch một lúc, khẽ lắc đầu với vẻ nghi hoặc.

"Thật sự không hiểu nổi rốt cuộc Hội trưởng Hứa ngài đang nghĩ gì. Nếu là chính ngài chủ động đề nghị như vậy, thì cũng không phải không được, dù sao Máy móc Ma lực gia dụng do thương hội khác sản xuất cũng rẻ hơn. Tuy tính năng và chất lượng có thể kém hơn Máy móc Ma lực nhãn hiệu Tân Phi của các anh một chút, nhưng đám người ở Vương quốc Sack cũng chẳng phân biệt được, bán cho họ tôi ngược lại còn kiếm được nhiều hơn. Nhưng Hội trưởng Hứa, làm vậy thì lợi nhuận của Thương hội Tân Phi các anh sẽ giảm đi không ít, ngài chắc chắn muốn làm vậy sao?"

"Chắc chắn." Hứa Dịch gật đầu, không lộ chút ý đùa giỡn nào. "Hơn nữa tôi còn có một yêu cầu khác, đó là theo tiêu chuẩn định giá phân biệt hiện tại của các thương hiệu Máy móc Ma thuật trong Vương quốc Lanpari chúng ta, các thương hiệu Máy móc Ma thuật bán sang Vương quốc Sack cũng phải có sự phân biệt tiêu chuẩn định giá tương tự như vậy."

"Cũng có nghĩa là... cho dù bán sang Vương quốc Sack, giá bán Máy móc Ma lực gia dụng nhãn hiệu Tân Phi của các anh cũng phải cao hơn các nhãn hiệu khác?" Nét mặt Hội trưởng Sampson đầy vẻ khó hiểu. "Hội trưởng Hứa, người dân bên Vương quốc Sack chưa từng dùng qua Máy móc Ma lực gia dụng, thấy là cùng một loại đồ, chắc chắn sẽ chọn mua cái rẻ hơn. Đừng trách tôi không nhắc nhở ngài, làm vậy sẽ bất lợi cho việc Máy móc Ma lực nhãn hiệu Tân Phi của các anh mở rộng thị trường ở Vương quốc Sack đấy."

"Tôi hiểu, đây là chiến lược bán hàng mà thương hội chúng tôi đã đặt ra."

Hội trưởng Sampson nhìn một lúc lâu, rốt cuộc vẫn không nhịn được lắc đầu, khẽ than: "Hội trưởng Hứa, tôi thật sự càng ngày càng không hiểu nổi ngài rồi."

Hứa Dịch cười ha hả, không đưa ra bất kỳ ý kiến gì trước lời nhận xét này.

Sau khi cân nhắc một chút, Hội trưởng Sampson rốt cuộc vẫn chấp nhận đề nghị của Hứa Dịch.

Suy cho cùng đúng như những gì ông ta nhắc nhở Hứa Dịch, nếu chọn Máy móc Ma thuật gia dụng của thương hiệu khác, thì chi phí mua hàng của ông ta sẽ giảm đi rất nhiều, rồi lại sang tay bán cho Vương quốc Sack, lợi nhuận thu được ở giữa tự nhiên sẽ cao hơn, ông ta rõ ràng thích phương thức hợp tác này hơn.

Chỉ là sản phẩm của Thương hội Tân Phi ông ta đương nhiên cũng sẽ không từ bỏ, nói cho cùng, Máy móc Ma thuật gia dụng nhãn hiệu Tân Phi bất kể về tính năng hay chất lượng đều rõ ràng vượt trội hơn hẳn Máy móc Ma thuật gia dụng của các thương hiệu khác, cho dù giá đắt hơn một chút, ở Vương quốc Sack vẫn có nhu cầu rất lớn, không lo về đầu ra.

Nhìn chung, trước đây Vương quốc Sack chỉ có lác đác vài món Máy móc Ma thuật gia dụng lọt vào, còn việc Thương hội Tân Phi chủ động hợp tác với vài thương hội đứng đầu là Thương hội Mậu dịch Melda để tiến hành buôn lậu, khiến một lượng lớn Máy móc Ma thuật gia dụng tràn vào Vương quốc Sack, thì đây vẫn là lần đầu tiên.

Người dân Vương quốc Sack cũng giống như người dân Vương quốc Lanpari trước khi Thương hội Tân Phi xuất hiện, vô cùng tò mò đối với món đồ mới lạ này.

Hơn nữa sau khi được chứng kiến tính năng thần kỳ của Máy móc Ma thuật gia dụng, họ chắc chắn cũng sẽ hết lòng săn đón giống như người dân Vương quốc Lanpari.

Kỳ thực nếu Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack không phải quan hệ thù địch, thì hiện tại bên trong Vương quốc Sack chắc chắn cũng giống như Vương quốc Rulson, khắp nơi đều có thể thấy đủ loại Máy móc Ma thuật.

Sau khi xác định phương án hợp tác này, Hứa Dịch liền đưa danh sách đã chuẩn bị sẵn từ trước cho Hội trưởng Sampson xem qua.

Danh sách này liệt kê một số thương hội cũng sản xuất Máy móc Ma lực gia dụng mà Hứa Dịch giới thiệu, nếu Hội trưởng Sampson muốn mua Máy móc Ma lực gia dụng của thương hiệu khác, tự nhiên sẽ chọn từ trong danh sách này.

Danh sách này khi xác định, Hứa Dịch thật sự đã tốn không ít công sức.

Là hội trưởng Hiệp hội Thương mại Máy móc Ma thuật thành Bontar, đương nhiên ông ưu tiên cân nhắc các thương hội ở thành Bontar.

Nhưng để cân nhắc chu toàn hơn, cũng vì lời hứa trước đây với Quốc vương Bệ hạ, Hứa Dịch phải đồng thời cân nhắc đến các thương hội cũng sản xuất Máy móc Ma thuật gia dụng ở các thành phố khác.

Mà trong khi đáp ứng nhu cầu bên này, Hứa Dịch còn phải đảm bảo lợi ích của Hội trưởng Sampson không bị tổn hại, cho nên khi lựa chọn những thương hội Máy móc Ma thuật này, Hứa Dịch còn phải điều tra kỹ Máy móc Ma thuật gia dụng do mỗi thương hội sản xuất, xác nhận rằng Máy móc Ma thuật gia dụng họ sản xuất sẽ không xảy ra vấn đề chất lượng nghiêm trọng nào.

Lần này tuy Hứa Dịch chủ động cho các thương hội này một cơ hội thâm nhập thị trường mới rộng lớn, nhưng đối với họ cũng là một thử thách.

Nếu vì vấn đề chất lượng mà xảy ra sai sót, sẽ khiến toàn bộ Vương quốc Sack để lại ấn tượng xấu về Máy móc Ma thuật do những thương hội này sản xuất, bất lợi cho sự phát triển sau này.

Còn về phía Hội trưởng Sampson, tự nhiên sẽ không có ý kiến gì khác đối với danh sách này.

Ông ta vốn không hiểu biết nhiều về ngành ma pháp công nghiệp, ngoài Thương hội Tân Phi ra căn bản không biết mấy thương hội Máy móc Ma thuật nào khác.

Hơn nữa lần hợp tác này vốn dĩ Hứa Dịch đã chiếm vị thế chủ đạo tuyệt đối, những gì ông ta có thể làm, cùng lắm cũng chỉ là từ danh sách này kiểm tra lại vài phần, rồi cẩn thận lựa chọn mà thôi.

Sau khi bàn bạc sơ bộ với Hội trưởng Sampson và xác định, hứa với ông ta ngày mai sẽ cùng ông ta đến vài thương hội trong danh sách để kiểm tra, theo lẽ thường thì Hứa Dịch nên mời Hội trưởng Sampson dự tiệc mới phải.

Nhưng Hứa Dịch lại giải thích với Hội trưởng Sampson một chút, rồi gọi Kennard tới tiếp tục tiếp đãi Hội trưởng Sampson, nhân tiện bàn bạc với Hội trưởng Sampson một số vấn đề chi tiết về việc đặt mua Máy móc Ma thuật gia dụng nhãn hiệu Tân Phi, còn bản thân thì rời khỏi thung lũng Rainfall.

Ở thành Bontar, còn có chuyện quan trọng hơn đang chờ ông.
