Chương 511: Ở đây, ngài chính là nữ vương

Vừa qua giữa trưa, một chiếc xe hơi ma lực màu vàng nhạt, kiểu dáng độc đáo, lăn bánh vào Trang viên Sancton.

Cửa xe mở ra, Hứa Dịch lại bước xuống từ ghế phụ lái bên phải, còn người bước xuống từ ghế lái bên trái lại chính là Cervini.

Đóng cửa xe xong, Cervini liếc nhìn sắc mặt Hứa Dịch, có chút lo lắng hỏi: "Này, Hứa Dịch, ngồi xe em lái xong, cảm giác thế nào? Em chỉ là tay mới lấy bằng lái nửa tháng trước thôi, anh có thấy lo lắng lắm không?"

Hứa Dịch cười ha hả: "Sao có thể chứ? Em tuy là tay mới nhưng lái rất vững vàng, anh chẳng có gì phải lo cả. Vả lại, sau khi ngồi xe ô tô ma lực do Đại pháp sư Camillo lái, anh cảm thấy từ giờ về sau bất kể ngồi xe ô tô ma lực do ai lái, anh cũng không thể nào có phản ứng hoảng sợ nào nữa."

Cervini không nhịn được, bật cười khúc khích.

Về việc tay lái của Đại pháp sư Camillo tệ đến mức nào, cô không chỉ nghe Hứa Dịch nhắc tới mấy lần, mà còn nghe Stella nói qua vài lần, hơn nữa còn thường xuyên nhận được đủ loại báo cáo về việc Đại pháp sư Camillo lái xe ô tô ma lực đâm vào chỗ này, đâm vào chỗ kia, từ lâu đã có ấn tượng vô cùng sâu sắc.

Giờ nghe Hứa Dịch nói rằng tay lái của cô, một người mới, còn hơn hẳn Đại pháp sư Camillo, Cervini vừa buồn cười vừa thấy hơi kỳ lạ.

Nói cho cùng, Đại pháp sư Camillo là người có thể trở thành Đại pháp sư, xét từ mọi phương diện đều phải là có trí tuệ vượt xa người thường mới đúng, vậy tại sao riêng khoản lái xe ô tô ma lực lại tệ đến vậy?

"Câu hỏi này anh cũng từng thắc mắc, còn chỉ điểm cho ông ấy mấy lần về cách lái xe ô tô ma lực, kết luận cuối cùng là... chuyện này thật sự không liên quan gì đến trí tuệ, hoàn toàn liên quan đến tính cách cá nhân. Em nghĩ mà xem, một người thậm chí còn chưa lấy được bằng lái, mà dám ngay lần đầu lái xe ô tô ma lực đã tăng động lực lên mức tối đa, lại còn chết cũng không chịu sửa, lái tốt được mới là lạ."

Thấy Hứa Dịch mặt đầy bất lực, Cervini không nhịn được lại cười lên.

Đại pháp sư Camillo vừa là vị Đại pháp sư đáng kính, vừa là ông của Stella, dù thế nào Hứa Dịch cũng chẳng làm gì được ông, chắc hẳn trong chuyện này đã phải chịu không ít khổ sở.

"Cũng không đến mức đó, dù sao ông ấy cũng là Đại pháp sư, sẽ không gây ra sự cố gì nghiêm trọng đâu, cùng lắm chỉ là làm hỏng vài chiếc xe ô tô ma lực thôi, cái đó anh còn chịu được." Hứa Dịch nhún vai, liếc nhìn chiếc xe hơi ma lực đang đỗ giữa hai người, lại hỏi: "Vậy còn em thì sao? Anh chưa hỏi em, lái chiếc xe hơi ma lực này cảm giác thế nào?"

"Tuyệt vời lắm!" Cervini mỉm cười gật đầu, khen ngợi không chút khách sáo: "Em phải nói là, ngồi chiếc xe hơi ma lực này thoải mái hơn ngồi xe ngựa quá nhiều. Chạy trên đường cao tốc gần như chẳng cảm nhận được xóc nảy gì cả, tốc độ lại nhanh, thao tác cũng đơn giản. Từ khi có nó, hễ rảnh là em lại muốn lái nó chạy khắp nơi."

"Vậy à? Em thích thế này thì anh nghĩ Quốc vương Bệ hạ chắc cũng sẽ thích." Hứa Dịch cười nói. "Được đấy, mấy hôm nữa em tranh thủ đến thung lũng Rainfall một chuyến đi, hoặc cho anh biết Quốc vương Bệ hạ có sở thích đặc biệt gì, để anh bảo họ chế tạo theo sở thích của Bệ hạ."

Thực ra, chiếc xe hơi ma lực này của Cervini chính là do Thương hội Tân Phi đặc biệt đặt làm riêng cho cô.

Ngoài màu vàng nhạt độc nhất vô nhị ra, chiếc xe hơi ma lực này còn được cải tạo riêng theo vóc dáng của Cervini, trông nhỏ hơn một chút so với những chiếc xe hơi ma lực khác mà Thương hội Tân Phi đã sản xuất, đường nét cũng mềm mại hơn, nhìn tròn trịa dễ thương hơn nhiều, thích hợp hơn cho một cô gái trẻ lái xe.

Hứa Dịch làm vậy, ngoài việc coi như nịnh nọt Cervini, cũng là một thử nghiệm để khai phá riêng thị trường xe hơi ma lực dành cho nữ giới.

Phải biết rằng, đối với những quý tộc và thương nhân lớn thực sự giàu có, việc sắm một chiếc xe hơi ma lực cho phụ nữ trong nhà rõ ràng cũng chẳng phải chuyện gì khó chấp nhận.

"Được, mấy hôm nữa em đưa anh một bản vẽ vậy." Cervini gật đầu đồng ý, do dự một chút rồi lại nói: "Hứa Dịch, anh định tặng phụ vương em một chiếc thì không sao, nhưng anh thật sự không định tặng cho hai anh trai em sao?"

"Anh vẫn chưa đến mức không hiểu lễ tiết như vậy." Hứa Dịch lắc đầu. "Muốn tặng thì anh có ý định tặng, nhưng vấn đề là... họ có chịu nhận không?"

Cervini im lặng.

Nếu như Hoàng tử điện hạ Mihm, anh trai thứ hai của cô, có lẽ sẽ chấp nhận món quà Hứa Dịch tặng, thì Hoàng tử điện hạ Aerick, anh cả của cô, trước đây đã thể hiện thái độ rõ ràng nhắm vào Thương hội Tân Phi, e rằng dù Hứa Dịch có đem quà đến trước mặt anh ta, anh ta cũng sẽ không nhận.

"Thôi được rồi, đừng nghĩ đến mấy chuyện làm mất hứng này nữa. Đi thôi, Cervini, hôm nay anh đến đây là để tháp tùng em thị sát nhà máy phân bón ở đây, quan tâm chuyện chính trước đã. Chuyện ở đây quan trọng hơn một hai món quà nhỏ nhặt nhiều." Thấy vẻ mặt phức tạp trên gương mặt Cervini, Hứa Dịch lên tiếng.

"Vâng, đi thôi." Cervini gật đầu, cùng Hứa Dịch đi vào bên trong Trang viên Sancton.

Bây giờ đã là giữa tháng ba, lại đến mùa vụ xuân canh hàng năm.

Tuy hiện tại thành Bontar dưới sự thúc đẩy của Thương hội Tân Phi, thương nghiệp cực kỳ phát đạt, nguồn thu tài chính chủ yếu đều đến từ thuế thương mại, nhưng bất kể lúc nào, nông nghiệp vẫn là căn bản, điều này chưa từng thay đổi.

Hơn nữa khi Cervini tiếp nhận vị trí Thành chủ, cô cũng từng đề xuất mong muốn nông nghiệp và thương nghiệp thành Bontar cùng phát triển, lấy đó làm phương châm cầm quyền của mình.

Vì vậy nhìn thấy mùa thu hoạch vụ xuân đang đến gần, vị Thành chủ đại nhân Cervini đương nhiên phải thể hiện sự coi trọng của mình đối với nông nghiệp, hôm nay đến thị sát nhà máy phân bón chính là một tuyên bố rõ ràng của cô.

Một Elf nam từ xa tiến đến nghênh đón.

Hứa Dịch giơ tay chào anh ta.

"Này, Arado."

Vị Elf nam được Hứa Dịch gọi là Arado tuy bước chân vội vã nhưng vẫn giữ được vẻ thanh nhã đặc trưng của tộc Elf, đến trước mặt hai người, hành một lễ trang trọng với Cervini, mỉm cười nói: "Thành chủ đại nhân, hoan nghênh ngài lại quang lâm."

Cervini có chút tò mò quan sát anh ta, đưa tay ra: "Chào anh, anh chính là chủ quản mới ở đây, Arado phải không?"

"Vâng. Tôi mới nhận quản lý nhà máy chế biến phân bón này từ hai tháng trước. Vương nữ Điện hạ xinh đẹp, lần đầu được gặp ngài, tôi cảm thấy vô cùng vinh hạnh." Arado liếc nhìn bàn tay Cervini đưa ra, do dự một chút, rồi mới đưa tay ra bắt nhẹ với cô.

Nghi thức bắt tay thực ra không tồn tại trong lễ nghi của tộc Elf, thậm chí trong loài người trên lục địa Saiens cũng không mấy thịnh hành, nhưng khi Arado rời khỏi tộc Moon Shadow, từng được Trưởng lão Lisanya dặn dò rằng đến chỗ của loài người thì nên cố gắng tuân theo quy tắc của loài người, nên anh vẫn chọn cách phục tùng.

"Được rồi, chủ quản Arado, đã anh phụ trách quản lý nhà máy chế biến phân bón này thì phiền anh dẫn chúng tôi đi tham quan một vòng nhé?" Cervini lại nói.

"Vâng, đây là vinh hạnh của tôi. Thành chủ đại nhân, Hội trưởng Hứa, mời đi lối này."

Hai người dưới sự dẫn dắt của Arado bước vào phân xưởng nhà máy, chỉ mới nhìn qua đôi chút đã phát hiện nhà máy chế biến phân bón này so với lần Cervini đến thị sát năm ngoái đã mở rộng quy mô rõ rệt.

Không chỉ số công nhân Elf làm việc bên trong tăng gần gấp đôi, mà còn có thêm hẳn hai dây chuyền sản xuất phân bón mới.

Ánh mắt lướt qua đến đâu, khắp nơi đều là những công nhân Elf đang bận rộn làm việc, họ thậm chí gần như không có cả thời gian để liếc nhìn tò mò về phía Cervini và Hứa Dịch.

Thấy cảnh tượng này, Cervini lộ ra nụ cười hài lòng, hỏi Arado: "Chủ quản Arado, sản lượng hiện tại của các anh thế nào? Có đủ cung ứng nhu cầu của thành Bontar chúng ta không?"

Arado khẽ mỉm cười: "Thành chủ đại nhân, xin hỏi ngài muốn hỏi sản lượng ở phương diện nào ạ?"

Cervini có chút ngỡ ngàng: "Sao lại có chuyện sản lượng ở phương diện nào?"

"Ừm... để anh giải thích chuyện này." Hứa Dịch tiếp lời. "Thành chủ đại nhân, nhà máy chế biến phân bón này hiện tại không chỉ sản xuất một loại phân bón duy nhất nữa, mà ngoài sản xuất phân bón cho các loại cây lương thực cơ bản như lúa mì, lúa gạo, còn sản xuất một số loại phân bón đặc chủng cho cây ăn quả, hoa cỏ."

"Ồ? Là vậy sao?" Cervini liếc nhìn Arado, khẽ nhíu mày. "Các anh chỉ riêng cung ứng phân bón cho cây lương thực cơ bản như lúa mì, lúa gạo đã có phần không đủ rồi, sao còn chia sẻ công sức để sản xuất các loại phân bón khác làm gì?"

"Các loại phân bón khác này cũng là một thử nghiệm của chúng tôi. Thành chủ đại nhân, đây là đề nghị của Hội trưởng Hứa dành cho chúng tôi." Arado lại đẩy quả bóng trách nhiệm sang cho Hứa Dịch.

Thấy ánh mắt nghi vấn Cervini ném sang, Hứa Dịch nhún vai: "Nếu chỉ sản xuất phân bón lương thực thôi thì sản phẩm quá đơn điệu, bất lợi cho sự phát triển sau này của nhà máy phân bón, nên anh mong họ có thể phát triển thêm nhiều loại phân bón mới. Xét đến hiện tại, hiệu quả khá tốt. Sau khi vườn cây ở làng Korol dùng loại phân bón này, không chỉ cây ăn quả kết trái nhiều hơn hẳn, mà chất lượng cũng tốt hơn nhiều, khiến đồ hộp trái cây của nhà máy đồ hộp trái cây cũng ngon hơn trước rất nhiều, doanh số cũng tăng lên không ít."

Cervini liếc xéo Hứa Dịch: "Nói tới nói lui, nhà máy đồ hộp trái cây là của Thương hội Tân Phi các anh, anh vẫn đang tranh thủ lợi ích cho Thương hội Tân Phi, lại bỏ lợi ích chung của thành Bontar chúng ta ra sau đầu à?"

Hứa Dịch lập tức kêu oan: "Sao có thể chứ! Thành chủ đại nhân, chính vì lời dặn dò của ngài năm ngoái mà tôi mới đặc biệt yêu cầu phân xưởng máy công cụ ma lực bất chấp mọi giá nhanh chóng trang bị hai dây chuyền sản xuất hoàn toàn mới cho nhà máy phân bón, giờ ngài cũng thấy rồi đấy."

"Vậy hiệu quả ra sao?" Cervini nhìn Hứa Dịch với vẻ hơi buồn cười. "Nếu phân bón lương thực sản xuất ra vẫn không đủ dùng cho thành Bontar chúng ta, thì tôi thật sự sẽ trị tội anh đấy."

Hứa Dịch quay đầu nhìn về phía Arado: "Cái này thì phải để chủ quản Arado tự trả lời ngài thôi."

Arado mỉm cười với Cervini: "Thành chủ đại nhân, tôi nghĩ ngài không cần lo lắng về vấn đề này. Từ khi nhận được hai dây chuyền sản xuất hoàn toàn mới do Hội trưởng Hứa cung cấp, tổng sản lượng phân bón hàng tháng của nhà máy chúng tôi hiện đã vượt qua ba mươi vạn tấn. Trong đó, theo yêu cầu của Hội trưởng Hứa, phần lớn được ấn định là phân bón cho cây trồng thông thường, sản lượng bình quân hàng tháng trên hai mươi lăm vạn tấn."

"Bình quân mỗi tháng hai mươi lăm vạn tấn?" Cervini gật đầu. "Nói vậy thì cũng không tệ. Vậy bây giờ các anh thấy có thể đáp ứng đủ nhu cầu của thành Bontar chúng ta không?"

"Tuyệt đối không có vấn đề gì." Arado gật đầu vô cùng chắc chắn. "Để bảo đảm nhu cầu của thành Bontar, mỗi tháng chúng tôi đều tồn kho một lượng nhất định, hiện tại tổng lượng tồn kho đã vượt qua một trăm vạn tấn, cộng thêm sản lượng của tháng này và tháng sau sản xuất trước vụ xuân canh, tổng số lượng thậm chí có thể vượt qua một trăm năm mươi vạn tấn. Ngoài cung ứng cho thành Bontar ra, tôi thấy thậm chí còn có thể dành ra một phần cung ứng cho các thành phố khác."

"Chuyện cung ứng cho các thành phố khác chưa vội, để tôi về bảo thuộc hạ thống kê ra số lượng phân bón cụ thể mà thành Bontar cần đã rồi tính sau." Cervini lại quay sang Hứa Dịch, lộ ra nụ cười đầy thâm ý. "Hội trưởng Hứa, tôi nhớ là... anh từng bảo đảm với tôi rằng tôi có quyền quyết định cách phân bổ số phân bón này phải không?"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Đúng vậy, Thành chủ đại nhân, ở đây, ngài chính là nữ vương."

Nghe cách gọi "nữ vương" này, Cervini sững người, rồi lập tức trừng mắt nhìn Hứa Dịch.

Nhưng thấy vẻ mặt Hứa Dịch không hề giống đang đùa giỡn, trong lòng Cervini khẽ thở dài, nhưng cũng không nói thêm gì.
