Chương 513: Từ góc độ nào?

"Rất hóc búa." Cervini nhìn Hứa Dịch, đôi mày thanh tú nhíu chặt.

"Hóc búa?" Hứa Dịch vẻ mặt không hiểu.

Chính nửa tiếng trước, vì có việc cần giải quyết mà anh lại vào thành Bontar, nhưng vô tình gặp Nam tước Bilier trên đường, phát hiện hắn đang ôm một cô gái không rõ từ đâu ra, vẻ mặt nhàn nhã đi dạo phố, lập tức cảm thấy vô cùng khó hiểu, liền chạy đến phủ Thành chủ gặp Cervini để hỏi cho rõ.

Lúc này đã ba ngày trôi qua kể từ khi Cervini gặp tai nạn xe cộ, lúc đó sau khi hai xe va chạm, tuy Cervini và Nam tước Bilier đều không bị thương quá nặng, nhưng Nam tước Bilier vẫn bị đưa đến phủ Thành chủ để thẩm vấn.

Hứa Dịch vốn nghĩ với sự việc nghiêm trọng như vậy, Nam tước Bilier ít nhất cũng sẽ bị phạt giam trong ngục một thời gian, dạy cho hắn một bài học ra trò, nào ngờ mới có ba ngày mà hắn đã có thể ra ngoài đi dạo phố rồi, mà còn vẻ mặt thoải mái, hoàn toàn chẳng giống như vừa xảy ra chuyện gì.

Điều này khiến Hứa Dịch vô cùng khó hiểu.

Chẳng lẽ xảy ra chuyện nghiêm trọng như vậy mà Cervini định bỏ qua nhẹ nhàng như thế sao?

"Không bỏ qua thì còn làm được gì nữa?" Cervini khẽ thở dài. "Ngay hôm sau, gia tộc Stark đã cử người đến, gửi cho em hẳn năm mươi vạn đồng vàng tiền bồi thường, lại theo đúng quy tắc giữa các quý tộc, để Nam tước Bilier bày tỏ lời xin lỗi chân thành nhất với em, Công tước Stark thậm chí còn đích thân đến nhận tội với phụ vương, có thể nói là đã cho em đủ thể diện. Nếu em tiếp tục làm gì đó với Nam tước Bilier, ngược lại sẽ gây ra sự bất mãn của các quý tộc khác trong vương quốc, khiến họ cảm thấy vương thất đang cố tình chèn ép các quý tộc khác."

Hứa Dịch lập tức ngỡ ngàng: "Có nhầm không đấy? Cervini, em là Vương nữ Điện hạ đường đường chính chính đấy! Xảy ra tai nạn xe cộ nghiêm trọng như vậy, chỉ đơn giản xin lỗi bồi thường là xong sao?"

"Cũng đâu nghiêm trọng lắm." Cervini liếc nhìn Hứa Dịch, ngược lại còn thấy hơi lạ vì phản ứng lớn như vậy của anh. "Em thì đến một vết xước cũng không có, ngược lại Nam tước Bilier lúc đó còn thổ ra mấy ngụm máu, anh cũng thấy rồi còn gì?"

"Là hắn gây tai nạn trước đấy chứ! Cho dù vì thế mà hắn có chết thì cũng hoàn toàn là trách nhiệm của bản thân hắn, đáng đời!" Hứa Dịch hơi nổi giận nói. "Cái tên đó lúc ấy còn uống rượu nữa! Nếu thực sự truy cứu trách nhiệm thì toàn bộ trách nhiệm phải thuộc về hắn. Theo anh thì loại người như hắn phải nhốt thẳng vào ngục, không thì sớm muộn gì cũng có ngày hắn đâm chết người!"

"Anh tưởng em không muốn sao?" Cervini liếc xéo Hứa Dịch, rồi lại thở dài đầy bất lực. "Nhưng Hứa Dịch, cho dù có lật hết toàn bộ luật pháp của vương quốc cũng chẳng có điều khoản nào quy định việc lái xe ô tô ma lực đâm phải người thì bị kết án cả. Hay nói chính xác hơn, trong vương quốc căn bản không có một điều luật nào nhắm vào xe ô tô ma lực cả. Lần này hắn vì đâm phải em, một Vương nữ Điện hạ, mới bị buộc phải xin lỗi bồi thường, nếu đâm phải một người thường thì cho dù đâm chết cũng vẫn không thể tính là hắn cố ý giết người. Biết đâu cùng lắm hắn chỉ cần bồi thường một chút đồng vàng, đến xin lỗi cũng không cần."

"Cái này..." Hứa Dịch suy nghĩ một lúc, cười khổ.

Đúng vậy, xe ô tô ma lực đối với Vương quốc Lanpari, thậm chí đối với toàn bộ lục địa Saiens đều là một thứ mới lạ, làm sao có thể xuất hiện luật pháp nhắm vào xe ô tô ma lực được.

Thực tế nếu Nam tước Bilier không xui xẻo đâm đúng phải Vương nữ Điện hạ Cervini tôn quý lần này, e rằng hắn thật sự chẳng bị làm sao cả.

Hứa Dịch suy nghĩ một chút, nói tiếp: "Được rồi, Vương nữ Điện hạ, bỏ qua trách nhiệm mà bản thân Nam tước Bilier phải gánh trong chuyện này, chẳng lẽ em không định lợi dụng chuyện này để làm gì sao? Anh thấy... em thậm chí có thể buộc tội Nam tước Bilier có ý định cố sát em. Mưu sát Vương nữ Điện hạ, đây chắc chắn phải là một tội danh vô cùng nghiêm trọng chứ?"

"Không được." Cervini khẽ lắc đầu. "Em hiểu ý anh, nhưng... hiện tại vẫn chưa đến lúc."

"Chưa đến lúc?" Hứa Dịch nhíu mày.

"Đúng vậy, thời cơ chưa chín muồi, hiện tại chưa thể làm như vậy." Cervini ngừng lại, rồi gật đầu, bổ sung: "Đây là nhận định chung của rất nhiều người về tình hình, anh không cần nghi ngờ."

"Cũng bao gồm cả ý kiến của Bá tước Satsuma sao?" Hứa Dịch lại hỏi.

"Đúng vậy."

Hứa Dịch trầm ngâm giây lát, khẽ gật đầu: "Được rồi, những chuyện này anh sẽ không tham gia, vì tạm thời anh chưa có năng lực đó. Nhưng Cervini, ít nhất, anh mong có thể lợi dụng chuyện này để khiến vương quốc chú trọng hơn đến xe ô tô ma lực. Nếu có thể sớm xây dựng một bộ luật giao thông theo đề nghị trước đây của anh, anh nghĩ đây là điều có lợi cho toàn bộ vương quốc."

"Vâng, chuyện này em đang tìm người làm rồi." Nói đến đây, Cervini bỗng bật cười. "Nói ra thì, vì xảy ra chuyện này mà chẳng ai dám phản đối bất kỳ đề nghị nào em đưa ra về vấn đề này, kết quả là sự việc tiến triển vô cùng thuận lợi. Hứa Dịch, có phải anh nên cảm ơn vụ tai nạn lần này không nhỉ?"

Hứa Dịch nhìn chăm chú vào Cervini, vẻ mặt nghiêm túc, chậm rãi lắc đầu vô cùng nghiêm túc: "Không, anh thà rằng bộ luật giao thông này hoàn toàn không thể xây dựng được, cũng không muốn em gặp phải nguy hiểm như vậy."

Nhìn vẻ mặt vô cùng nghiêm túc hiếm thấy và ánh mắt chân thành vô hạn của Hứa Dịch, Cervini lập tức cảm thấy trong lòng trào dâng một luồng ấm áp mãnh liệt, gương mặt xinh xắn không nhịn được hơi ửng đỏ.

Một lúc lâu sau, cô dường như không chịu nổi ánh mắt nhìn thẳng của Hứa Dịch, cúi đầu xuống, ngừng lại một chút rồi lại ngẩng đầu lên lần nữa.

Tuy sắc hồng trên má đã đậm hơn vài phần, nhưng cô vẫn kiên trì đối diện với ánh mắt Hứa Dịch, không hề né tránh.

"Hứa Dịch, nói ra thì em vẫn chưa cảm ơn anh, cảm ơn anh hôm đó đã bất chấp nguy hiểm lao đến bảo vệ em."

Hứa Dịch cười lắc đầu: "Không có gì, bất kể xét từ góc độ nào thì đây cũng là chuyện anh nên làm."

"Bất kể từ góc độ nào sao?" Cervini nhìn Hứa Dịch đầy thâm ý. "Vậy cụ thể là những góc độ nào?"

"Cái này thì... trước hết chắc chắn là góc độ cơ bản nhất, với tư cách một con người. Thấy người khác gặp nguy hiểm, anh với tư cách một con người bình thường, sao có thể không nghĩ đến việc bảo vệ đối phương chứ?"

"Ồ? Vậy còn góc độ khác thì sao?" Cervini lại tỏ ra truy hỏi đến cùng.

Hứa Dịch cười cười, đáp: "Còn một góc độ nữa đương nhiên là vì ngài là Vương nữ Điện hạ. Em nghĩ mà xem, bất chấp nguy hiểm bảo vệ được vị Vương nữ Điện hạ tôn quý, đây là một công lao quan trọng biết bao."

Cervini cũng bật cười, liếc nhìn Hứa Dịch, ngừng lại một chút, nhưng vẫn kiên trì hỏi: "Vậy... còn góc độ nào khác không?"

Đối diện ánh mắt truy vấn của Cervini, Hứa Dịch hơi ngượng ngùng nghiêng đầu sang một bên, do dự một lúc, mới khẽ nói: "Nếu nhất định phải nói thì đương nhiên là vì em là một cô gái, còn anh là một người đàn ông, là đàn ông thì bảo vệ con gái chẳng phải là chuyện đương nhiên sao."

"Thật sao?" Cervini vẻ mặt vui mừng vỗ tay. "Hóa ra anh vẫn coi em là một cô gái bình thường mà."

Hứa Dịch trừng mắt nhìn cô đầy bực bội: "Anh nói này... em đang trêu anh đấy à? Bỏ qua thân phận của em không nói, em không chỉ là một cô gái, mà còn là một cô gái rất xinh đẹp nữa cơ mà?"

Cervini nheo mắt, cười khúc khích: "Em rất vui khi nghe được lời nhận xét như vậy của anh. Vậy Hứa Dịch, em hy vọng sau này anh có thể coi em nhiều hơn như một cô gái bình thường, chứ đừng lúc nào cũng đối xử với em như Vương nữ Điện hạ, được không?"

Hứa Dịch nhún vai: "Yêu cầu này của em e rằng anh khó lòng đáp ứng, vì thân phận Vương nữ Điện hạ của em không có cách nào thay đổi được. Nhưng nói đi cũng phải nói lại, vốn dĩ anh đã là người ít đối xử với em như Vương nữ Điện hạ nhất rồi còn gì? Có ai khác dám riêng tư hoàn toàn không dùng kính ngữ với em như anh không?"

"Vâng, em rất thích cảm giác này, hy vọng sau này anh cũng có thể tiếp tục giữ thái độ này nhé."

Nhìn Cervini vẻ mặt vui mừng, trong lòng Hứa Dịch thấy có chút buồn cười.

Tuy từ lần đầu gặp Cervini, cô vẫn luôn thể hiện như một Vương nữ Điện hạ xứng đáng, lúc nào cũng toát ra vẻ uy nghiêm, lý trí, điềm tĩnh, nhưng nói cho cùng, cô suy cho cùng vẫn chỉ là một cô gái hơn hai mươi tuổi, cũng có mặt bình thường như bao cô gái khác.

Có lẽ, cô thật sự mong muốn có được một người có thể giao lưu bình đẳng với mình.

Sau khi tiếp tục cùng Cervini bàn bạc thêm về chi tiết luật giao thông, rồi thảo luận một hồi về tính khả thi của việc tạm thời thi hành luật quản lý giao thông ở thành Bontar, Hứa Dịch mới rời khỏi phủ Thành chủ.

Vừa bước ra khỏi cổng phủ Thành chủ, một chiếc xe hơi ma lực màu đen bỗng từ xa lao nhanh tới.

Hứa Dịch vừa định né người tránh, chiếc xe hơi ma lực đó lại vang lên một tiếng phanh gấp chói tai, dừng lại ngay cách anh chỉ hai, ba mét.

Hứa Dịch nhíu mày nhìn về phía chiếc xe hơi ma lực, chỉ liếc mắt một cái đã thấy người ngồi ở ghế lái chính là Nam tước Bilier.

Thấy ánh mắt Hứa Dịch lướt tới, Nam tước Bilier thậm chí còn làm một cử chỉ khiêu khích với anh.

Hứa Dịch cười lạnh một tiếng, bước tới gõ gõ vào cửa kính xe, khẽ ngoắc tay ra hiệu cho Nam tước Bilier xuống xe.

Nam tước Bilier lại khá dứt khoát, đẩy cửa xe bước xuống, đứng thẳng người nhìn thẳng vào Hứa Dịch với vẻ đầy khiêu khích.

"Ê, đây chẳng phải Hội trưởng Hứa sao. Sao? Vừa mới gặp Vương nữ Điện hạ xong à? Có phải đi mách tội ta với Vương nữ Điện hạ không? Ta vừa nói với ngươi rồi, đừng phí thời gian nữa! Vương nữ Điện hạ không làm gì được ta, còn ngươi, một tên thương nhân bé nhỏ, càng đừng mơ tưởng!"

Hứa Dịch liếc nhìn hắn một cái, căn bản không thèm để ý, thấy trên ghế phụ lái còn có một người ngồi, liền ra hiệu cho người đó cũng xuống xe.

Người đó bước xuống xe, Hứa Dịch nhận ra hắn là một quý tộc nhỏ trong thành, chắc là ngày thường qua lại khá thân với Nam tước Bilier nên mới cùng hắn tụ tập.

"Chiếc xe hơi ma lực này là của ngươi phải không?" Hứa Dịch hỏi hắn.

Tên quý tộc nhỏ đó thái độ với Hứa Dịch cũng ngông nghênh chẳng kém Nam tước Bilier, nghe câu hỏi của Hứa Dịch, hắn ngẩng mặt lên, mũi hếch lên trời, lạnh lùng hừ một tiếng: "Sao? Của ta thì đã sao? Hội trưởng Hứa có ý kiến gì à?"

Hứa Dịch liếc nhìn hắn một cái, không thèm để ý, mà bước đến đầu xe hơi ma lực, giơ tay phải lên, ma lực trong cơ thể chảy nhanh.

Chỉ trong chốc lát, một quả cầu lửa ngưng tụ trong lòng bàn tay Hứa Dịch.

Thấy động tác của Hứa Dịch, Nam tước Bilier và tên quý tộc nhỏ đó đồng thời giật mình kinh hãi.

"Ngươi muốn làm gì?"

Lời vừa dứt, tay phải Hứa Dịch lập tức vung xuống, quả cầu lửa đập thẳng vào chiếc xe hơi ma lực.

"Ầm—"
