Chương 514: Vì sao lại làm vậy?

Tiếng nổ dữ dội lập tức thu hút mọi ánh mắt trên con phố bên ngoài phủ Thành chủ, tất cả mọi người nhìn chiếc xe hơi ma lực chỉ còn lại nửa sau sau khi bị quả cầu lửa nổ tung, đều kinh ngạc sững sờ.

Người có thể mua nổi xe hơi ma lực nếu không phải quý tộc trong thành thì cũng là thương nhân lớn, dân thường căn bản chẳng dám đụng vào.

Ai dám làm ra chuyện như vậy? Ai lại có khả năng làm được điều này?

Nghi vấn này lập tức tan biến khi nhìn thấy Hứa Dịch đang đứng trước xe.

Cùng lúc ném quả cầu lửa vào chiếc xe hơi ma lực, Hứa Dịch còn giăng ra một tấm khiên ma pháp hệ Thủy, bao trùm lấy đầu xe, khiến toàn bộ mảnh vỡ do vụ nổ đều bị chặn lại, đương nhiên cũng không ảnh hưởng đến Nam tước Bilier và tên quý tộc nhỏ đứng bên cạnh.

Nhưng hành động của Hứa Dịch đã khiến hai người hoàn toàn sững sờ, ngẩn ra một lúc lâu, tên quý tộc nhỏ mới phản ứng lại được, giận dữ nhảy dựng lên.

"Hứa Dịch, ngươi đang làm cái gì thế! Ngươi..." Nhìn chiếc xe hơi ma lực chỉ còn lại nửa thân, các cơ trên mặt hắn co rúm lại vì xót của. "Ngươi có phải muốn chết không đấy! Dám phá hỏng xe hơi ma lực của ta!"

Hứa Dịch nhạt nhẽo liếc hắn một cái, bỗng hỏi: "Ngươi có bằng lái không?"

"Bằng lái?" Tên quý tộc nhỏ sững lại. "Đương nhiên là có, sao thế?"

"Đã có bằng lái thì ngươi nên biết, khi thi lấy bằng lái, có một quy định thế này, không được giao xe máy ma lực cho người không có bằng lái điều khiển, nếu không sẽ bị tước quyền lái xe. Bây giờ ta báo cho ngươi biết, vì ngươi đã vi phạm quy định này, nên ta lấy tư cách Hội trưởng Thương hội Tân Phi, tuyên bố chiếc xe hơi ma lực này của ngươi bị phế bỏ. Nếu ngươi có ý kiến gì thì hoan nghênh khiếu nại lên Hiệp hội Thương mại Máy móc Ma thuật thành Bontar."

Tên quý tộc nhỏ và Nam tước Bilier đều trợn mắt nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt không thể tin nổi, như thể anh đang nói ra một trò cười tày trời nào đó.

"Ta... ta nói Hứa Dịch, ngươi có điên không đấy?" Tên quý tộc nhỏ không nhịn được lớn tiếng quát: "Chỉ vì ta cho Bilier mượn xe hơi ma lực mà ngươi dám tùy tiện phá hỏng nó? Ngươi có biết đạo lý không hả! Cho dù ta vi phạm quy định bị tước quyền lái xe, thì ngươi cũng không thể phế bỏ xe của ta chứ?"

Nam tước Bilier cũng vừa kinh vừa giận: "Hứa Dịch, ngươi chắc chắn điên rồi! Ngươi có tư cách gì mà phá hỏng chiếc xe hơi ma lực này? Ai cho ngươi cái gan đó! Vả lại từ khi nào ta không có bằng lái? Ta đã đi thi lấy bằng từ mấy tháng trước rồi!"

Hứa Dịch quay đầu nhìn Nam tước Bilier: "Từ khoảnh khắc ngươi lái xe say rượu đâm phải Vương nữ Điện hạ, bằng lái của ngươi đã bị hủy bỏ rồi."

Nghe câu này của Hứa Dịch, Nam tước Bilier vừa mới còn đầy vẻ giận dữ lại lập tức bình tĩnh lại, hắn hít sâu một hơi, chỉ vào Hứa Dịch, cười lạnh hai tiếng: "Tốt, tốt lắm! Hứa Dịch, ngươi là quyết tâm muốn nhúng tay vào chuyện này rồi phải không? Ta cảnh cáo ngươi, ngươi chẳng qua chỉ là một tên thương nhân nhỏ, cậy chút khôn lỏi kiếm được chút tiền, đừng tưởng mình đã thực sự trở thành nhân vật lớn! Dám nhúng tay vào chuyện này, coi chừng đến lúc chết cũng không biết chết kiểu gì!"

Hứa Dịch nhún vai, vẻ mặt thoải mái: "Ta chỉ làm theo đúng quy định thôi, ngươi muốn hiểu thế nào là việc của ngươi. Đúng rồi, Nam tước Bilier, ta còn muốn nhắc ngươi một chuyện, vì hôm đó ngươi đâm phải Vương nữ Điện hạ trong lúc say rượu lái xe, nên ngươi coi như đã vi phạm nghiêm trọng các quy định liên quan đến sát hạch lái xe, trong vòng năm năm không được xin cấp lại bằng lái."

Sắc mặt Nam tước Bilier biến đổi, hắn trừng mắt nhìn Hứa Dịch đầy hung tợn, lạnh lùng hừ: "Đừng tưởng ngươi nắm được Máy móc Ma thuật là nắm được tất cả. Nói cho ngươi biết, rất nhiều chuyện, ngươi căn bản không có tư cách quyết định!"

Bỏ lại câu này, Nam tước Bilier kéo tên quý tộc nhỏ quay đầu bỏ đi.

Tên quý tộc nhỏ vẫn còn có chút không cam lòng chỉ vào chiếc xe hơi ma lực, nhưng bị Nam tước Bilier lôi thẳng đi.

Nhìn bóng lưng hai người xa dần, Hứa Dịch lắc đầu, quay lại nhìn về phía phủ Thành chủ, liền thấy một vệ sĩ của phủ Thành chủ vội vã bước ra từ bên trong.

Chỉ chốc lát sau, Hứa Dịch lại gặp lại Cervini.

"Vì sao lại làm vậy?" Nhìn chăm chăm vào Hứa Dịch một lúc lâu, Cervini mới khẽ nhíu mày thanh tú, nhỏ giọng hỏi.

"Không có gì, chỉ là thấy Nam tước Bilier hống hách trước mặt anh, anh trong lòng thấy không thoải mái thôi." Hứa Dịch đáp.

Cervini rõ ràng không tin: "Thật sự chỉ vậy thôi sao?"

"Đúng là vậy." Hứa Dịch gật đầu, vẻ mặt nghiêm túc nói.

"Từ khi nào anh biến thành trẻ con vậy?" Cervini liếc xéo Hứa Dịch. "Cách làm hờn dỗi thế này chẳng hợp phong cách của anh chút nào."

Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Mấy hôm trước Stella bảo anh bây giờ trở nên già dặn quá, cô ấy không thích, nên anh mới cố gắng làm cho mình trông trẻ trung hơn một chút đấy thôi. Em xem, làm vậy có khiến người ta đánh giá là 'vì trẻ tuổi nên bốc đồng dễ nổi giận' không nhỉ?"

Thấy Hứa Dịch nói năng lung tung mà vẫn ra vẻ nghiêm túc, Cervini không nhịn được bật cười khúc khích.

Cười một hồi, Cervini nhìn Hứa Dịch, khẽ lắc đầu, xua tay thở dài: "Được rồi, em không biết anh rốt cuộc suy nghĩ thế nào, nhưng anh không muốn nói thì em cũng không hỏi thêm nữa. Em tin anh có suy nghĩ riêng của mình, nhưng vẫn phải nhắc anh, cách làm cứng rắn tước đoạt thể diện của Nam tước Bilier như vậy có thể sẽ bị gia tộc Stark coi là khiêu khích, em nghĩ... anh cần chú ý thêm một chút rồi đấy."

Hứa Dịch nhún vai: "Dù sao gia tộc Stark cũng đã không ưa anh từ lâu rồi còn gì? Thêm một lá bài như vậy cũng chẳng đáng ngại."

Thấy Hứa Dịch vẻ mặt chẳng hề bận tâm, Cervini có chút lo lắng nói: "Hứa Dịch, gia tộc Stark là quý tộc lớn nhất trong vương quốc, thế lực họ có mạnh hơn nhiều so với những gì anh nghĩ, anh tuyệt đối không được có bất kỳ ý nghĩ coi thường họ nào, tuyệt đối không được lơ là."

Hứa Dịch cười cười, không nói có cũng không nói không.

Cervini nhíu mày, nghiêm túc nói: "Cứ coi như nghe theo lời khuyên của em đi, nhất định phải cẩn thận, hiểu chưa?"

Thấy Cervini nói nghiêm trang như vậy, Hứa Dịch đương nhiên cũng không bác bỏ thể diện của cô, gật đầu, vẻ mặt nghiêm túc đáp ứng.

Hai người im lặng nhìn nhau một lúc, Cervini gật đầu nói: "Được rồi, anh về trước đi. Làm ra chuyện như vậy, chắc anh cần sắp xếp nhiều việc lắm. Nhớ kỹ, nếu cần giúp đỡ gì thì đừng ngần ngại, hãy đến tìm em ngay lập tức."

Hứa Dịch bật cười: "Đương nhiên rồi. Nói cho cùng, Cervini, đây là anh đang xuất khí cho em đấy."

Cervini mỉm cười duyên dáng: "Em hiểu."

...

Tin tức về việc Hứa Dịch đập nát một chiếc xe hơi ma lực ngay giữa phố trước cổng phủ Thành chủ tựa như mọc thêm đôi cánh, nhanh chóng lan truyền khắp thành Bontar, cũng lan ra khắp mấy thành phố lân cận, và chỉ trong vài ngày ngắn ngủi đã xuất hiện trên hầu hết các tờ báo trong Vương quốc Lanpari.

Trên những tờ báo chủ yếu đưa tin thực tế, việc đưa tin về sự kiện này chỉ tập trung vào việc miêu tả tình huống lúc đó, đồng thời nhấn mạnh thuật lại những lời Hứa Dịch nói với Nam tước Bilier và tên quý tộc nhỏ tên Pelar, nhiều lắm cũng chỉ mở rộng thêm, trích dẫn các quy định liên quan mà Thương hội Tân Phi đặt ra khi thi lấy bằng lái mà thôi.

Còn trên những tờ báo lá cải chuyên đưa tin giật gân, việc đưa tin về sự kiện này thì đủ kiểu, chuyện gì cũng có.

Những tờ báo lá cải này về sự kiện này rất tự nhiên mà suy diễn thẳng sang mối ân oán riêng tư giữa Hứa Dịch và Nam tước Bilier.

Vì một số điều kiêng kỵ mà ai cũng ngầm hiểu, những tờ báo lá cải này còn chưa dám nói thẳng ra mâu thuẫn giữa Hứa Dịch và gia tộc Stark do bất đồng chính kiến, nên đã dồn phần lớn bút mực để suy đoán rốt cuộc Hứa Dịch và Nam tước Bilier đã kết oán với nhau như thế nào.

Loại suy đoán có phần đáng tin hơn là cho rằng khi Nam tước Bilier vừa đến thành Bontar liền đuổi Thương hội Tân Phi ra khỏi lãnh địa của mình, từ đó hai bên kết oán.

Còn loại không đáng tin thì đoán rằng Hứa Dịch và Nam tước Bilier sinh oán vì tình cảm, cả hai cùng thích một vị tiểu thư quý tộc nào đó, vì vậy nảy sinh mâu thuẫn không thể hòa giải, đến mức Nam tước Bilier mọi lúc mọi nơi đều nhắm vào Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, còn Hứa Dịch sau nhiều lần nhẫn nhịn, cuối cùng không kìm được nữa mà bộc phát ra trong lần này.

Còn vị tiểu thư quý tộc đó là ai thì để cho người khác tự tưởng tượng vậy...

Tóm lại dù thế nào đi nữa, vì các loại người và sự việc mà sự kiện này liên quan đến, dù là Hứa Dịch, hay Nam tước Bilier xuất thân từ gia tộc Stark, hay Vương nữ Điện hạ Cervini có liên đới trước đó, cùng với thứ mới lạ như xe hơi ma lực, và những từ ngữ vẫn còn khá mới mẻ với cư dân các thành phố khác trong Vương quốc Lanpari như "tai nạn xe cộ", "lái xe say rượu", "bằng lái", tất cả đều ẩn chứa giá trị tin tức cực lớn, nên bất kể tờ báo nào cũng đang điên cuồng đưa tin về chuyện này.

Thậm chí có thể nói, trong khoảng thời gian này, chuyện này gần như trở thành sự kiện được chú ý nhất trong toàn bộ Vương quốc Lanpari.

Hứa Dịch và Nam tước Bilier, cùng với xe hơi ma lực đều trở thành những từ ngữ xuất hiện thường xuyên nhất trong miệng mọi người.

"Tôi nói Hội trưởng đại nhân, ngài không lẽ đã sớm liệu trước được kết quả này, mới cố ý làm như vậy chứ?" Kennard nhìn đống báo chí đủ loại rải rác trên bàn, cùng với đủ loại số liệu thể hiện sức ảnh hưởng của sự việc này mà thuộc hạ thu thập được bên cạnh, không nhịn được thở dài lắc đầu, hỏi Hứa Dịch.

Hứa Dịch khẽ mỉm cười, không hề đưa ra bất kỳ câu trả lời nào.

Sau khi chuyện này xảy ra, vô số người cũng giống như Cervini và Kennard, đã hỏi anh vì sao lại làm như vậy.

Còn câu trả lời của anh thì luôn thống nhất là "chỉ là thấy Nam tước Bilier không vừa mắt thôi".

Nhưng câu trả lời này e rằng cho đến giờ cũng chẳng có lấy một người tin.

Vì dù nói thế nào, anh cũng là Hội trưởng đường đường chính chính của Thương hội Tân Phi, Nam tước Bilier cũng không phải nhân vật tầm thường gì, thậm chí ngay cả tên quý tộc nhỏ tên Pelar bị vạ lây kia, trong mắt phần lớn dân thường cũng không thể coi là một vai trò nhỏ có thể hoàn toàn bỏ qua.

Chuyện xảy ra giữa họ, cho dù có nhỏ đến đâu cũng không thể thực sự xem là chuyện nhỏ được.

Huống hồ xét theo cách xử sự và tính cách nhất quán mà Hứa Dịch thể hiện xưa nay, anh cũng tuyệt đối không giống kiểu người sẽ có hành động bốc đồng như vậy.

Vì vậy vô số người đều đang suy đoán, rốt cuộc Hứa Dịch đang ôm ấp ý đồ gì mà lại chọn làm ra chuyện kinh động như vậy?
