Chương 516: Cấm thí nghiệm trên cơ thể người

Vệ sĩ giật mình, theo phản xạ tự nhiên định né tránh, nhưng chỉ vừa động đậy đã bị chính mình cố ép dừng lại, cứ thế đứng im chịu trận, để Hứa Dịch điểm trúng người.

Từng tia điện quang mảnh từ đầu ngón tay Hứa Dịch phát ra, vừa chạm tới bề mặt áo giáp, lập tức kích cho bề mặt giáp hiện lên một vầng sáng xanh lam nhạt, hóa giải hết mấy tia điện quang đó trong nháy mắt.

"Ừm, tốt lắm, xem ra khả năng phòng hộ đối với ma thuật cũng coi như đạt yêu cầu rồi." Hứa Dịch hài lòng gật đầu, đưa tay về phía vệ sĩ. "Nào, đưa vũ khí cho tôi."

Vệ sĩ sững lại một chút, rồi lập tức hiểu ra, vội vàng dùng hai tay đưa thanh trường kiếm đeo bên hông cho Hứa Dịch.

"Không sao chứ?" Hứa Dịch giơ trường kiếm lên hỏi.

"Không sao!" Vệ sĩ đập mạnh vào ngực, đầy tự tin lớn tiếng đáp: "Hội trưởng, ngài cứ chém thoải mái, tuyệt đối không chém bị thương tôi được đâu!"

Hứa Dịch cười ha hả: "Được, vậy tôi ra tay đây."

Nói xong dùng sức cả hai tay, thanh trường kiếm trong tay bổ xuống thật mạnh, chém thẳng vào ngực vệ sĩ.

Giống như lúc nãy, trường kiếm vừa chạm vào bề mặt áo giáp, trên giáp liền hiện lên một vầng sáng xanh lam nhạt, chặn đứng thanh trường kiếm lại.

Hứa Dịch cảm giác như mình vừa chém trúng một khối gì đó mềm mại, chẳng những không cảm nhận được độ nặng chắc khi chém vào giáp, mà thậm chí còn cảm thấy hơi mất lực, cảm giác cực kỳ kỳ quái.

"Rất tốt." Hứa Dịch càng thêm hài lòng, gật đầu thu tay về, trả trường kiếm lại cho vệ sĩ, vỗ vỗ vai anh ta, xoay người đi vào Trung tâm nghiên cứu phát triển máy tiện ma lực.

"Hội trưởng!" Vệ sĩ phía sau đột nhiên lớn tiếng gọi.

"Hửm?" Hứa Dịch ngạc nhiên quay người lại. "Có chuyện gì vậy?"

Vệ sĩ do dự một lát, cười ngượng nói: "Hội trưởng, lần này danh sách đi hoang nguyên Hắc Mễ có thể thêm chút người không ạ? Ngài xem, tôi mặc bộ trang bị tốt như vậy, cầm vũ khí tốt như vậy, mà suốt ngày chỉ đứng đây trông cổng, thế này... không hay lắm nhỉ?"

"Ngứa tay thì nói thẳng ra, còn bày ra lý do kiểu này, không thấy hơi vô lý sao?" Hứa Dịch cười mắng một câu. "Nói cho anh biết, canh gác Trung tâm nghiên cứu phát triển máy tiện ma lực là công việc cực kỳ quan trọng, để anh trông cổng ở đây là vì tin tưởng anh, anh đừng có coi thường công việc này."

"Không không không, tôi đâu có coi thường công việc này. Chỉ là... chỉ là khó khăn lắm mới có bộ trang bị tốt như vậy, không đi tham gia thực chiến dùng thử một chút, cứ thấy phí phạm sao ấy, ngài nói có đúng không?" Vệ sĩ cười hì hì nói.

"Nói tóm lại là anh muốn ra chiến trường đúng không?" Hứa Dịch hỏi vặn lại.

Vệ sĩ gãi đầu cười hì hì, không hề phủ nhận.

Hứa Dịch không nhịn được lắc đầu: "Yên tâm đi, lần này đến hoang nguyên Hắc Mễ không chỉ để dọn dẹp đám Người thú không biết điều đó, mà đồng thời cũng là để luyện binh, cho các anh làm quen với thao tác thực chiến của loạt quân bị hoàn toàn mới này, sẽ để mỗi người trong các anh đều được trải nghiệm một lượt, tự nhiên cũng sẽ không thiếu phần của anh. Anh cứ ngoan ngoãn đợi đi, đợi đợt người đầu tiên trở về, biết đâu sẽ đến lượt anh."

Vệ sĩ lập tức nhướng mày, vui mừng nói: "Thật ạ?"

"Nói nhảm." Hứa Dịch bực bội trừng mắt nhìn anh ta, lười tiếp tục nói chuyện, đi thẳng vào Trung tâm nghiên cứu phát triển máy tiện ma lực.

Vừa bước vào cổng lớn của Trung tâm nghiên cứu phát triển máy tiện ma lực, Hứa Dịch liền nghe thấy một tiếng "rầm" thật lớn.

Quay đầu nhìn qua, liền thấy ở một góc trung tâm nghiên cứu, một chiếc xe hơi ma lực rách nát đâm thẳng vào một bức tường xây bằng sắt.

Nhìn phần đầu xe của chiếc xe hơi ma lực đã bị đâm móp dính chặt vào nhau, có thể thấy tốc độ đâm vào vừa rồi chắc chắn cực nhanh.

Hứa Dịch bước chân tới, liền thấy Ildan, kỹ sư tộc Elf duy nhất của Trung tâm nghiên cứu phát triển máy tiện ma lực, bước ra từ hàng ghế trước, lắc lắc đầu, có vẻ như hơi choáng váng.

"Sao rồi? Sao rồi?" Kanbi cùng các kỹ sư người lùn đang chờ bên cạnh ùa lên. "Cảm giác vẫn ổn chứ? Có bị thương không?"

Ildan đứng tại chỗ một lúc, hít sâu một hơi, khi mở mắt ra lần nữa đã trở lại bình thường, mỉm cười nói: "Chắc không sao, tôi không cảm thấy chỗ nào bị thương cả."

Đám kỹ sư người lùn và con người vây quanh đồng loạt reo hò.

"Tốt quá! Thành công rồi!"

"Ha ha! Không ngờ dễ vậy, thật là quá tốt!"

"Thật là tuyệt vời, thí nghiệm thành công rồi!"

...

Nhìn đám kỹ sư đang reo hò nhảy nhót, Hứa Dịch lắc đầu, sải bước đi tới, quát lớn: "Có gì mà vui mừng!"

Đám kỹ sư đồng loạt ngẩn người, ngừng reo hò, quay đầu thấy là Hứa Dịch, Kanbi cười đón tới.

"Hội trưởng, thiết bị bảo vệ an toàn cho xe hơi ma lực này đã nghiên cứu chế tạo thành công rồi, sao lại không được vui mừng?"

"Vui cái đầu anh." Hứa Dịch trừng mắt nhìn anh ta. "Nói cho tôi biết, các anh có phải suốt thời gian qua toàn để Ildan ngồi lên trên làm thí nghiệm không?"

"Đúng vậy, trong số chúng tôi chỉ có Ildan là gần với thể chất con người nhất, đám người lùn chúng tôi thì không được." Kanbi trả lời với vẻ mặt hiển nhiên. "Còn Kaff và mấy người khác đều là con người, nhưng lại không chịu đựng nổi những thí nghiệm ban đầu."

"Các anh này..." Hứa Dịch lắc đầu, thở dài: "Các anh lo Kaff và mấy người kia không chịu nổi, thì không lo Ildan không chịu nổi sao?"

Kanbi sững lại: "Sao có thể chứ? Ildan là Elf mà, thể chất thậm chí còn tốt hơn người lùn chúng tôi một chút, sao có thể chịu không nổi một chút va chạm như vậy? Đúng không, Ildan?"

Ildan vội gật đầu: "Vâng, Hội trưởng, những va chạm trong thí nghiệm này đối với tôi chẳng là gì cả, không sao đâu ạ."

Hứa Dịch lạnh lùng hừ một tiếng: "Vậy nên các anh cứ tùy tiện dùng người sống để làm thí nghiệm sao? Kanbi, tôi cảnh cáo anh, sau này tuyệt đối không được phép làm như vậy nữa, hiểu chưa?"

Thấy Hứa Dịch nói nghiêm túc, vẻ mặt còn nghiêm trọng chưa từng thấy, Kanbi trong lòng tuy không hiểu nhưng vẫn thành thật "vâng" một tiếng đáp ứng.

"Thật ra so với việc các anh dùng người sống để làm thí nghiệm, điều khiến tôi tức giận hơn là rõ ràng các anh đều đã là những kỹ sư Máy móc Ma thuật hàng đầu của thương hội chúng ta rồi, sao lại không biết linh hoạt như vậy? Muốn làm thí nghiệm thì làm một con hình nhân giả cũng đâu phải chuyện gì khó, sao cứ nhất định phải để Ildan lên đó mạo hiểm?" Hứa Dịch tiếp tục trách mắng. "Lỡ như Ildan xảy ra chuyện gì, tổn thất này anh gánh chịu được không?"

"Có phải là chưa xảy ra chuyện gì đâu..." Kanbi lẩm bẩm một câu, nhưng thấy mặt Hứa Dịch lạnh như nước, liền biết điều không phản bác tiếp, mà gật đầu liên tục: "Vâng, tôi biết rồi, sau này tôi sẽ chú ý. Nhưng Hội trưởng, hình nhân giả thì không thu được cảm nhận trực quan nhất đâu ạ."

"Vậy cũng còn tốt hơn dùng người sống để làm thí nghiệm! Đây là chuyện tôi tuyệt đối không thể chấp nhận, cho tôi ghi nhớ thật kỹ vào! Sau này để tôi thấy các anh làm như vậy nữa, tin không tin tôi truy cứu trách nhiệm anh, chủ quản Trung tâm nghiên cứu phát triển máy tiện ma lực này, đầu tiên?" Hứa Dịch lớn tiếng quát.

Thấy Hứa Dịch tức giận đến mức như vậy, bao gồm cả Kanbi, tất cả mọi người có mặt đều không dám có ý phản bác nào nữa, đồng loạt đáp ứng.

Thấy mọi người cuối cùng cũng ngoan ngoãn, Hứa Dịch mới hơi nguôi giận, khẽ thở dài: "Kanbi, anh phải nhớ, những kỹ sư như các anh đối với tôi quan trọng hơn bất cứ thứ gì, mất đi bất kỳ ai trong số đó cũng là chuyện tôi không thể chấp nhận được, cho nên trước khi làm bất kỳ thí nghiệm nào, điều tôi luôn yêu cầu là phải đặt an toàn lên hàng đầu. Hơn nữa loại thí nghiệm này, các anh hoàn toàn có thể để Nhà máy Nhựa Nightsong làm cho các anh tám mười con hình nhân bằng nhựa để thay thế, việc gì cứ nhất định phải tự mình xông lên?"

"Vì hình nhân giả không thể cho chúng tôi cảm nhận trực quan nhất như Ildan được ạ." Kanbi gãi gãi đầu. "Chúng tôi không muốn lãng phí thời gian làm nhiều lần thí nghiệm như vậy."

"Hình nhân giả thì sẽ không có khả năng bị thương thậm chí chết như Ildan đâu." Hứa Dịch lạnh lùng hừ. "Ngoài ra ai nói hình nhân giả không thể cung cấp cho các anh cảm nhận trực quan? Tôi vẫn luôn nói với các anh rằng thứ quan trọng nhất trong công nghệ Máy móc Ma thuật chính là dữ liệu chi tiết. Hình nhân giả tuy không thể cho các anh cảm nhận, nhưng các anh hoàn toàn có thể khống chế khối lượng của hình nhân, để suy ra được cường độ va chạm và tình trạng hư hại."

"Ừm... bị Hội trưởng nói vậy, tôi hiểu rồi." Kanbi vỗ mạnh vào đầu. "Tôi đúng là ngốc thật, đây rõ ràng là vấn đề rất đơn giản, chỉ cần để Nhà máy Nhựa Nightsong làm ra một con hình nhân có thể chất hoàn toàn giống con người là được rồi còn gì."

"Anh không phải ngốc, mà là căn bản chưa nghĩ theo hướng đó!" Hứa Dịch lạnh lùng hừ. "Còn các anh nữa, đặc biệt là Ildan anh, Kanbi bảo anh tự mình đi làm thí nghiệm mà anh lại đi thật, anh không nghĩ đến sự an nguy của bản thân sao?"

Ildan cười khổ lắc đầu: "Tôi đúng là chưa từng nghĩ tới. Vì tôi thấy chút va chạm này hoàn toàn không làm tôi bị thương được."

"Đó là vì tốc độ xe hơi ma lực hiện giờ vẫn chưa đủ nhanh, nếu sau này chúng ta chế tạo ra loại siêu xe đạt tốc độ vài trăm cây số một giờ, chẳng lẽ anh vẫn nghĩ mình đâm vào như vậy cũng sẽ không sao?" Hứa Dịch chất vấn.

Đám người Kanbi đều sững người: "Vài trăm cây số một giờ? Sao có thể chứ?"

"Sao lại không thể?" Hứa Dịch trừng mắt nhìn mọi người. "Trước khi xe hơi ma lực xuất hiện, các anh có tưởng tượng nổi một chiếc xe ô tô ma lực chạy vượt quá sáu mươi cây số một giờ không?"

"Nhưng sáu mươi cây số một giờ với vài trăm cây số một giờ hoàn toàn là hai chuyện khác nhau mà..."

"Động cơ ma lực hệ Hỏa với động cơ ma lực hệ Phong cũng hoàn toàn là hai chuyện khác nhau đấy." Hứa Dịch nói. "Nói cho các anh biết, Đại pháp sư Camillo đã dồn toàn lực vào việc nghiên cứu phát triển động cơ ma lực hệ Hỏa, theo báo cáo mà phía Viện nghiên cứu Ma thuật trình lên, họ đã đạt được đột phá lớn trong nghiên cứu pháp trận quan trọng nhất. Còn các anh, cứ chuẩn bị sẵn sàng để nghiên cứu phát triển kết cấu xe ô tô ma lực phối hợp cho động cơ ma lực hệ Hỏa đi."

"Thật ạ? Vậy thì tốt quá!"

Nghe Hứa Dịch giao cho mình nhiệm vụ mới, đám kỹ sư chẳng những không hề nhăn mặt kêu khổ, mà ngược lại từng người đều tỏ ra vô cùng hào hứng, thậm chí ngay tại chỗ đã bắt đầu bàn luận xem làm sao để phối hợp với động cơ ma lực hệ Hỏa.

Nhìn dáng vẻ hào hứng bàn luận sôi nổi của từng người bọn họ, trong lòng Hứa Dịch cảm thấy vô cùng an ủi.

Chính vì có được một nhóm kỹ sư nhiệt huyết cực độ với nghiên cứu Máy móc Ma thuật như vậy, Thương hội Tân Phi mới có thể tiến bước dài trong nghiên cứu Máy móc Ma thuật, khiến anh ngày càng tiến gần hơn đến giấc mơ xây dựng nên hệ thống công nghiệp ma pháp của riêng mình.
