Chương 517: Chú ý an toàn

Thật ra, bộ trang bị phòng hộ ma thuật kiểu mới mà vệ sĩ mặc trên người và thiết bị bảo vệ chống va chạm cho xe hơi ma lực mà Kanbi cùng những người khác đang nghiên cứu, đều xuất phát từ cùng một hệ thống, nguyên nhân tự nhiên là bắt nguồn từ vụ tai nạn xe cộ mà Cervini gặp phải trước đó.

Vốn dĩ khi thiết kế xe hơi ma lực, Hứa Dịch đã từng nghĩ đến việc lắp đặt một thiết bị giống như túi khí bảo vệ bên trong những chiếc xe hơi trên Trái Đất, để bảo vệ người lái, nhưng vì tiến độ nghiên cứu phát triển và một số vấn đề khác, khiến lô xe hơi ma lực đầu tiên không được trang bị thiết bị này.

Hơn nữa theo góc nhìn của Hứa Dịch, tốc độ tối đa của xe hơi ma lực cũng chỉ là sáu mươi cây số một giờ, cho dù hai xe đâm vào nhau, cũng khó mà gây ra tổn thương gì quá nghiêm trọng, và thực tế cũng đúng như anh dự đoán.

Từ khi xe hơi ma lực được tung ra hơn một tháng nay, trong thành Bontar quả thực cũng đã xảy ra vài vụ tai nạn xe cộ, nhưng vì tốc độ xe căn bản không thể nhanh được, cộng thêm việc Thương hội Tân Phi khi chế tạo xe hơi ma lực đều dùng loại thép hợp kim kiểu mới, chất liệu cực kỳ chắc chắn, nên hậu quả của các vụ tai nạn đều không nghiêm trọng lắm, chỉ cần thắt dây an toàn cẩn thận, cùng lắm cũng chỉ là bị dây an toàn siết đau ngực mà thôi.

Nhưng vụ tai nạn xe cộ mà Cervini gặp phải lại không hoàn toàn giống vậy.

Lúc đó vì Nam tước Bilier say rượu lái xe máy ma lực, luôn giữ tốc độ tối đa, hơn nữa lại đâm trực diện vào, nên trên thực tế lực va chạm vẫn khá mạnh.

Dù Cervini và Nam tước Bilier đều không gặp chuyện gì nghiêm trọng trong vụ tai nạn này, nhưng nghĩ đến việc ngay cả một Vương nữ Điện hạ thân phận cao quý như Cervini cũng suýt gặp nạn, Hứa Dịch để tránh việc những tai nạn tương tự thực sự xảy ra, liền ra lệnh cho Viện nghiên cứu Ma thuật và Trung tâm nghiên cứu phát triển máy tiện ma lực nghiên cứu thiết bị bảo vệ chống va chạm cho xe hơi ma lực.

Kết quả trong quá trình nghiên cứu phát triển thiết bị bảo vệ chống va chạm cho xe hơi ma lực, một kỹ sư con người khi nói chuyện với người bạn thân là con người đang làm vệ sĩ cho thương hội, đột nhiên nảy ra ý tưởng, thấy rằng cùng loại thiết bị đó áp dụng lên áo giáp biết đâu cũng không tệ, thế là cuối cùng đã ra đời bộ giáp phòng hộ ma thuật mà giờ đây Hứa Dịch đã cho trang bị phổ biến trên người các vệ sĩ đoàn thương đội.

Loại sự cố nhỏ trong quá trình nghiên cứu phát triển như thế này trước đây Hứa Dịch cũng thường gặp trên Trái Đất, âu cũng không có gì lạ.

Sau khi đưa ra một số đề xuất của mình về thiết bị bảo vệ chống va chạm cho xe hơi ma lực cho Kanbi cùng những người khác, Hứa Dịch lại đến Viện nghiên cứu Ma thuật cách Trung tâm nghiên cứu phát triển máy tiện ma lực không xa.

Vừa bước vào cửa, anh liền chạm mặt Akali đang vội vàng chạy ra ngoài.

Hứa Dịch không kịp trở tay, thế là bị cô đâm thẳng vào lòng.

"A? Hội trưởng, sao lại đến đây?" Akali như một con thỏ con bị hoảng sợ nhảy sang bên cạnh, vẻ mặt còn chưa hoàn hồn, vỗ vỗ ngực nhỏ. "Suýt dọa chết em."

Hứa Dịch có chút buồn cười: "Rõ ràng là cô đâm vào tôi mà nhỉ? Vậy mà cô lại là người bị dọa cho hết hồn. Nói xem, cô định đi đâu vậy? Sao lại vội vàng như vậy?"

"Em định đi..." Akali đảo mắt một vòng, rồi lại cười hì hì, đổi giọng nói: "Không nói cho anh biết."

Hứa Dịch bất giác bật cười: "Tôi nói này, cô lén trốn ra ngoài trong giờ làm việc, còn dám giấu tôi, ông Hội trưởng này sao? Không muốn làm nữa rồi phải không?"

"Sao? Hội trưởng, ngài định sa thải em à?" Akali ra vẻ chẳng sợ hãi gì cả.

Hứa Dịch bất lực lắc đầu, xua xua tay nói: "Được rồi, không muốn nói cho tôi biết thì cứ mau cút đi, đừng có đứng đây chướng mắt."

Akali cười hì hì, hành lễ với Hứa Dịch: "Tuân lệnh! Báo cáo Hội trưởng, em cút đi ngay và luôn đây ạ!"

Nhìn Akali chạy lon ton rời khỏi Viện nghiên cứu Ma thuật, Hứa Dịch trợn mắt, đi thẳng đến phòng nghiên cứu riêng của Evita.

"Akali à? Chắc là cô ấy đi thăm em trai mình đấy." Evita liếc nhìn Hứa Dịch, mỉm cười nói. "Em trai cô ấy hình như hôm nay phải thi bằng lái, cô ấy không yên tâm, hôm qua đã xin nghỉ phép với em rồi, nói là hôm nay phải đến hiện trường cổ vũ cho em trai. Không dám nói cho ngài biết, chắc là sợ ngài mắng cô ấy không chịu làm việc đàng hoàng thôi."

"Quan tâm em trai thì có gì mà tôi mắng cô ấy." Hứa Dịch lắc đầu nói. "Nói mới nhớ... em trai cô ấy năm nay hình như mới mười lăm tuổi thôi mà, đã đòi thi bằng lái rồi? Giả sử thi đậu, cậu ta định làm gì? Đi làm tài xế chở hàng à?"

"Vâng. Theo lời Akali nói, sau khi em trai cô ấy gặp anh, rất ngưỡng mộ anh, nói nhất định phải làm việc dưới trướng anh, như vậy cũng có thể cùng một thương hội với Akali. Sau khi thi được bằng lái, cậu ta hình như định vào đội vận tải của thương hội chúng ta, cố gắng trở thành một tài xế chở hàng."

"Cậu ta coi đội vận tải của thương hội chúng ta là muốn vào thì vào tùy tiện được sao?" Hứa Dịch hơi cau mày. "Tuổi cậu ta dù sao cũng còn quá nhỏ, tôi sẽ không cho phép một đứa trẻ như vậy lái xe máy ma lực chở hàng chạy khắp nơi suốt ngày đâu."

"Mười lăm tuổi cũng không nhỏ đâu nhỉ?" Evita có chút ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch. "Ở nhiều nơi trong vương quốc, con trai mười lăm tuổi đã có thể kết hôn rồi đấy."

"Mười lăm tuổi kết hôn?" Hứa Dịch khịt mũi coi thường. "Cái tuổi còn chẳng hiểu chuyện gì, kết hôn cái gì chứ."

Evita ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch: "Hội trưởng, vậy anh thấy nên đến tuổi nào mới nên cân nhắc chuyện kết hôn?"

"Nói sao nhỉ... ít nhất cũng phải đến tuổi của cô chứ?" Hứa Dịch liếc nhìn Evita, trong lòng chợt động, có ý muốn hỏi Evita xem có từng cân nhắc chuyện này chưa, nhưng lại đột nhiên nhớ ra Stella từng nhắc rằng Evita cũng có thái độ khá mập mờ với mình, thế là lời đến bên miệng, anh lại vội nuốt ngược trở vào.

Thấy Hứa Dịch định nói lại thôi, Evita dường như đoán ra điều gì đó, khuôn mặt xinh đẹp hơi ửng đỏ, quay đầu đi chỗ khác, dừng lại một chút, khẽ hỏi: "Hội trưởng, ngài đột nhiên đến Viện nghiên cứu Ma thuật, chắc là để hỏi tiến độ nghiên cứu phải không ạ?"

"À... ừm, đúng vậy. Trước tiên nói cho tôi biết, tiến độ nghiên cứu phi đĩnh ma thuật của cô thế nào rồi? Có tiến triển gì không?" Hứa Dịch lập tức biết điều chuyển hướng câu chuyện.

"Coi như có tiến triển." Nhắc đến phi đĩnh ma thuật, vẻ mặt Evita liền thoải mái tự nhiên hơn nhiều. "Phía Viện nghiên cứu Vật liệu đã du nhập và nghiên cứu phát triển ra một loại hợp kim kiểu mới, chất liệu rất nhẹ, nhưng độ cứng lại cực cao, hơn nữa tính năng dẫn ma cũng khá tốt, vô cùng thích hợp dùng làm vật liệu chính để chế tạo phi đĩnh ma thuật."

"Ừm, giải quyết được vấn đề vật liệu, tức là vấn đề đã giải quyết được một nửa rồi. Vậy sau đó thì sao? Cô có nhờ Kanbi cùng những người khác giúp cô dùng loại hợp kim kiểu mới này để chế tạo một chiếc phi đĩnh ma thuật không?"

"Đương nhiên rồi." Evita lộ ra một nụ cười vui mừng. "Hơn nữa em đã dùng chiếc phi đĩnh này làm mấy lần thí nghiệm, và liên tiếp hoàn thành ba lần thí nghiệm bay có người lái, hiệu quả rất tốt, Hội trưởng đại..."

"Khoan đã! Thí nghiệm bay có người lái?" Sắc mặt Hứa Dịch thay đổi, giơ tay ngắt lời Evita. "Ý cô là... khi làm thí nghiệm cô để người ngồi trong phi đĩnh ma thuật bay lên trời?"

"Đúng vậy ạ." Evita thấy phản ứng của Hứa Dịch có chút kỳ lạ. "Phi đĩnh ma thuật hiện đang nghiên cứu phát triển đã có thể trực tiếp lắp đặt thiết bị điều khiển bên trong phi đĩnh, đương nhiên cần có người ngồi bên trong để tiến hành thí nghiệm điều khiển rồi."

Hứa Dịch nhíu mày, kể lại tình huống mà mình vừa thấy ở Trung tâm nghiên cứu phát triển máy tiện ma lực cũng như những lời quở trách của mình dành cho Kanbi và những người khác một lượt.

"Nhớ kỹ đấy, đây là giới hạn cuối cùng của tôi. Tuyệt đối không được tùy tiện dùng người sống để làm loại thí nghiệm nguy hiểm này, hiểu chưa?" Hứa Dịch vẻ mặt nghiêm túc dặn dò Evita.

"Vâng, em hiểu." Evita gật đầu. "Nhưng khi làm những thí nghiệm này, em tự mình ngồi vào trong, đích thân thí nghiệm. Hội trưởng, ngài không nghĩ với trình độ ma thuật của em thì vẫn còn xảy ra nguy hiểm gì đó chứ?"

"Cô tự mình đích thân làm thí nghiệm à?" Hứa Dịch sững sờ.

"Đúng vậy ạ. Ngài cũng nói rồi, thí nghiệm này rất nguy hiểm, để người thường ngồi vào làm thí nghiệm thì em không yên tâm, lại không thể tùy tiện kéo pháp sư khác trong viện nghiên cứu đến giúp, thì chỉ có tự mình em đi thôi. Hơn nữa nếu em tự làm thí nghiệm, thì việc thu thập dữ liệu và các vấn đề chi tiết khác nhau đều rất thuận tiện." Evita cười nói.

"Ừm... nếu là chính cô tự lên thì cũng có thể chấp nhận được." Hứa Dịch gật đầu. "Nhưng Evita, cho dù cô có khả năng bay, thì cũng phải chú ý nhiều hơn. Lỡ như xảy ra sự cố gì đó, khiến cô không thể ra khỏi phi đĩnh, thì vẫn sẽ nguy hiểm như thường."

"Em hiểu. Em cũng đã lắp đặt thiết bị bảo vệ chống va chạm ma thuật trong phi đĩnh ma thuật, đảm bảo cho dù chịu va chạm cực lớn cũng có thể triệt tiêu phần lớn lực xung kích. Hơn nữa cái ghế phóng mà anh nói em cũng đang cân nhắc lắp thêm, trong tình huống nguy cấp có thể trực tiếp phóng người ra ngoài. Ngoài ra nếu thật sự không được, em còn có thể dùng ma thuật trực tiếp phá hủy toàn bộ phi đĩnh ma thuật để thoát ra ngoài mà."

"Cô nghĩ ngợi cũng khá chu toàn đấy." Hứa Dịch khen ngợi. "Không tệ, tâm tư của Evita cô quả nhiên tỉ mỉ hơn đám Kanbi kia nhiều, nếu đám người ở trung tâm nghiên cứu phát triển đó cũng được như cô, thì tôi đỡ phải lo lắng nhiều rồi."

Evita khẽ mỉm cười: "Nhưng làm như em thì tiến độ nghiên cứu phát triển sẽ chậm hơn một chút, cũng không hẳn toàn là chuyện tốt đâu."

"Chậm hay không là chuyện khác, quan trọng nhất là an toàn." Hứa Dịch nghiêm mặt nói. "Các cô giờ đây đều là nhân tài quý giá của tôi, bất kỳ ai bị tổn hại cũng đều là tổn thất tôi không thể chấp nhận được. Chỉ cần các cô còn đó, thì bất kỳ thành quả nghiên cứu nào cũng đều có hy vọng thực hiện được. Cho nên bất luận thế nào, ngay từ đầu các cô đều phải ưu tiên xem xét sự an toàn của bản thân mình."

Ngừng lại một chút, thần sắc Hứa Dịch dịu đi đôi phần, giọng điệu ôn hòa nói: "Cho dù có bỏ qua quan hệ công việc, cô là bạn của Stella, chúng ta quen biết đã lâu như vậy, cũng có thể coi là bạn bè, tôi cũng không muốn cô gặp chuyện gì. Cô hiểu ý tôi chứ?"

Thần sắc Evita khẽ động, mở miệng định nói, nhưng lại không nói được gì, chỉ khẽ cúi đầu xuống, khẽ "vâng" một tiếng.

Hứa Dịch không để ý đến sự thay đổi thần sắc của Evita, nhìn quanh một vòng, lại hỏi: "Được rồi, ngoài công việc nghiên cứu phát triển tiếp theo của xe hơi ma lực và tiến độ của phi đĩnh ma thuật, tôi còn muốn hỏi thêm về tiến độ nghiên cứu phát triển của các mảng khác. Còn tin tốt nào nữa không?"

"Vâng, cũng khá nhiều đấy. Kỹ thuật cộng hưởng pháp trận mà Akali phụ trách nghiên cứu chính lại có đột phá rồi, hiện giờ kỹ thuật cộng hưởng mà cô ấy mới nghiên cứu chẳng những kéo dài khoảng cách cộng hưởng lên tới gần một nghìn mét, mà độ chính xác cũng được nâng cao không ít, còn có thể điều chỉnh để dùng cùng một pháp trận đồng thời điều khiển hai pháp trận tiến hành cộng hưởng."

"Ồ? Đây là tin tốt đấy, nhưng thay tôi bảo Akali, để cô ấy khi nghiên cứu những kỹ thuật liên quan này, cũng phải nghiên cứu thêm biện pháp đối phó. Tôi không muốn một khi những kỹ thuật này bị người khác phá giải, sau này chúng ta sẽ rơi vào thế bị động."

"Sẽ vậy sao?" Evita nghi hoặc liếc nhìn Hứa Dịch một cái, nhưng vẫn gật đầu đáp ứng.

"Vậy ngoài Akali ra, còn tin tốt nào khác không?" Hứa Dịch lại hỏi.

"Còn những đột phá nghiên cứu phát triển quan trọng khác thì, chủ yếu tập trung ở Đại pháp sư Camillo." Evita chợt bật cười khúc khích. "Hội trưởng, nói đến chuyện chú ý an toàn, em thấy người mà ngài nên nhắc nhở nhất, chính là Đại pháp sư Camillo đấy."

Hứa Dịch phiền muộn vỗ trán, xua xua tay: "Ông ấy thì khỏi cần quản, tôi cũng chẳng có cách nào với ông ấy cả."

Nhìn vẻ mặt bất lực của Hứa Dịch, Evita che miệng, khúc khích cười trộm.
