Chương 518: Cẩn thận bỏng

Ánh xuân rực rỡ, nắng ấm dễ chịu, thế nhưng Lanpari XIII dù đang tắm mình trong ánh nắng ấm áp dễ chịu như vậy, lại không hề cảm nhận được dù chỉ một chút hơi ấm như thường ngày, ngược lại vẫn cảm thấy toàn thân lạnh buốt, không nhịn được siết chặt thêm tấm chăn lông dày quấn quanh người.

Thấy động tác của Lanpari XIII, Derma đứng bên cạnh trên mặt không kìm được thoáng qua vẻ u ám.

Cơ thể Bệ hạ rõ ràng ngày một suy yếu, nhưng dù Derma khuyên nhủ thế nào, ông vẫn không chịu nghỉ ngơi dù chỉ một chút, mỗi ngày vẫn phê duyệt công văn bình thường như trước, xử lý đủ loại quốc sự phiền toái, nhìn qua chẳng khác gì mỗi ngày trong suốt hơn mười mấy năm làm Quốc vương của ông.

À, vẫn có chỗ khác, thời gian gần đây số lần Bệ hạ triệu tập triều hội đã ít hơn trước rất nhiều, cho dù thỉnh thoảng có triệu tập, thời gian kéo dài cũng không lâu.

Dù Lanpari XIII đã ra lệnh nghiêm ngặt, Derma với tư cách quản gia vương cung cũng đã đưa ra một loạt biện pháp cảnh giới đối với nhân viên trong vương cung, nhưng tin tức Bệ hạ lâm bệnh vẫn không thể tránh khỏi việc lan truyền ra ngoài.

Giờ đây tin tức này đã lan truyền khắp giới quý tộc cả thành Anweimar, khiến các quý tộc trong thành Anweimar đều trở nên xôn xao bất an.

Thành Anweimar hiện giờ bề ngoài nhìn vẫn bình yên phồn hoa như thường lệ, nhưng dưới lớp bình yên đó, thật ra sóng ngầm đã cuộn trào từ lâu.

Tất cả mọi người đều đang quan sát, quan sát xem bệnh tình của Quốc vương Bệ hạ rốt cuộc thế nào, quan sát xem ông... có chết hay không.

"Khục khục—" Lanpari XIII đột nhiên khẽ ho hai tiếng.

Trong lòng Derma thắt lại, vội vàng xáp lại gần, nhưng thấy Lanpari XIII buông tay đang che miệng ra, lòng bàn tay là một mảng đỏ sẫm khiến người ta giật mình.

"Bệ hạ——" Sắc mặt Derma lập tức thảm đạm, gọi một tiếng, nhưng nghẹn ngào không nói thành lời.

Lanpari XIII nhìn vệt máu lớn trong lòng bàn tay, ngược lại lại mỉm cười, thong thả lấy một chiếc khăn lụa bên tay, lau lau tay, nói với Derma: "Được rồi, đừng có khóc lóc như đàn bà vậy, ngươi biết ta không thích nhìn thấy như thế mà."

Derma dùng sức lau mắt một cái, "vâng" một tiếng, hít sâu một hơi, muốn ép mình bình tĩnh lại, nhưng nhìn gương mặt Lanpari XIII đã gầy rộc đến mức gần như chẳng còn chút thịt nào vì bệnh tình, lại thấy mình không cách nào bình tĩnh nổi.

Thấy vẻ mặt Derma biến đổi, Lanpari XIII cau mày: "Đừng chỉ lo khóc, nghe ta nói cho kỹ vào."

"Hửm?" Derma sững lại, rồi lập tức tỉnh ngộ, vội đứng thẳng người, chăm chú nhìn thẳng vào Lanpari XIII.

Theo bên cạnh Lanpari XIII đã hơn mười mấy năm, ông rất rõ, mỗi khi Quốc vương Bệ hạ lộ ra thần thái như vậy, chính là lúc ông chuẩn bị ban ra mệnh lệnh cực kỳ quan trọng.

"Thứ nhất, gửi mệnh lệnh cho Aerick, Mihm và Cervini, triệu tập chúng trở về gặp ta."

Derma "vâng" một tiếng, gật đầu đáp ứng.

Ngay sau đó nghĩ đến việc rất có thể Quốc vương Bệ hạ cho rằng thời gian của mình không còn nhiều, muốn gọi ba người con đến bên cạnh để dặn dò hậu sự, lập tức lại có một luồng bi thương ập đến, đôi mắt tức thì nhòe đi.

"Đã bảo ngươi đừng chỉ lo khóc! Nghe cho kỹ mệnh lệnh của ta, không được có bất kỳ sai sót nào!" Lanpari XIII quát khẽ.

Derma vội vàng lau mắt lần nữa, hít một hơi thật dài, thần sắc khôi phục bình tĩnh.

"Bệ hạ, xin ngài ban lệnh."

"Ừm, vậy mới ra dáng." Lanpari XIII hài lòng gật đầu. "Thứ hai, ban lệnh cho thành Cerwell, ra lệnh cho Bá tước Satsuma tăng cường phòng bị biên giới, đề phòng quân đội Vương quốc Sack có thể xâm nhập qua biên giới đông bắc vương quốc bất cứ lúc nào."

Derma sững lại: "Hiện giờ phía Vương quốc Sack đã bị Quân đoàn Trấn Bắc dồn ép đến mức không thở nổi rồi, sao còn có thể chia sức để xâm lược được chứ?"

Lanpari XIII lạnh lùng hừ một tiếng: "Thằng ngốc Aerick đó không nhìn ra, chẳng lẽ ngươi cũng không nhìn ra sao? Nếu Vương quốc Sack dễ dàng bị đánh bại như vậy, thì hơn mười mấy năm trước ta đã dọn dẹp bọn chúng rồi."

Derma im lặng không nói.

Ông tuy cũng từng nghi ngờ liệu Vương quốc Sack có phải đang diễn kịch, cố ý dụ Aerick Điện hạ dẫn Quân đoàn Trấn Bắc tiến sâu vào Vương quốc Sack hay không, nhưng nhìn tin tức truyền về từ tiền tuyến, Quân đoàn Trấn Bắc đã gây tổn thương cực lớn cho Quân đoàn Tham Lang của Vương quốc Sack, thậm chí đã xâm nhập vào bản thổ Vương quốc Sack.

Phía Vương quốc Sack cho dù có muốn diễn kịch, cũng không đến mức diễn chân thực như vậy chứ?

Nếu tiếp tục diễn nữa, thì e là sẽ phải bồi cả bản thân mình vào đó mất.

"Thứ ba, ra lệnh cho Quân đoàn Trú phòng thứ hai của vương quốc tiến lên phía bắc, vào tỉnh Tây Bắc, tạm thời tiếp quản việc phòng vệ tỉnh Tây Bắc."

Derma bị mệnh lệnh thứ ba của Lanpari XIII làm cho giật mình.

"Bệ hạ, sao có thể làm vậy được? Nếu Quân đoàn thứ hai cũng rời đi, thì trong thành Anweimar chẳng phải chỉ còn lại quân cận vệ vương cung và Quân đoàn Trú phòng thứ nhất sao? Binh lực này... lỡ như Anweimar xảy ra biến cố gì thì phải làm sao?"

"Ngươi thấy Anweimar sẽ xảy ra biến cố gì sao?" Lanpari XIII nhìn Derma với ánh mắt đầy thâm ý.

"Đương nhiên rồi, lỡ như ngài..." Derma đột nhiên khựng lại.

"Lỡ như ta chết, thành Anweimar biết đâu sẽ xảy ra biến cố gì?" Lanpari XIII cười lạnh một tiếng. "Đây không phải là biết đâu, mà là chắc chắn. Giữ lại Quân đoàn thứ hai chẳng có ý nghĩa gì, so ra thì sự an nguy của tỉnh Tây Bắc quan trọng hơn."

"Bệ hạ, ngài không có lòng tin vào Aerick Vương tử đến mức đó sao?" Derma có vẻ hơi lấy làm lạ.

"Ta là không yên tâm với đám người đứng sau lưng nó." Lanpari XIII lắc đầu. "Nếu bọn chúng thật sự có thể toàn lực ủng hộ vương thất thảo phạt Vương quốc Sack, thì đâu cần phải chờ đến bây giờ. Nói cho cùng, thằng nhóc Aerick đó cũng chỉ là sa vào thành công cụ của bọn chúng mà thôi."

Vẻ mặt Derma càng thêm kỳ quái.

"Bệ hạ, đã biết rõ hết mọi chuyện như vậy, thì sao ngài lại cứ mãi không chịu hạ quyết tâm? Nếu ngài xác định trước người kế thừa vương vị, tôi nghĩ Aerick Vương tử cũng sẽ không bị đám quý tộc kia xúi giục mà làm ra những chuyện này đâu?"

Lanpari XIII thở dài thườn thượt, quay đầu nhìn về hướng tây bắc, trong ánh mắt lộ ra chút bất lực.

"Thật ra ta đã sớm xác định rồi, trong ba đứa chúng nó, chỉ có Cervini mới là người thích hợp nhất để kế thừa ngôi vị này. Nhưng lòng dạ Cervini quá mềm yếu, mà muốn lên ngôi vua, thì lòng dạ phải đủ cứng rắn mới được. Sở dĩ ta chần chừ chưa quyết định, chính là để cho Aerick một cơ hội, nhưng nó lại... khiến ta quá thất vọng."

Derma im lặng hồi lâu, khẽ thở dài: "Thật ra... Bệ hạ, nếu ngài có thể nói rõ ràng những điều này cho chúng nó biết, tôi nghĩ cũng không đến mức làm ầm lên như vậy đâu."

"Ngươi đang trách ta đấy à?" Lanpari XIII liếc nhìn Derma một cái, khẽ cười nói: "Xem ra, con người chỉ khi cận kề cái chết, mới dễ nói ra lời thật nhất, cũng dễ nghe được lời thật nhất. Derma, ngươi theo ta bao nhiêu năm nay, đây là lần đầu tiên ngươi nói thẳng với ta trực tiếp như vậy."

Derma cười khổ một tiếng, lắc đầu: "Dù sao thì thần cũng sắp chết rồi, còn gì mà không dám nói nữa."

"Ồ?" Lanpari XIII có chút bất ngờ. "Sao ngươi cũng sắp chết? Thân thể ngươi chẳng phải vẫn còn rất tốt sao?"

Derma nhìn Lanpari XIII, ánh mắt phức tạp: "Vì thần đã quyết định rồi, chỉ cần Bệ hạ ngài lìa đời, thần sẽ theo ngài đi cùng."

Ánh mắt Lanpari XIII khẽ động, im lặng nhìn chằm chằm Derma hồi lâu, lộ ra một nụ cười.

"Được, có được người bầu bạn, vậy cũng coi như không tệ."

Derma cũng cười theo, một lát sau, giọng điệu nhẹ nhõm hỏi Lanpari XIII: "Bệ hạ, nói vậy thì lần này ngài triệu tập cả hai vị Vương tử Điện hạ và Cervini Vương nữ Điện hạ về cùng lúc, chắc là đã quyết định người kế thừa vương vị rồi, chuẩn bị tuyên bố phải không ạ?"

"Ừm." Có lẽ vì thái độ vừa rồi của Derma, lần này Lanpari XIII không hề giấu giếm chút nào, dứt khoát gật đầu.

"Vậy... nếu không đoán sai thì, chắc là Cervini Vương nữ Điện hạ kế thừa vương vị chứ ạ?" Derma lại hỏi.

Lanpari XIII khẽ thở dài một tiếng: "Aerick khiến ta quá thất vọng, Mihm thì lại luôn thiếu năng lực, Cervini tuy lòng dạ có hơi mềm yếu một chút, nhưng về mặt năng lực thì tuyệt đối không có vấn đề gì. Hơn nữa... con bé còn có một người ủng hộ mà ta cực kỳ coi trọng, đó chính là Hứa Dịch."

Nghe Lanpari XIII lúc này lại nhắc đến cái tên "Hứa Dịch", Derma không nhịn được sững người.

"Bệ hạ, tên Hứa Dịch này đáng để ngài coi trọng đến vậy sao?"

"Đương nhiên." Lanpari XIII nghiêm giọng nói: "Nếu Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi mà hắn sáng lập có thể xuất hiện sớm hơn mười năm, ta sẽ không giữ lại gì mà toàn lực ủng hộ hắn, vì ta có thể khẳng định, chỉ cần cho hắn và Thương hội Tân Phi đủ sự hỗ trợ, hắn biết đâu có thể thay đổi cả Vương quốc Lanpari, thậm chí thay đổi cả đại lục này. Nhưng đáng tiếc thay, thời điểm hắn xuất hiện quá không đúng lúc. Ta chỉ có thể hy vọng... hắn có thể giúp đỡ Cervini thật tốt, để sau này từ từ thay đổi vương quốc này."

"Giả sử Hứa Dịch biết được Bệ hạ ngài lại coi trọng hắn đến vậy, tôi nghĩ hắn nhất định sẽ vô cùng vinh hạnh."

"Cái đó chưa chắc, thằng nhóc này đừng nhìn bề ngoài có vẻ khiêm tốn, nhưng ta nhìn ra được, hắn kiêu ngạo lắm đấy. Đừng quên, lần trước đám lão già ở Nghị viện Quý tộc muốn tước bỏ thân phận quý tộc của hắn, lúc đó hắn coi như vứt bỏ một cọng rơm vậy thôi, chẳng để tâm chút nào. Đáng tiếc lúc đó ta không có mặt, nếu không nhìn thấy vẻ mặt của đám lão già kia, chắc chắn sẽ rất thú vị. Ha ha..."

Vừa mới cười được hai tiếng, Lanpari XIII lại đột nhiên ho dữ dội.

"Bệ hạ, hay... uống chút thuốc đi ạ?" Derma hỏi.

Lanpari XIII cau mày, do dự một chút, gật đầu: "Được, mang lại đây."

Derma xoay người bước đến chiếc tủ bên cạnh, đưa tay thò vào trong.

Khi ngón tay chạm vào một chiếc lọ trong tủ, trên mặt Derma thoáng qua vẻ cực kỳ phức tạp, rồi lập tức khôi phục bình tĩnh.

Lấy lọ thuốc ra pha thuốc xong, Derma bưng bát nước thuốc đưa cho Lanpari XIII.

Nhìn Lanpari XIII cúi đầu chuẩn bị uống thuốc, Derma đột nhiên lên tiếng gọi một câu: "Bệ hạ..."

Lanpari XIII ngạc nhiên ngẩng đầu: "Sao thế?"

Derma nặn ra một nụ cười vô cùng gượng gạo: "Không có gì, chỉ là... cẩn thận bỏng..."

Lanpari XIII bật cười lắc đầu, dùng miệng thử một chút, rồi uống cạn một hơi.

Nhưng thuốc vừa vào bụng, sắc mặt Lanpari XIII đột nhiên biến đổi dữ dội, thần sắc trên mặt trở nên cực kỳ đau đớn, rồi lại hóa thành cực kỳ phẫn nộ, trợn to mắt trừng trừng nhìn thẳng vào Derma, nhưng lại không nói ra được lời nào.

Derma thở dài một tiếng, đưa tay ấn lên vai Lanpari XIII, ấn ông trở lại giường.

"Bệ hạ, ngài cứ nghỉ ngơi thật tốt đi."

Nhìn ánh mắt phẫn nộ của Lanpari XIII, Derma khẽ nghiêng đầu sang một bên, né tránh ánh mắt của ông.

"Bệ hạ, thần biết trong lòng ngài chắc chắn có rất nhiều nghi vấn. Thần chỉ có thể nói với ngài một tiếng xin lỗi, đợi mọi chuyện kết thúc, thần sẽ thực hiện lời hứa của mình với ngài, đến thế giới đó để bầu bạn cùng ngài. Đến lúc đó dù ngài muốn đối xử với thần thế nào, thần cũng sẽ không có bất kỳ sự phản kháng nào."

Lanpari XIII đột nhiên há miệng, phun ra một ngụm máu tươi, phun thẳng vào mặt Derma.

Khoảnh khắc tiếp theo, ông cứng đờ ngã xuống giường, không còn một chút hơi thở nào nữa.

Nhìn đôi mắt vẫn còn trợn to của Lanpari XIII, cùng với vẻ bất cam và phẫn nộ đầy trên mặt, Derma thở dài thật sâu một tiếng, đưa tay vuốt phẳng đôi mắt của Lanpari XIII, kéo một sợi dây bên cạnh giường.

Một lát sau, một bóng người vạm vỡ bước vào tẩm cung của Lanpari XIII.

"Quản gia Derma, vất vả rồi vất vả rồi."

Derma vẻ mặt vô cảm nhìn người mới đến: "Công tước Stark, ngài mới là người vất vả."
