Chương 520: Chuyển giao vương vị thuận lợi bất thường

Cervini sững người một chút: "Sao lại hỏi vậy?"

Hứa Dịch xòe hai tay: "Đây chẳng phải là câu hỏi rất bình thường sao? Gặp chuyện thế này, tôi thấy khóc mới là phản ứng bình thường, cũng là lẽ đương nhiên chứ? Hơn nữa nói chung, khóc rất có tác dụng giải tỏa cảm xúc trong lòng, tốt cho con người."

Cervini nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt phức tạp, khẽ lắc đầu: "Không, tôi đã mất tư cách đó từ lâu rồi, câu hỏi này với tôi chẳng có ý nghĩa gì. Hứa Dịch, đã đến rồi thì chúng ta bàn chuyện chính đi. Bây giờ phụ vương đã qua đời, đại ca theo di mệnh của phụ vương kế vị, tôi nghĩ... anh và Thương hội Tân Phi của các anh có lẽ nên chuẩn bị trước một chút..."

Nhìn Cervini có điều muốn nói lại thôi, Hứa Dịch không nhịn được bật cười.

"Vương nữ Điện hạ, ngài đứng trên lập trường nào mà đưa ra lời cảnh báo này với tôi vậy?"

"Thì... cứ coi là đứng trên lập trường bạn bè đi." Cervini khẽ thở dài. "Vì bây giờ tôi đã không còn là Vương nữ Điện hạ trong miệng anh nữa rồi, qua một thời gian nữa, tôi cũng sẽ không còn là Thành chủ thành Bontar."

Hứa Dịch nhìn chằm chằm Cervini: "Vậy tức là, cô định chấp nhận hoàn toàn rồi sao?"

"Sao lại không chứ?" Cervini cười khổ một tiếng. "Ước nguyện lớn nhất cả đời của phụ vương chính là mong cả vương quốc trở nên giàu mạnh, tôi không muốn vì mình mà khiến cả vương quốc lại rơi vào loạn lạc như hơn mười năm trước, phá hủy hy vọng của phụ vương."

Hứa Dịch thở dài, khẽ lắc đầu: "Quyết định này của cô sẽ khiến rất nhiều người thất vọng đấy."

Cervini liếc Hứa Dịch một cái: "Cũng bao gồm cả anh trong đó sao?"

"Đúng vậy." Hứa Dịch gật đầu.

Nụ cười trên mặt Cervini càng thêm cay đắng.

"Xem ra rốt cuộc anh cũng chẳng khác gì những người kia. Vì tôi không thể lên ngôi vương, mang lại lợi ích mà các người mong đợi, nên mới thất vọng về tôi."

"Không, tôi thất vọng về cô không phải vì chuyện đó, mà là vì sự... ngu ngốc của cô." Hứa Dịch nói.

Nghe Hứa Dịch đánh giá thẳng thừng như vậy, Cervini không khỏi sững lại, khẽ nheo mắt.

"Ngu ngốc ư? Có lẽ vậy. Nhưng so với kỳ vọng của các người, tôi lại cho rằng quyết định này là quyết định không phụ lòng mong mỏi của phụ vương nhất. Phụ vương đã chọn đại ca rồi, thì đương nhiên tôi nên ủng hộ anh ấy, chứ không phải để vương quốc rơi vào rối loạn ngay khi phụ vương vừa qua đời."

"Tôi hiểu suy nghĩ của cô, nhưng vẫn phải nói... suy nghĩ này thật sự rất ngu ngốc." Hứa Dịch nói thẳng không khách sáo. "Cervini, tạm gác lại nghi vấn ẩn giấu trong việc Quốc vương Bệ hạ qua đời và để lại di mệnh, cô có thực sự cho rằng... Hoàng tử Aerick Điện hạ lên ngôi vương thì tốt cho Vương quốc Lanpari không?"

Cervini nhíu chặt đôi mày thanh tú, vẻ mặt nghiêm túc nói với Hứa Dịch: "Hứa Dịch, tuy tôi coi anh là bạn. Nhưng tôi phải nghiêm túc cảnh báo anh, sau này tôi không muốn nghe thấy từ miệng anh bất kỳ sự nghi ngờ nào đối với Aerick. Đó là không tôn trọng anh ấy, cũng là không tôn trọng tôi."

Nhìn vẻ mặt nghiêm túc của Cervini, Hứa Dịch thở dài.

"Được rồi, tôi sẽ không bàn những chuyện này với cô nữa. Nhưng Cervini, cô có định đến thành Anweimar dự tang lễ của Quốc vương Bệ hạ không?"

Cervini bỗng dựng đôi mày thanh tú lên: "Sao? Anh có định giống như những người kia, khuyên tôi đừng đi dự không?"

"Không, tôi sẽ không đưa ra lời khuyên vô tình như vậy, hơn nữa tôi biết chắc chắn cô sẽ không nghe theo." Hứa Dịch lắc đầu. "Nhưng tôi thật lòng hy vọng... cô... nhất định phải cẩn thận."

Cervini khẽ mỉm cười: "Yên tâm đi, tôi đã đưa ra quyết định rồi, đại ca không thể nào vào lúc này còn làm gì tôi đâu."

"Hy vọng là vậy." Hứa Dịch nhún vai. "Được rồi, tôi đã đọc không biết bao nhiêu lần trong sách sử về những thảm kịch xảy ra khi chuyển giao vương vị, lần này Vương quốc Lanpari có thể chuyển giao thuận lợi nhờ quyết định sáng suốt của cô, biết đâu đó lại thực sự là chuyện tốt cho cả vương quốc."

Cervini lộ ra nụ cười thật lòng đầu tiên kể từ khi gặp mặt.

"Hứa Dịch, anh là người đầu tiên nói với tôi như vậy, vẫn là anh hiểu lòng tôi nhất."

Hứa Dịch cười cười, không nói có cũng không nói không.

Ngừng một chút, Hứa Dịch lại nói: "Đã vậy cô quyết định rồi, tôi cũng không có tư cách gì ảnh hưởng đến cô, chỉ mong cô có thể xử lý ổn thỏa những chuyện về sau. Còn về tôi... đúng như cô vừa nói, những chuẩn bị tôi cần làm biết đâu còn nhiều hơn cô. Vì khó khăn mà tôi và Thương hội Tân Phi phải đối mặt, biết đâu còn nghiêm trọng hơn cô nhiều."

"Yên tâm đi, tôi đã trao đổi với đại ca rồi, anh ấy hứa với tôi sẽ không làm khó anh đâu, anh không cần lo lắng."

Hứa Dịch nhìn Cervini rốt cuộc cũng khôi phục lại nụ cười ấm áp thường ngày, trong lòng thầm than.

Vì sao cùng lớn lên trong hoàng thất, Cervini lại có thể giữ được tính cách ngây thơ như vậy?

Nếu anh cũng ngây thơ giống Cervini như vậy, e rằng kết cục cuối cùng, có lẽ đến cả xác cũng chẳng còn sót lại...

...

Tuy tin tức về bệnh tình của Lanpari XIII đã lan truyền từ rất sớm, việc cuối cùng ông qua đời cũng không khiến người ta cảm thấy quá bất ngờ, nhưng việc thay đổi vương vị, chuyển giao quyền lực do sự ra đi của ông gây ra, vẫn khiến rất nhiều người lo lắng Vương quốc Lanpari sẽ vì thế mà rơi vào hỗn loạn.

Dù sao trước đó, cuộc tranh giành ngôi vị người kế thừa giữa Hoàng tử Aerick Điện hạ và Vương nữ Cervini Điện hạ gần như đã trở thành sự thật công khai, nhiều quý tộc trong vương quốc thậm chí đã rõ ràng chia thành hai phe ủng hộ hai người.

Nay Lanpari XIII đột ngột qua đời, tất cả mọi người đều lo lắng, vì tranh giành vương vị, hai bên ủng hộ trong vương quốc rất có thể xảy ra xung đột, nghiêm trọng thậm chí có thể dẫn đến nội chiến.

Thế nhưng mọi lo lắng ấy lại tan biến như mây khói chỉ vì một bản tuyên bố công khai của Vương nữ Cervini.

Trong bản tuyên bố công khai đăng trên Nhật báo Bontar này, Vương nữ Cervini tuyên bố kiên quyết ủng hộ di mệnh của Lanpari XIII, ủng hộ Hoàng tử Aerick lên ngôi vương, đồng thời tuyên bố lập tức từ chức Thành chủ thành Bontar, cùng lúc từ bỏ mọi chức vụ liên quan đến các sự vụ cụ thể của vương quốc, trong đó bao gồm cả ghế Chủ tịch đoàn Nghị viện Vương quốc rất quan trọng.

Sau khi công bố tuyên bố công khai, Vương nữ Cervini quả thực đã làm đúng như những gì bà nói trong bản tuyên bố ấy, sau khi công bố tuyên bố công khai, Vương nữ Cervini chỉ xuất hiện trước công chúng một lần duy nhất tại tang lễ của Lanpari XIII, sau đó liền biến mất trước mặt mọi người, không ai còn có thể nhận được bất kỳ tin tức nào về bà nữa.

Nhờ một loạt hành động của Vương nữ Cervini, cộng thêm việc Hoàng tử Mihm cũng bày tỏ thái độ tương tự, Hoàng tử Aerick tuân theo di mệnh của Lanpari XIII, hết sức thuận lợi lên ngôi vương, chính thức trở thành Quốc vương Bệ hạ đời mới của Vương quốc Lanpari, cũng khiến nỗi lo về nội loạn trong toàn bộ Vương quốc Lanpari hoàn toàn tan biến.

Trong mắt tất cả mọi người, đây chắc chắn là một cục diện vô cùng tốt đẹp.

Có thể chuyển giao vương vị thuận lợi, đối với Vương quốc Lanpari mà nói, chắc chắn là tin tức tốt đẹp nhất.

Không còn nỗi lo nội loạn, với xu thế và tốc độ phát triển hiện tại của Vương quốc Lanpari, chắc chắn sẽ nhanh chóng phát triển trong thời gian ngắn, trở thành một vương quốc thực sự hùng mạnh!

...

Đã ba tháng trôi qua kể từ tang lễ long trọng của cố Quốc vương Bệ hạ Lanpari XIII, thành Bontar sớm đã thoát khỏi bầu không khí đau buồn xen lẫn hoảng loạn bao trùm khắp nơi trước đó, bắt đầu bị cái nóng đầu hạ bao phủ, cả thành phố toát ra một luồng hơi nóng hầm hập.

Tuy hiện tại thành Bontar lại thay một đời Thành chủ mới, khiến thời gian đảm nhiệm Thành chủ của Vương nữ Cervini Điện hạ đời trước còn ngắn hơn cả Bá tước Stark trước đó, thậm chí chưa đầy một năm, nhưng trong mấy tháng này, vị Thành chủ mới lại không như tất cả mọi người trong thành Bontar lo lắng, thi hành phương châm ức thương hưng nông giống Bá tước Stark.

Vì vậy thành Bontar hiện giờ vẫn náo nhiệt ồn ào như trước, thậm chí còn phồn hoa hơn nhiều so với trước khi Lanpari XIII qua đời.

Trông thấy mùa hè sắp đến gần, đối với Máy móc Ma lực gia dụng mà nói, mùa bán chạy nhất trong năm sắp đến, các thương hội sản xuất Máy móc Ma lực gia dụng trong thành Bontar sớm đã dốc hết sức lực, bắt đầu ra sức quảng bá các loại Máy móc Ma lực gia dụng của mình.

Trong đó, các thương hiệu Quạt Ma lực là nhiều nhất.

Ngoài Quạt Ma lực nhãn hiệu Tân Phi đương nhiên được chú ý nhất ra, hiện tại các thương hiệu Quạt Ma lực trong thành Bontar đã lên tới mười bảy nhà.

Vì Quạt Ma lực là sản phẩm được Thương hội Tân Phi chuyển nhượng công nghệ sớm nhất, cộng thêm hàm lượng công nghệ của Quạt Ma lực không quá cao, nên qua vài năm phát triển, Quạt Ma lực của các thương hiệu khác hiện tại dù về chất lượng hay tính năng, đều đã không còn chênh lệch nhiều so với Quạt Ma lực nhãn hiệu Tân Phi.

Cộng thêm giá bán thấp hơn nhiều so với Quạt Ma lực nhãn hiệu Tân Phi, nên doanh số của những chiếc quạt ma lực này hiện giờ cũng không hề tệ.

Trong thành Bontar có lẽ vẫn chưa thấy rõ, nhưng ở những nơi ngoài thành Bontar và mấy thành phố lân cận, Quạt Ma lực của các thương hiệu khác đã bắt đầu âm thầm chiếm lấy không ít thị phần, dần dần có thể ngang hàng với Quạt Ma lực nhãn hiệu Tân Phi.

Còn ngoài Quạt Ma lực ra, năm nay lại có rất nhiều thương hội bắt đầu dựa theo công nghệ chuyển nhượng của Thương hội Tân Phi để nghiên cứu, sản xuất Điều hòa Ma lực làm lạnh, Tủ đông Ma lực, Tủ lạnh Ma lực và các loại Máy móc Ma lực gia dụng khác rất thích hợp sử dụng vào mùa hè.

Mặc dù ở mấy loại Máy móc Ma lực gia dụng này, sản phẩm của các thương hội khác kém sản phẩm của Thương hội Tân Phi khá nhiều về mọi mặt, nhưng vì giá cả rẻ, nên cũng giành được một phần thị trường nhất định ở những nơi khác.

Vì vậy tuy đã bước vào mùa hè, nhưng các nhà máy của những thương hội lớn trong thành Bontar lúc này đều đang chạy hết công suất cả ngày, không ngừng sản xuất đủ loại Máy móc Ma lực gia dụng.

Trên các con đường nối liền thành Bontar, hầu như lúc nào cũng có vô số xe tải ma lực chở hàng cùng những cỗ xe ngựa chở hàng vẫn chưa hoàn toàn bị thay thế đang chạy qua chạy lại.

Bất kể chiếc xe nào cũng chất đầy đủ loại hàng hóa, xuất phát từ thành Bontar, chở đến các nơi khác trong Vương quốc Lanpari, thậm chí còn chở đến những nơi ngoài Vương quốc Lanpari.

Chẳng hạn như Công quốc Stan, chẳng hạn như Công quốc Delac, còn chẳng hạn như Công quốc Rulson, thậm chí là Vương quốc Sack...

Còn ngoài đường vận chuyển bộ chủ yếu do Hãng xe ngựa Filson đảm nhiệm ra, nhờ kênh đào Sanglang được khai thông, đường vận chuyển thủy của thành Bontar cũng ngày càng phát triển.

Thương hội Porter hiện tại đã sở hữu tới ba mươi tư chiếc tàu chở hàng cỡ lớn và bảy mươi ba chiếc tàu chở hàng cỡ vừa và nhỏ, vì bốc dỡ hàng thuận tiện, hiện giờ rất được các thương hội lớn trong thành Bontar ưa chuộng, tổng cộng một trăm lẻ bảy chiếc tàu chở hàng này hầu như ngày nào cũng chất đầy hàng hóa, qua kênh đào Sanglang, đi lại trên hai tuyến đường thủy quan trọng nhất trong Vương quốc Lanpari là sông Sandy và sông Rum, chở hàng hóa đến từng thành phố mà đường thủy kết nối tới.

"Nếu phụ vương có thể tận mắt nhìn thấy cảnh tượng phồn vinh thế này, con nghĩ người nhất định sẽ rất vui..."

Một tiếng thở dài khe khẽ vang lên bên bờ sông Sandy, cách thành Bontar không xa.
