Chương 521: Thành Bontar phồn vinh bề ngoài

Hứa Dịch nghiêng đầu, khẽ mỉm cười: "Bây giờ cô thay Quốc vương Bệ hạ tận mắt nhìn thấy rồi, chẳng phải cũng như nhau sao?"

"Có lẽ vậy..." Cervini khẽ cười gật đầu.

Ba tháng trôi qua, Cervini lúc này đã không còn dáng vẻ đau đến chết lặng trong lòng như khi vừa nhận tin Lanpari XIII qua đời trước đó nữa, gương mặt đã khôi phục lại nụ cười ôn hòa vốn có. Hơn nữa so với trước kia, nụ cười của bà lúc này dường như chân thành và dịu dàng hơn nhiều, khiến người ta nhìn vào càng thấy gần gũi.

Nghĩ đến những việc Cervini đã làm trong thời gian này, trong lòng Hứa Dịch không khỏi nảy sinh chút khâm phục.

Có thể giữ được bình tĩnh, kiên cường khi đối mặt với biến cố lớn, lại có thể kiên trì suy nghĩ của bản thân mà không bị cám dỗ quyền lực to lớn lay chuyển, e rằng trên thế giới này chẳng có mấy người sánh được với bà về ý chí kiên định.

"Nói mới nhớ, anh vẫn chỉ gọi phụ vương là Quốc vương Bệ hạ thôi nhỉ." Cervini liếc nhìn những chiếc tàu chở hàng của Thương hội Porter qua lại như mắc cửi trên mặt sông Sandy, bỗng nói tiếp. "Đại ca sau khi kế vị vẫn chưa làm gì anh và Thương hội Tân Phi cả, anh vẫn không chịu chấp nhận anh ấy sao?"

"Không nói đến chuyện chấp nhận hay không." Hứa Dịch lắc đầu. "Đây chỉ là một thói quen thôi. Cả đời tôi chỉ gặp một vị Quốc vương Bệ hạ, còn Hoàng tử Aerick Điện hạ thì... căn bản chưa từng gặp mặt, nên vẫn chưa quen đổi cách xưng hô với anh ta. Hơn nữa, tôi chỉ là một thương nhân nhỏ bình thường, tôi nhìn nhận anh ta thế nào cũng chẳng ảnh hưởng gì đâu."

"Hứa Dịch, cái tật cũ của anh lại tái phát rồi." Cervini lộ ra nụ cười có phần tinh nghịch, đưa ngón tay chỉ chỉ Hứa Dịch. "Anh đừng cứ mãi coi thường bản thân như vậy. Anh nói anh chỉ là một thương nhân nhỏ bình thường? E rằng cả vương quốc này không có người thứ hai ngoài anh tin điều đó. Nếu một người thậm chí có thể ảnh hưởng đến quyết sách của hơn một nửa số thành phố trong cả vương quốc mà chỉ là một thương nhân nhỏ, thì những thương nhân khác trong vương quốc coi như là gì đây?"

"Vương nữ Điện hạ, ngài đừng trêu tôi nữa." Hứa Dịch cười khổ lắc đầu. "Các thành phố quyết sách thế nào chẳng qua chỉ để họ kiếm thêm chút thu nhập tài chính thôi, chẳng liên quan gì đến tôi cả. Câu này của ngài mà lọt vào tai Hoàng tử Aerick Điện hạ, biết đâu tôi lại gặp xui đấy."

"Đây lại là một cái tật cũ khác của anh." Cervini mím môi khẽ cười. "Mỗi lần nói trái lòng, anh đều dùng kính xưng với tôi. Yên tâm đi, đại ca đã hứa sẽ đối xử tốt với anh và Thương hội Tân Phi, xét tình hình hiện giờ, anh ấy quả thực đã làm được. Anh xem, đại ca đã kế vị được đủ ba tháng rồi, chẳng phải vẫn chưa hề động đến anh và Thương hội Tân Phi hay sao. Nên thực ra anh hoàn toàn có thể mạnh dạn hơn một chút, cứ tiếp tục phát triển tốt Thương hội Tân Phi như trước là được."

Hứa Dịch liếc Cervini một cái: "Cô đến đây làm thuyết khách cho Hoàng tử Aerick Điện hạ đấy à?"

"Không, tôi đến đây làm thuyết khách cho cả Vương quốc Lanpari." Cervini khẽ lắc đầu, vẻ mặt trở nên nghiêm túc. "Hứa Dịch, xin đừng bỏ rơi Vương quốc Lanpari được không?"

Hứa Dịch im lặng một lúc, nói: "Tôi chưa từng nói sẽ từ bỏ Vương quốc Lanpari."

"Nhưng anh chính là đang làm như vậy." Cervini nghiêm mặt nói. "Ba tháng gần đây, anh không những không mở rộng căn cứ của Thương hội Tân Phi ở thung lũng Rainfall theo kế hoạch anh từng nói với tôi trước kia, mà còn di dời hết nhân sự và cơ sở vật chất trong thung lũng Rainfall ra ngoài. Theo tôi biết, Viện nghiên cứu Ma thuật và Trung tâm nghiên cứu phát triển máy tiện ma lực của Thương hội Tân Phi, hiện giờ đã bị anh di dời toàn bộ đến căn cứ của thương hội các anh ở Công quốc Stan rồi phải không?"

Hứa Dịch mặt không biểu cảm, nhưng cũng không phủ nhận: "Cô biết được từ đâu vậy?"

"Chẳng lẽ anh cho rằng, động thái lớn như vậy, có thể giấu được tất cả mọi người sao?" Cervini phản vấn không chút khách sáo. "Ngoài ra, Stella và con gái anh, Freya, cũng đều bị anh gửi đến Công quốc Stan. Anh làm vậy, chẳng lẽ không phải muốn rời khỏi Vương quốc Lanpari sao?"

"Cô nghĩ nhiều rồi." Hứa Dịch cười nói. "Khí hậu Công quốc Stan tốt hơn ở đây, tôi đưa Stella và Freya đến đó, chỉ là để họ sống thoải mái hơn một chút thôi."

"Đừng gạt tôi nữa." Cervini nhìn chằm chằm Hứa Dịch, giọng điệu kiên quyết. "Hứa Dịch, tôi ở bên anh lâu như vậy, sao có thể không nhìn ra suy nghĩ trong lòng anh. Anh rõ ràng đã có tính toán sẵn, và đã bắt đầu thực hiện từng bước rồi. Thực ra nói nghiêm túc, sớm từ hơn hai năm trước, khi anh lần đầu đến Công quốc Stan, đã có ý định này rồi phải không?"

Đối diện ánh mắt của Cervini, Hứa Dịch im lặng khá lâu rồi khẽ thở dài nói: "Đây chẳng qua chỉ là tự để lại cho mình một đường lui thôi. Vương nữ Điện hạ, ba tháng trước, chẳng phải chính ngài đã nhắc tôi phải chuẩn bị trước sao? Giờ lại chạy đến trách móc tôi, vậy là vì sao?"

Trên mặt Cervini thoáng qua chút u ám, khẽ nghiến răng, nói tiếp: "Tôi hiểu cách làm của anh. Nhưng Hứa Dịch... anh không thể kiên nhẫn hơn một chút sao? Cho đại ca thêm chút niềm tin, ít nhất cũng phải thấy anh ấy thực sự muốn nhắm vào anh và Thương hội Tân Phi rồi hẵng đưa ra quyết định, chẳng phải tốt hơn sao?"

"Đợi đến lúc đó thì đã muộn rồi." Hứa Dịch khẽ hừ một tiếng. "Bảo tôi kiên nhẫn và tin tưởng hơn ư? Cervini, nếu là cô kế vị, tôi có thể cho cô sự kiên nhẫn và tin tưởng tuyệt đối đầy đủ, còn Hoàng tử Aerick Điện hạ thì... hừ hừ..."

"Nhưng tôi thấy ba tháng kể từ khi đại ca kế vị đến nay, anh ấy đã làm rất tốt rồi. Ít nhất anh ấy đã không như anh từng lo lắng trước kia, vừa lên ngôi đã ra tay với anh và Thương hội Tân Phi, đúng không?" Cervini vẫn không chịu từ bỏ khuyên nhủ.

"Vậy sao?" Hứa Dịch phản hỏi một câu, nhìn Cervini một lúc, bỗng hỏi: "Vương nữ Điện hạ, nghe nói sau khi giao lại toàn bộ chức vụ, ngài vẫn luôn ở ẩn trong lãnh địa của mình, chưa từng rời đi?"

"Đúng vậy." Cervini khẽ gật đầu. "Đây cũng là để đại ca yên tâm. Lần này đến gặp anh, cũng là lần đầu tiên trong mấy tháng qua tôi rời khỏi lãnh địa."

"Có phải Hoàng tử Aerick Điện hạ nhờ ngài đến khuyên tôi không?" Hứa Dịch lại hỏi.

"Không, đây là quyết định của riêng tôi, đại ca chỉ nói tình hình cho tôi biết thôi." Cervini đáp.

"Vậy thì cũng chẳng khác gì anh ấy nhờ ngài ra mặt cả." Hứa Dịch nhún vai. "Xem ra Hoàng tử Aerick Điện hạ hiểu tính cách ngài khá rõ đấy. Được rồi, dù ngài vì lý do gì mà đến gặp tôi, nhưng ngài mấy tháng nay cứ ở ẩn trong lãnh địa của mình, tương đối không hiểu gì về tình hình bên ngoài cả."

"Sao? Có tình huống bất thường gì à?" Cervini có chút nghi hoặc. "Suốt dọc đường tôi cũng không thấy thay đổi bất thường đặc biệt gì cả? Ngược lại đến thành Bontar rồi, tôi thấy thành Bontar trở nên phồn vinh hơn trước, điều này khiến tôi rất vui."

"Bề ngoài đương nhiên là không nhìn ra được, còn thực chất thì... tôi lấy ví dụ vậy. Cervini, cô có biết gần đây chính sách thương hội của thành Bontar lại điều chỉnh không?"

"Điều chỉnh thương thuế?" Cervini khẽ nhíu mày. "Điều chỉnh thế nào? Giảm xuống hay tăng lên?"

"Cô thấy sao?" Hứa Dịch cười lạnh một tiếng. "Cách đây sáu ngày, phủ Thành chủ đã công bố tiêu chuẩn thu thương thuế mới nhất của thành Bontar. Theo tiêu chuẩn này, các thương hội sản xuất máy móc ma pháp, bao gồm cả Thương hội Tân Phi chúng tôi, sẽ được xếp vào ngành công nghiệp mới, áp dụng tiêu chuẩn thương thuế mới. Cụ thể là phải nộp thêm khoản thuế bảo đảm đặc biệt cho máy móc ma pháp, dao động từ 5% đến 8%."

"Thuế phụ thu?" Cervini nhíu mày sâu hơn. "Thương thuế trước đó vẫn giữ nguyên không đổi sao?"

"Không, thương thuế trước đó cũng tăng lên. Lấy Thương hội Tân Phi chúng tôi làm ví dụ, vì thu nhập hằng năm mà chúng tôi báo cáo vượt quá năm triệu đồng vàng, thuộc thương hội bậc thu nhập hạng nhất, thuế suất thương thuế sẽ từ mức thống nhất 43% trước đó tăng lên 56%. Tăng thẳng 13%."

"13%?" Cervini lập tức sững sờ. "Sao lại tăng nhiều như vậy chỉ trong một lần? Cộng thêm khoản thuế phụ thu đó nữa, chẳng phải một lúc đã tăng gần 20% rồi sao?"

"Nếu chỉ lấy riêng Thương hội Tân Phi chúng tôi làm ví dụ, thì không phải gần 20% đâu, mà là vượt quá rồi." Hứa Dịch cười lạnh. "Đương nhiên, ngoài Thương hội Tân Phi chúng tôi ra, các thương hội khác vì phần lớn không kinh doanh chính về máy móc ma pháp, nên tỷ lệ thuế tăng không cao, cao nhất là Thương hội Amli cũng chỉ tăng khoảng 17%."

"Thật điên rồ!" Nghe con số Hứa Dịch đưa ra, gương mặt xinh đẹp của Cervini lập tức sa sầm. "Tăng nhiều như vậy chỉ trong một lần, các anh còn lại được bao nhiêu lợi nhuận?"

"Vương nữ Điện hạ, nếu tôi nói với ngài rằng, Thương hội Tân Phi chúng tôi theo tiêu chuẩn thương thuế này, lợi nhuận cả năm nay cuối cùng có thể sẽ bị cắt mất hơn một nửa, ngài có tin không?" Hứa Dịch hỏi với vẻ mặt đầy chế giễu.

Cervini im lặng một lúc, khẽ gật đầu, rồi lại có chút không hiểu.

"Nếu là như vậy, thì vì sao thành Bontar hiện giờ thậm chí còn phồn hoa hơn trước? Anh xem, khắp nơi đều là các loại hàng hóa được vận chuyển đi, mà trong đó lại là các loại máy móc ma pháp nhiều nhất. Đây là vì sao?"

"Rất đơn giản, vì tỷ suất lợi nhuận quá thấp, nếu không làm nhiều hàng hơn để bán, thì căn bản chẳng kiếm được bao nhiêu tiền, thậm chí duy trì hoạt động cơ bản của thương hội cũng đã là vấn đề lớn." Hứa Dịch thở dài. "Cervini, lúc nãy đi dạo quanh thành, chẳng lẽ cô không phát hiện, nụ cười trên mặt mọi người đã ít đi nhiều so với trước sao?"

Cervini hồi tưởng lại tình cảnh đã thấy lúc trước khi cùng Hứa Dịch ngồi trên một chiếc xe hơi ma lực đi dạo khắp thành Bontar để thị sát, phát hiện những gì Hứa Dịch nói quả thực không sai.

Thành Bontar quả thực trông phồn hoa hơn, việc vận chuyển hàng hóa cũng bận rộn hơn, nhưng nét mặt của mọi người lại không còn luôn ngập tràn nụ cười tuy căng thẳng nhưng hạnh phúc mãn nguyện như khi bà còn làm Thành chủ trước đây, mà từng người đều mang vẻ mặt nặng nề, mày nhíu chặt, chỉ nhìn qua đã biết áp lực rất lớn.

"Thương hội không kiếm được tiền nữa, tự nhiên sẽ nghĩ cách tiết kiệm chi phí. Mà trong chi phí, phần quan trọng nhất chính là tiền lương của công nhân." Hứa Dịch tiếp tục giải thích. "Chỉ riêng tháng trước, các nhà máy của những thương hội lớn trong thành Bontar đã bùng phát đủ mười lăm vụ bạo loạn công nhân, toàn bộ đều vì phản đối giảm lương."

Cervini nhìn về phía khu Bontar cũ ở xa xa, im lặng không nói.

"Công nhân không hài lòng, thực ra rất nhiều thương nhân trong thành còn bất mãn hơn. Đã có rất nhiều hội trưởng các thương hội cùng sản xuất máy móc ma pháp than thở với tôi, nói họ sắp không trụ nổi nữa rồi." Sắc mặt Hứa Dịch cũng không tốt. "Tôi không làm gì được, chỉ có thể khuyên họ tiếp tục cố gắng cầm cự."

"Vậy... có cầm cự được không?" Cervini do dự hỏi.

Hứa Dịch khẽ cười lạnh một tiếng: "Cô thấy sao?"

Cervini lại nhìn về phía thành Bontar nơi chân trời xa xăm, chìm vào trầm tư, hồi lâu không nói thêm lời nào.
