Chương 522: Đao đồ tể giương lên

Khi việc Hoàng tử Aerick Điện hạ kế nhiệm ngôi vua đã thành định cục, rất nhiều người trong thành Bontar không khỏi có chút hoảng loạn trong lòng.

Vương nữ Cervini Điện hạ chính là người đảm nhiệm chức Thành chủ thành Bontar, vì vậy thành Bontar hầu như có thể coi là hậu phương của Cervini, là những người ủng hộ trung thành và hậu thuẫn của bà.

Nay Hoàng tử Aerick Điện hạ đã thành công kế vị, vậy theo thông lệ, rõ ràng sẽ tiến hành thanh toán tình hình trước đó, vậy những thành phố như thành Bontar đã công khai bày tỏ ủng hộ Vương nữ Cervini Điện hạ, chắc chắn sẽ bị Hoàng tử Aerick Điện hạ đặc biệt nhắm đến.

Mà trong tất cả các thương hội ở thành Bontar, khiến người ta lo lắng nhất, tự nhiên chính là Thương hội Tân Phi.

Quan hệ giữa Thương hội Tân Phi và Vương nữ Cervini Điện hạ là thân thiết nhất trong tất cả ở thành Bontar, Hội trưởng Hứa Dịch càng là người ủng hộ vô cùng kiên định của Vương nữ Cervini Điện hạ, lại nhiều lần công khai từ chối lời chiêu mộ từ phía Hoàng tử Aerick Điện hạ, thậm chí trước đó gần như đã hoàn toàn quyết liệt với Hoàng tử Aerick Điện hạ.

Trong mắt tất cả mọi người, Thương hội Tân Phi chắc chắn là cái gai trong mắt Hoàng tử Aerick Điện hạ, một khi anh ta kế thừa vương vị thành công, Thương hội Tân Phi tuyệt đối không thoát khỏi vận rủi bị thanh toán.

Cũng chính vì nỗi lo lắng này, mà đến cả Hứa Dịch cũng buộc phải chuẩn bị trước phương án, bị buộc phải dừng kế hoạch phát triển thung lũng Rainfall lại, còn chuyển một phần tài nguyên quý giá nhất của Thương hội Tân Phi đến căn cứ ở Công quốc Stan, đề phòng Hoàng tử Aerick Điện hạ gây khó dễ.

Nhưng sự thật lại nằm ngoài dự liệu của tất cả mọi người.

Sau khi Hoàng tử Aerick Điện hạ lên ngôi thành công, không hề có bất kỳ hành động quá đáng nào đối với thành Bontar, không những không như mọi người dự đoán sẽ ra tay với Thương hội Tân Phi trước tiên, thậm chí còn đặc biệt ra một bản tuyên bố, cố ý tuyên dương những cống hiến xuất sắc của Thương hội Tân Phi đối với sự phát triển của thành Bontar, khiến hàm của tất cả mọi người gần như rớt xuống.

Hơn nữa vị Thành chủ mới của thành Bontar kế nhiệm Cervini tuy là do Aerick Vương... thôi được, bây giờ nên gọi là Quốc vương Aerick đích thân chỉ định, sau khi đến thành Bontar, lại bộc lộ thái độ vô cùng thân thiện với cả Hứa Dịch lẫn Thương hội Tân Phi, hoàn toàn không như Bá tước Stark khi làm Thành chủ, vừa đến đã nhắm vào Thương hội Tân Phi khắp nơi.

Ngoài ra, vị Thành chủ mới còn khắp nơi bày tỏ sẽ tiếp tục ủng hộ sự phát triển của ngành ma pháp công nghiệp thành Bontar, phát huy nền tảng tốt đẹp mà Vương nữ Cervini Điện hạ đã gây dựng, phát triển thành Bontar thành một đô thị phồn vinh kiểu mới đủ sức trở thành hình mẫu cho cả Vương quốc Lanpari.

Tất cả mọi người đều bị thái độ của Quốc vương Aerick và vị Thành chủ mới làm cho rối trí.

Quốc vương Aerick Bệ hạ... rốt cuộc đang nghĩ gì?

Đối với nghi vấn này, Quốc vương Aerick từng có lần bày tỏ rõ ràng khi nhận lời phỏng vấn đặc biệt của Tuần báo Lanpari.

Trong lần phỏng vấn này, ông tuyên bố rằng trước đây mình chỉ là một hoàng tử bình thường, vì đang tranh giành vương vị với Vương nữ Cervini Điện hạ, nên tự nhiên sẽ coi Thương hội Tân Phi, kẻ ủng hộ kiên định của Cervini, là kẻ thù, đương nhiên mong muốn nhắm vào khắp nơi.

Nhưng một khi đã lên ngôi vương, bắt đầu suy nghĩ vấn đề từ góc độ của một quốc vương, ông lại phát hiện ra vai trò to lớn mà ngành ma pháp công nghiệp do Thương hội Tân Phi đại diện đã đóng góp cho sự phát triển của Vương quốc Lanpari.

Đã là quốc vương của vương quốc này rồi, thì điều đầu tiên phải cân nhắc, đương nhiên là sự phát triển của cả vương quốc.

Thương hội Tân Phi và ngành ma pháp công nghiệp có lợi cho vương quốc, ông đương nhiên phải ủng hộ Thương hội Tân Phi và ngành ma pháp công nghiệp tiếp tục phát triển, việc thay đổi thái độ đối với Thương hội Tân Phi tự nhiên cũng chẳng có gì lạ.

Qua lời bày tỏ của Quốc vương Aerick Bệ hạ trong bài phỏng vấn này, tất cả mọi người đều bừng tỉnh ngộ ra.

Không thể không nói, lời giải thích mà Quốc vương Aerick Bệ hạ đưa ra hợp tình hợp lý một cách khác thường.

Ông đã là Quốc vương Bệ hạ rồi, tự nhiên không thể còn thiển cận như vậy nữa, làm gì cũng cần phải cân nhắc đến lợi ích của cả vương quốc mới đúng.

Nghe nói... sau khi bài phỏng vấn này được đăng trên Tuần báo Lanpari và phát hành ra toàn quốc, những tiếng nói phản đối lẻ tẻ ở khắp nơi trong vương quốc đối với việc Hoàng tử Aerick Điện hạ kế vị lập tức giảm đi không ít, uy vọng của Quốc vương Aerick trong toàn bộ vương quốc đã được nâng cao chưa từng có.

Thậm chí ở thành Bontar, nơi từng lo lắng về Quốc vương Aerick nhất trước đó, cũng xuất hiện rất nhiều tiếng nói ủng hộ vị Quốc vương Bệ hạ mới.

Nhất thời, cục diện của cả Vương quốc Lanpari dường như đúng như những gì Cervini từng nói với Hứa Dịch trước đó.

Chỉ có vương vị chuyển giao thuận lợi, êm đẹp, Vương quốc Lanpari mới có thể có được cục diện phát triển ổn định và tốt đẹp nhất.

Tận mắt chứng kiến cục diện của thành Bontar và cả vương quốc, đến cả Hứa Dịch trong một khoảng thời gian cũng xuất hiện dao động.

Thế nhưng... sự thật cho thấy, tất cả mọi người đều vui mừng quá sớm, đặc biệt là Hứa Dịch.

Một tháng sau khi Hoàng tử Aerick Điện hạ lên ngôi vương, những tin tức thoạt nhìn qua không có gì nổi bật, nhưng nhìn kỹ lại đều bất lợi cho Thương hội Tân Phi cứ liên tục truyền đến.

Trước tiên là các nhà máy của Thương hội Tân Phi đặt tại các thành phố khác trong vương quốc bắt đầu lần lượt bị phủ Thành chủ các nơi tiến hành kiểm tra đặc biệt.

Trên danh nghĩa, đây là vì Quốc vương Bệ hạ quan tâm đến sự phát triển của ngành ma pháp công nghiệp, nên cần lấy Thương hội Tân Phi tiêu biểu nhất làm đối tượng điều tra trước tiên.

Nhưng thực tế, trong quá trình điều tra, rất nhiều thiết bị máy tiện ma lực trong các nhà máy của Thương hội Tân Phi đặt tại các nơi, thậm chí cả dây chuyền sản xuất hoàn chỉnh, đều bị chuyển đi thẳng với danh nghĩa điều tra, thậm chí một số công nhân và kỹ sư trong nhà máy cũng bị bắt đi với danh nghĩa hỗ trợ điều tra.

Tuy những người này sau đó đều được thả về, nhưng các thiết bị máy tiện ma lực và vân vân thì đã đi không trở lại.

Rồi sau đó, là việc Nghị viện Vương quốc thành lập một Cục quản lý ma pháp công nghiệp chuyên trách.

Đúng như tên gọi, đây là cơ quan chuyên dùng để quản lý các thương hội liên quan đến ngành ma pháp công nghiệp trong Vương quốc Lanpari.

Đối tượng đầu tiên bị nhắm đến, tự nhiên lại là Thương hội Tân Phi.

Theo quy định của Cục quản lý ma pháp công nghiệp, chỉ cần là thương hội liên quan đến ma pháp công nghiệp, đều phải chịu sự quản lý thống nhất của Cục ma pháp công nghiệp.

Mà cái gọi là quản lý, chính là yêu cầu các thương hội có liên quan đến ma pháp công nghiệp phải vô điều kiện phối hợp với công việc của Cục quản lý ma pháp công nghiệp, ví dụ như Cục yêu cầu tất cả các thương hội liên quan đến ma pháp công nghiệp đều phải có giấy chứng nhận hợp cách do Cục thẩm định cấp phát mới được khai trương sản xuất.

Mà về giấy chứng nhận hợp cách này, Cục lại thiết lập riêng một giấy chứng nhận hợp cách tương ứng cho từng loại máy móc ma pháp khác nhau.

Vì vậy Thương hội Tân Phi, một thương hội ma pháp công nghiệp hiện tại tổng cộng sản xuất số loại máy móc ma pháp thậm chí đã vượt quá một trăm loại, số giấy chứng nhận hợp cách cần xin cấp phải vượt quá một trăm tờ.

Mà mỗi lần xin một tờ giấy chứng nhận hợp cách, thủ tục phức tạp chưa nói, các loại chi phí phải nộp cũng không hề nhỏ.

Chỉ lấy giấy chứng nhận hợp cách sản xuất tủ lạnh ma pháp làm ví dụ, muốn được phê duyệt thành công, làm xong đã cần nộp tới ba trăm đồng vàng.

Sau khi Thương hội Tân Phi làm xong giấy chứng nhận hợp cách cho tất cả các loại máy móc ma pháp, số chi phí phải bỏ ra vì thế đã vượt quá con số khổng lồ bốn vạn đồng vàng.

Còn về khoản chi ngầm không thể tránh khỏi trong quá trình xin phê duyệt, con số đó cũng tuyệt đối không thấp hơn số này.

Nói cách khác, chỉ riêng vì yêu cầu giấy chứng nhận hợp cách này, Thương hội Tân Phi đã chi ra hơn tám vạn đồng vàng.

Mà thời hạn của giấy chứng nhận hợp cách, lại chỉ có một năm...

Nếu nói mỗi năm chỉ tốn thêm vài vạn đồng vàng thì không tính là ảnh hưởng lớn lắm đối với Thương hội Tân Phi, thì một quy định khác của Cục quản lý lại là điều Hứa Dịch hoàn toàn không thể chấp nhận.

Cục quản lý ma pháp công nghiệp lấy danh nghĩa ủng hộ sự phát triển ngành ma pháp công nghiệp của cả vương quốc, yêu cầu Thương hội Tân Phi mở công nghệ độc quyền mà mình đang nắm giữ cho các thương hội ma pháp công nghiệp khác trong vương quốc, để giúp các thương hội ma pháp công nghiệp khác phát triển lớn mạnh.

Yêu cầu này đã bị Hứa Dịch kiên quyết từ chối.

Hơn nữa khi Cục quản lý ma pháp công nghiệp hỏi ý kiến các thương hội ma pháp công nghiệp khác trong vương quốc, cũng nhận được sự phản đối của tuyệt đại đa số thương hội.

Hầu như tất cả các thương hội đều nhất trí cho rằng, quy định như vậy hoàn toàn vi phạm nguyên tắc thương mại cơ bản nhất.

Nếu Cục quản lý cưỡng chế thi hành, thì chẳng khác nào phá vỡ luật lệ bất di bất dịch của tất cả các thương hội trong Vương quốc Lanpari.

Vì cân nhắc đến danh dự thương hội của mình, không thương hội nào dám ủng hộ quyết định này của Cục quản lý.

Vì sự phản đối quá kịch liệt, Cục quản lý cuối cùng đành phải bỏ cuộc.

Thế nhưng qua sự việc này, Hứa Dịch lại nhìn thấu triệt để suy nghĩ thật sự của Quốc vương Aerick.

Ông ta không phải là không muốn đối phó với Thương hội Tân Phi, ngược lại, ông ta rất muốn.

Chỉ là có lẽ vì e ngại thỏa thuận giữa ông ta với Cervini, có lẽ vì e ngại bản thân vừa mới lên ngôi, cần giữ chút thể diện, có lẽ là có người bày mưu tính kế cho ông ta, khiến ông ta không quá trực tiếp... cũng có thể nói là để dáng vẻ ăn tướng không quá khó coi.

Tóm lại, hiện giờ ông ta đang áp dụng thủ đoạn từ từ, trông rất nhu hòa, không quá dễ gây chú ý, để nhắm vào Thương hội Tân Phi cũng như ngành ma pháp công nghiệp mà Thương hội Tân Phi đại diện.

Hứa Dịch đương nhiên đoán được suy nghĩ thật sự của ông ta.

Là một quốc vương, ông ta đương nhiên mong muốn có thể nắm chắc trong tay thứ đã có ảnh hưởng vô cùng sâu sắc đến cả Vương quốc Lanpari như ngành ma pháp công nghiệp này.

Mà việc cải cách thương thuế mà vị Thành chủ mới thi hành ở thành Bontar sau đó, thực ra trong mắt Hứa Dịch, đã là biểu hiện của việc ông ta có phần không chờ nổi nữa rồi.

Cuộc cải cách thương thuế này đơn giản chẳng khác nào giương lên một cách trần trụi, không che đậy con dao đồ tể nhắm vào ngành ma pháp công nghiệp mà Thương hội Tân Phi đại diện, ý đồ chặt một miếng lớn từ khối thịt béo bở nhất hiện giờ này, để nhét đầy bụng đám quý tộc phái bảo thủ đứng sau lưng ông ta vì đã ủng hộ ông ta lên ngôi.

Mỗi lần nghĩ đến cuộc cải cách chính sách thương thuế này, Hứa Dịch đều không khỏi cười lạnh trong lòng.

Hoàng tử Aerick Điện hạ dưới sự ủng hộ của những quý tộc đó rốt cuộc đã như nguyện lên ngôi vương, nhưng những quý tộc này lại làm sao có thể vô điều kiện ủng hộ ông ta chứ?

Bỏ ra bao nhiêu, những quý tộc tham lam này tự nhiên sẽ muốn lấy lại từ ông ta khoản đền đáp gấp mấy lần, thậm chí mấy chục lần.

Việc Công tước Stark đảm nhiệm chức Thủ tướng vương quốc, đồng thời đích thân kiêm nhiệm chức Cục trưởng Cục quản lý ma pháp công nghiệp, đã bộc lộ rất rõ điểm này.

Chỉ có điều tất cả những điều này đều là suy đoán của Hứa Dịch, lại không thể nói tỉ mỉ với Cervini.

Nhìn Cervini đang trầm tư, Hứa Dịch khẽ than trong lòng.

Anh không biết Cervini hiểu bao nhiêu về những tình huống này.

Nếu bà biết được một loạt hành động của Hoàng tử Aerick Điện hạ, liệu có hối hận vì khi đó thà phụ lòng mong mỏi của vô số người cũng nhất quyết từ bỏ hoàn toàn việc tranh giành vương vị hay không?

Một thanh niên mặc đồng phục Thương hội Tân Phi bỗng từ xa chạy tới, thở hổn hển đứng lại trước mặt Hứa Dịch, làm giật mình Hứa Dịch và Cervini đang cùng chìm trong suy nghĩ sâu xa.

"Có chuyện gì vậy?" Hứa Dịch có chút khó hiểu, anh đã dặn dò không có việc gì thì đừng đến quấy rầy cuộc trò chuyện riêng của anh với Cervini.

"Hội... Hội trưởng đại nhân, Thành chủ... Thành chủ đại nhân Kamadu đến rồi." Thanh niên vừa thở hổn hển vừa đáp.

"Ồ? Thành chủ đại nhân lại đến rồi sao?" Hứa Dịch chớp chớp mắt, quay đầu cười với Cervini. "Vương nữ Điện hạ, ngài có hứng thú xem một màn kịch hay không?"
