Chương 525: Không làm quý tộc nữa

Mùa hè nóng bức đã trôi qua quá nửa lúc nào không hay, thời gian sắp sang tháng chín.

Vào thời điểm này hai năm trước, đáng lẽ đây phải là giai đoạn bận rộn nhất của tất cả các thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật gia dụng trong thành Bontar cũng như các thương hội nhỏ phụ trách gia công linh kiện, bởi khoảng thời gian này luôn là mùa cao điểm tiêu thụ của rất nhiều loại máy móc ma lực gia dụng có nhu cầu đặc biệt cao vào mùa hè.

Thế nhưng tình hình thành Bontar năm nay lại không giống vậy.

Giống như những chiếc lá bị ánh nắng gay gắt mùa hè hun đến ủ rũ, rũ rượi trên cành cây, một loạt thương hội sản xuất máy móc ma lực gia dụng trong thành Bontar cũng tỏ ra bạc nhược vô lực, khí thế khai công kém xa trước đây, thậm chí có mấy thương hội đã hoàn toàn ngừng sản xuất máy móc ma lực gia dụng.

Còn về nguyên nhân? Rất đơn giản, đương nhiên là vì không kiếm được tiền nữa.

Ban đầu khi Thành chủ mới Kamadu tuyên bố cải cách thuế thương mại, đánh thêm thuế lên Máy móc Ma thuật, các thương hội sản xuất máy móc ma thuật trong thành Bontar tuy cảm thấy chịu đòn nặng nề, nhưng vẫn rất lạc quan cho rằng mình vẫn có thể kiếm ra tiền, cùng lắm là tỷ suất lợi nhuận giảm đi một chút, chỉ cần làm việc thêm một thời gian, tự nhiên sẽ kiếm lại được phần đã mất.

Nhưng vài tháng trôi qua, sự thật phũ phàng lại cho mọi người biết rằng, dưới chính sách thuế thương mại hiện tại, muốn dựa vào sản xuất máy móc ma thuật để kiếm tiền gần như là chuyện không thể, không khéo còn phải lỗ vốn thật.

Thế là sau vài tháng vật lộn, một số thương hội vốn có tỷ suất lợi nhuận không cao đành bất lực ngừng sản xuất, để tránh mở rộng thêm thiệt hại.

Có thương hội đầu tiên thì cũng sẽ có thương hội thứ hai.

Chỉ vỏn vẹn hai tháng mùa hè trôi qua, trong thành Bontar đã có hơn mười thương hội sản xuất máy móc ma thuật tuyên bố ngừng sản xuất, đồng thời còn nhiều thương hội khác bước vào giai đoạn giảm sản lượng, cách ngừng sản xuất cũng chỉ còn vài bước, thậm chí chỉ một bước chân.

Trong tất cả các thương hội, ngoại lệ duy nhất chỉ có Thương hội Tân Phi.

Các thương hội khác lần lượt giảm sản lượng thậm chí ngừng sản xuất, còn Thương hội Tân Phi lại khiến người ta bất ngờ, không những không di dời toàn bộ khỏi thành Bontar để chuyển tới căn cứ của Thương hội Tân Phi tại Công quốc Stan như mọi người ban đầu đoán, mà ngược lại còn tăng thêm mấy dây chuyền sản xuất tại các xưởng trong thung lũng Rainfall, thu nhận vào những công nhân bị các thương hội khác sa thải do giảm sản hoặc ngừng sản xuất, dốc toàn lực khai công.

Nhờ có dây chuyền sản xuất mới cùng đội ngũ công nhân lành nghề thu nhận được từ các thương hội khác, sản lượng của Thương hội Tân Phi trong mùa hè năm nay đối với các loại máy móc ma lực gia dụng đang khan hàng nhất như Quạt Ma lực, điều hòa ma lực, tủ lạnh ma lực, tủ đông ma lực... đều tăng vọt.

Lại thêm việc bớt đi sự cạnh tranh từ nhiều thương hội trong thành Bontar, doanh số máy móc ma lực gia dụng của Thương hội Tân Phi trong mùa hè này cũng tăng mạnh.

Chỉ riêng mặt hàng điều hòa ma lực, trong hai tháng đầu mùa hè, Thương hội Tân Phi đã bán ra tổng cộng hơn hai trăm nghìn chiếc, thậm chí đạt hơn gấp đôi doanh số cả mùa hè năm ngoái.

Tính thêm cả mấy loại máy móc ma lực gia dụng khác, tổng doanh số máy móc ma lực gia dụng mùa hè năm nay của Thương hội Tân Phi so với năm ngoái, thấp nhất cũng phải tăng gấp đôi.

Ban đầu người khác hết sức khó hiểu trước hành động này của Thương hội Tân Phi, nhưng sau đó lại chợt hiểu ra.

Các thương hội khác có thể vì chính sách thuế thương mại mới mà bị giảm tỷ suất lợi nhuận, thậm chí lỗ vốn, nhưng tỷ suất lợi nhuận của máy móc ma lực gia dụng nhãn hiệu Tân Phi vốn luôn cực cao, cho dù có giảm đi vì chính sách thuế mới thì vẫn có thể kiếm được không ít lợi nhuận từ đó.

Tính ra như vậy, Thương hội Tân Phi lại rất phù hợp với điều kiện dựa vào sản lượng cao, doanh số cao để bù đắp thiệt hại do chính sách thuế thương mại mới gây ra.

Thế nhưng điểm này lại là điều các thương hội khác có ghen tị cũng không học theo được.

Sở dĩ máy móc ma lực gia dụng nhãn hiệu Tân Phi vẫn giữ được tỷ suất lợi nhuận khá tốt trong tình huống này, là vì giá bán của máy móc ma lực gia dụng nhãn hiệu Tân Phi cao hơn nhiều so với các nhãn hiệu khác.

Tuy điều này từng khiến máy móc ma lực gia dụng nhãn hiệu Tân Phi mất đi không ít thị phần trong hai năm trước, nhưng trong tình huống hiện tại, nó lại giúp máy móc ma lực gia dụng nhãn hiệu Tân Phi vẫn duy trì được sức sống và sức cạnh tranh.

Còn sở dĩ máy móc ma lực gia dụng nhãn hiệu Tân Phi định giá cao mà vẫn có nhiều người mua như vậy, ngoài việc máy móc ma lực gia dụng nhãn hiệu Tân Phi dù về hiệu năng hay chất lượng đều vượt trội rõ rệt so với các nhãn hiệu khác, còn vì Thương hội Tân Phi đã dày công xây dựng thương hiệu Tân Phi suốt bao nhiêu năm liền.

Nhờ sự quảng bá bền bỉ không ngừng của Thương hội Tân Phi, khiến tất cả mọi người đều nhất trí cho rằng, máy móc ma lực gia dụng nhãn hiệu Tân Phi mới là sản phẩm cao cấp nhất trong các loại máy móc ma lực gia dụng, mua máy móc ma lực gia dụng nhãn hiệu Tân Phi mới là lựa chọn có đẳng cấp, có thể diện.

Về điểm này, khoảng cách giữa các nhãn hiệu máy móc ma lực gia dụng khác với nhãn hiệu Tân Phi thậm chí còn lớn hơn nhiều so với khoảng cách về hiệu năng và chất lượng sản phẩm thực tế giữa hai bên.

Vì hai nguyên nhân này, Thương hội Tân Phi trong mùa hè này vẫn giữ được sản lượng cao và doanh số cao, còn các thương hội khác chỉ đành nhìn mà than thở.

"Mấy gã kia cũng chẳng cần ghen tị với chúng ta làm gì." Heinze nhìn bản báo cáo tài chính tháng trước mà Sebas vừa chuyển tới tay mình, thở dài thườn thượt. "Tuy năm nay sản lượng và doanh số của chúng ta gần như đạt gấp đôi năm ngoái, nhưng tính ra thì lợi nhuận tháng trước lại chỉ vỏn vẹn có mười ba vạn đồng vàng, thậm chí còn chưa bằng một phần ba so với cùng kỳ năm ngoái. Thật là..."

Kennard đứng bên cạnh, hai hàng lông mày rậm nhíu lại gần như dựng đứng, nhìn chằm chằm vào Hứa Dịch với vẻ mặt bình thản đối diện, trong lòng đầy khó hiểu.

Hai tháng trước Hứa Dịch từng nói với anh, cứ để mặc cho những kẻ đó thoải mái hút máu Thương hội Tân Phi, chỉ cần không hút chết Thương hội Tân Phi là được, lúc đó anh đã thấy có chút không ổn.

Rồi qua hai tháng nay, tận mắt chứng kiến tác dụng của quyết sách mà Hứa Dịch đưa ra, anh lại càng cảm thấy vô cùng khó hiểu.

Nếu nói Hứa Dịch đã sớm liệu trước tình huống hiện tại, nên lúc đó mới ngược lại quyết định mở rộng quy mô sản xuất của Thương hội Tân Phi, từ đó giờ đây giành lại phần lớn thị trường máy móc ma lực gia dụng trong toàn vương quốc, thì Kennard không thể không thầm bội phục tầm nhìn xa của Hứa Dịch.

Nhưng anh đã ở bên Hứa Dịch lâu như vậy, lại hiểu rất rõ điều Hứa Dịch quan tâm nhất không phải là Thương hội Tân Phi có thể phát triển đến mức nào, mà là toàn bộ hệ thống công nghiệp ma pháp có thể xây dựng đến đâu, phát triển đến quy mô nào.

Hiện tại tất cả các thương hội liên quan đến công nghiệp ma pháp trong thành Bontar, ngoại trừ Thương hội Tân Phi, đều bị chính sách thuế thương mại mới cùng một loạt chính sách nhắm thẳng vào họ do Thành chủ Kamadu ban hành hành hạ đến dở sống dở chết, đây tuyệt đối không phải điều Hứa Dịch mong muốn thấy.

"Chẳng lẽ Hội trưởng đại nhân bây giờ cũng đã thay đổi? Không còn phấn đấu vì lý tưởng nữa, mà trở thành một kẻ chỉ coi trọng lợi ích bản thân rồi sao?" Kennard thầm đoán trong lòng.

Tuy trong lòng anh biết rất rõ, lựa chọn như vậy mới là điều một thương nhân hợp cách nên làm, nhưng chính Hứa Dịch trước kia, kẻ hoàn toàn không thể coi là một thương nhân hợp cách, mới tràn đầy sức hút khiến người ta rung động, đến mức ngay cả một kẻ luôn bị tất cả những người quen biết đánh giá là cực kỳ kiêu ngạo như anh, cũng nguyện ý làm thuộc hạ của Hứa Dịch, chỉ để dốc sức làm việc cho anh ta hơn hai năm nay.

Trong lúc Kennard đang nhìn chằm chằm Hứa Dịch để đoán suy nghĩ trong lòng anh ta, ánh mắt Hứa Dịch lại lướt qua khuôn mặt của tất cả mọi người trong phòng họp, thấy ai nấy đều nhíu chặt mày, anh liền bật cười.

"Được rồi, tôi nghĩ mọi người đều đã hiểu rõ khó khăn mà thương hội đang gặp phải rồi chứ?"

Mọi người nhìn nhau, đồng loạt thở dài gật đầu.

Ankato, người phụ trách bộ phận máy móc ma lực gia dụng, cười khổ nói: "Hội trưởng đại nhân, nói thật, tôi chưa bao giờ nghĩ rằng bộ phận máy móc ma lực gia dụng của chúng ta lại có lúc cả tháng không kiếm nổi mười vạn đồng vàng. Điều này thực sự... khiến tôi cảm thấy mình quá vô dụng."

"Chuyện này lại chẳng liên quan gì đến cậu cả." Naru, người lùn quản đốc xưởng luyện thép đứng bên cạnh, hừ một tiếng nặng nề: "Nếu không phải gã thành chủ ngốc nghếch mới tới kia bày ra cái chính sách thuế thương mại chết tiệt này, thương hội chúng ta sao có thể một tháng chỉ kiếm được chút tiền ít ỏi như vậy. Chết tiệt! Hai xưởng luyện thép dưới tay tôi tháng trước thậm chí còn lỗ vốn! Đúng là nhục nhã hết chỗ nói!"

Ankato nhìn ông ta với ánh mắt thông cảm: "Chuyện đó chịu thôi, nhiều thương hội đã ngừng sản xuất, nhu cầu về sắt tự nhiên giảm mạnh. Thêm nữa Thành chủ Kamadu còn vì tỷ lệ công nhân người lùn trong xưởng luyện thép quá cao mà đòi thu cái thứ thuế bảo đảm an toàn chết tiệt gì đó, ông không lỗ quá nhiều đã là may lắm rồi."

"Bảo đảm an toàn cái con khỉ!" Naru tức giận nói. "Trong xưởng có nhiều công nhân người lùn thì làm sao? Sao lại thành không an toàn? Đây hoàn toàn là sự kỳ thị của cái tên Kamadu chết tiệt đó đối với người lùn chúng ta! Tôi sẽ đi tố cáo hắn lên Cục Quản lý Dị chủng tộc Vương quốc!"

"Tỉnh lại đi, Naru. Cục Quản lý Dị chủng tộc giờ đến giấy phép lao động cũng ít khi cấp, về cơ bản chẳng còn quản việc gì nữa. Tôi thấy đấy, biết đâu sớm muộn gì họ cũng sẽ ban hành quy định không cho phép dị chủng tộc vào làm việc trong thương hội của người loài người nữa." Amroid, quản lý xưởng gia công nhựa Nightsong cũng tham gia cuộc họp ở phía bên kia, thở dài nói. "Xưởng luyện thép của các anh chỉ bị cưỡng chế thu thuế bảo đảm an toàn thôi, còn xưởng gia công nhựa của chúng tôi đã bắt đầu bị cưỡng chế yêu cầu đóng cửa, hoặc là phải giao lại cho người loài người quản lý."

"Đúng rồi, nhắc đến chuyện này, các anh rốt cuộc định làm sao? Thật sự đóng cửa xưởng à?" Naru tò mò hỏi.

"Không, chúng tôi định dời sang Công quốc Stan. Ngoài chúng tôi ra, xưởng phân bón do tộc Moon Shadow mở cũng định dọn đi cùng. Dù sao quê nhà của tộc Moon Shadow vốn ở Công quốc Stan." Amroid đáp.

Naru nhíu mày quay sang Hứa Dịch: "Hội trưởng đại nhân, tôi nói này, có phải mấy quan chức người loài người các anh đều là lũ ngốc không đấy? Đuổi chúng tôi đi rồi thì có lợi gì cho họ chứ?"

Hứa Dịch nhún vai: "Chuyện này ông nên đi hỏi họ. Được rồi, mọi người đã hiểu rõ khó khăn hiện tại của thương hội, vậy tiếp theo tôi sẽ tuyên bố một việc, chắc mọi người cũng sẽ không quá bất ngờ."

Nghe câu này, tất cả mọi người trong phòng họp đều không nhịn được nhướng mày.

Naru lập tức hỏi: "Hội trưởng đại nhân, có phải ngài định tuyên bố thương hội chúng ta chính thức ngừng hoạt động không?"

"Sao có thể thế được." Hứa Dịch lắc đầu. "Việc tôi muốn tuyên bố chính là... tôi đã đệ đơn lên Nghị viện Quý tộc Vương quốc, chính thức từ bỏ tước vị Tử tước của mình."

"Hả?"

Trong phòng họp lập tức vang lên một loạt tiếng kinh ngạc.
