Chương 528: Nghiên cứu phát triển công nghệ mới là then chốt

"Hội trưởng đại nhân, sự thật rõ ràng như vậy, ngài còn cần phải đi hỏi trưởng lão sao?" Yanis ngẩng mặt lên, vẻ mặt khó hiểu nhìn Hứa Dịch. "Nếu không phải công nhận ngài, người trong tộc căn bản không thể nào đến làm việc cho Thương hội Tân Phi đâu. Ví dụ như tôi, nếu không phải thực sự chấp nhận ngài, sao có thể luôn ở bên cạnh ngài như vậy?"

"Em với họ đâu giống nhau." Hứa Dịch lắc đầu. "Em là Elf đầu tiên tôi tiếp xúc, ban đầu sở dĩ em ở bên tôi cũng là do tôi cứng rắn xin từ tay Trưởng lão Alucia mà có, hơn nữa còn ở bên tôi lâu như vậy. Nếu chẳng may ngay cả em cũng không công nhận tôi, thì tôi phải xem xét lại kỹ nhân phẩm của mình rồi."

Yanis cười khúc khích: "Không cần xem xét đâu. Hội trưởng đại nhân, tâm hồn ngài tuy không trong sáng bằng chị Stella và Vivian, nhưng so với người loài người thì cũng đã xuất sắc lắm rồi. Dù sao tôi rất thích ở bên ngài, nếu ngài đuổi tôi đi thì tôi sẽ không vui đâu."

Hứa Dịch không nhịn được cốc nhẹ vào mũi cô: "Chẳng lẽ em còn muốn cứ bám mãi bên tôi sao? Sớm muộn gì em cũng phải kết hôn giống như những Elf khác thôi, lúc đó em sẽ có cuộc sống riêng của mình."

Yanis liếc mắt một cái, chợt vỗ tay, phấn khích nói: "Đúng rồi, nhắc đến chuyện này tôi chợt nhớ ra. Hội trưởng đại nhân, lần trước ngài chẳng phải nói với tôi, Elf và người loài người tuyệt đối không thể kết hợp với nhau sao? Nhưng tôi đã hỏi trưởng lão rồi, bà nói với tôi Elf và người loài người hoàn toàn không phải là không thể kết hợp. Ngược lại, trước cuộc chiến chủng tộc, có rất nhiều Elf và người loài người kết hợp, còn sinh được con nữa, chính là bán Elf trong truyền thuyết đấy."

"Rồi sao nữa?" Hứa Dịch liếc cô một cái. "Mấy bán Elf đó chắc chắn không được tộc Elf chấp nhận chứ?"

"Ừm... hình như đúng vậy, nhưng đó đều là chuyện của mấy nghìn năm trước rồi, khác với bây giờ. Hội trưởng đại nhân, tóm lại điều ngài nói trước đây là không đúng, chúng ta có thể kết hợp được. Hơn nữa tôi dám chắc, những đứa con bán Elf mà chúng ta sinh ra, người trong tộc chắc chắn sẽ chấp nhận. Nên ngài không cần lo lắng đâu."

"Tôi lo lắng cái quái gì!" Hứa Dịch mắng một câu, co ngón trỏ gõ mạnh một cái lên trán Yanis. "Tôi nói này, tuổi còn nhỏ mà suốt ngày nghĩ mấy chuyện này làm gì? Không thấy ngại sao?"

"Ngại? Sao phải ngại?" Yanis xoa xoa trán, vẻ mặt khó hiểu. "Kết hợp khác giới, sinh sôi chủng tộc đều là những đề tài rất bình thường mà, ngài là con đực của loài người, tôi là con cái của tộc Elf, bàn về khả năng kết hợp và chuyện sinh con đẻ cái giữa chúng ta thì có gì đáng ngại chứ? Vả lại Hội trưởng đại nhân, đã nói bao nhiêu lần rồi, tôi đã hơn tám mươi tuổi rồi! Lớn hơn ngài nhiều đấy!"

Hứa Dịch bị Yanis với vẻ mặt ngây thơ đánh bại hoàn toàn, không nhịn được thở dài ôm trán.

"Được rồi, em không thấy ngại thì tôi thấy ngại. Tóm lại đề tài kiểu này em đừng có bàn to tiếng như vậy trước mặt nhiều người thế được không?" Hứa Dịch ngẩng đầu lên nhìn lướt một vòng đám người xung quanh đang chiếu những ánh mắt kỳ lạ tới, trừng mắt lại thật mạnh với họ. "Nếu em thực sự rất quan tâm vấn đề này, lần sau tôi sẽ cùng em đi gặp Trưởng lão Alucia, bàn bạc cho kỹ."

"Được đấy, tôi cũng có nhiều vấn đề muốn thỉnh giáo trưởng lão." Yanis vui vẻ vỗ hai tay, đồng ý một cách hết sức sảng khoái.

Hứa Dịch bất lực lắc đầu, quay người vẫy tay gọi Vivian đang nhìn về phía này từ xa.

"Lại đây, Vivian, đưa Yanis sang chỗ Kennard, giải thích rõ ràng cho mấy vị quan chức được Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp cử tới bên đó về một số tư duy thiết kế của các em. Hôm nay là lần đầu tiên Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp chính thức đến khảo sát Thương hội Tân Phi chúng ta, các em nhất định phải tiếp đón thật nghiêm túc."

"Vâng."

Vivian vừa kéo Yanis vẫn còn có vẻ chưa thỏa mãn rời đi, thì một người đàn ông trung niên có vẻ ngoài hết sức bình thường nhưng ăn mặc chỉnh tề, nhìn qua là biết xuất thân từ gia đình quý tộc, đến bên cạnh Hứa Dịch.

"Hai vị đó chính là hai nhà thiết kế xuất sắc nhất của Thương hội Tân Phi các anh sao? Quả là trẻ tuổi tài cao." Người đàn ông trung niên nhìn theo bóng lưng Vivian và Yanis đang rời đi, khẽ than.

"Cũng không có gì, họ chỉ là tiếp xúc lâu hơn một chút, coi như quen tay hay việc thôi." Hứa Dịch thản nhiên đáp một câu, quay người nhìn về phía người đàn ông trung niên. "Nói đến nhà thiết kế xuất sắc, tôi nghĩ mười thương hội kia trong tay chắc chắn có sự giúp đỡ của rất nhiều bậc thầy nghệ thuật xuất sắc trong vương quốc, tuyệt đối sẽ không thua kém hai cô ấy đâu. Tôi nói có đúng không, Cục trưởng Russell?"

Cục trưởng đương nhiệm của Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp, Deno Russell, khẽ mỉm cười, lắc đầu nói: "Hứa Hội trưởng, anh chắc hiểu rõ hơn ai hết, bậc thầy nghệ thuật và nhà thiết kế là hai chuyện khác nhau. Vị tiểu thư Elf xinh đẹp Yanis kia không chỉ là một nhà thiết kế, mà còn là một bậc thầy nghệ thuật được tất cả mọi người trong vương quốc công nhận. Nhưng trong số các bậc thầy nghệ thuật đó, lại không có ai có thể được gọi là nhà thiết kế cả."

"Cái này đơn giản, cứ để họ tham gia thiết kế nhiều hơn, lâu dần tự nhiên cũng thành nhà thiết kế thôi." Hứa Dịch nói.

Cục trưởng Russell liếc nhìn Hứa Dịch, mỉm cười nói: "Hứa Hội trưởng, xem ra anh vẫn còn có chút bất mãn với việc chuyển giao công nghệ đấy nhỉ."

Hứa Dịch liếc ông ta một cái, chậm rãi lắc đầu: "Không, tôi chẳng có gì bất mãn cả. Chỉ là những thứ này dù sao cũng là tự mình dốc hết tâm huyết mới nghiên cứu ra được, đột nhiên phải giao cho người khác, trong lòng ít nhiều cũng có chút không thoải mái."

Cục trưởng Russell cười ha hả: "Tôi hiểu tâm trạng của Hứa Hội trưởng anh, nhưng đối với bất cứ chuyện gì, chúng ta đều phải nhìn về phía trước chứ? Tuy Thương hội Tân Phi các anh giao những công nghệ này ra, nhìn có vẻ như các anh chịu thiệt. Nhưng chưa bàn đến khoản phí chuyển giao công nghệ mà mười thương hội kia phải trả để nhận những công nghệ này, chỉ riêng việc có thêm mười thương hội này tham gia vào công nghiệp ma pháp, sẽ mang lại tác dụng thúc đẩy to lớn đến mức nào cho toàn bộ nền công nghiệp ma pháp, tôi nghĩ Hứa Hội trưởng anh không thể không hiểu chứ?"

Trong lòng Hứa Dịch lạnh lùng cười nhạt.

Phí chuyển giao công nghệ?

Trước đây khi Thương hội Tân Phi công khai bán công nghệ máy móc ma lực gia dụng bao gồm lò ma thuật, lò sưởi điện ma lực, điều hòa ma lực, v.v., bất kỳ thương hội nào muốn có được công nghệ liên quan, đều phải trả tối thiểu mười vạn đồng vàng phí chuyển giao công nghệ.

Còn mười thương hội do Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp chỉ định thì sao?

Khoản phí chuyển giao công nghệ cao nhất, cũng chỉ vỏn vẹn có ba vạn đồng vàng!

Mà ba vạn đồng vàng đó, thậm chí còn bao gồm cả một dây chuyền sản xuất máy công cụ ma lực hoàn chỉnh!

Nếu tính ra thật kỹ, những công nghệ này gần như chẳng khác gì Thương hội Tân Phi tặng không cho họ!

Cái gọi là phí chuyển giao công nghệ, trong mắt Hứa Dịch rõ ràng chỉ là một tấm bình phong che đậy mà thôi, chẳng qua chỉ là chứng cứ cho việc mấy kẻ này vừa muốn làm điếm vừa muốn lập bài vị trinh tiết mà thôi.

Còn về cái gọi là tác dụng thúc đẩy mà mười thương hội này mang lại sau khi tham gia vào công nghiệp ma pháp, Hứa Dịch lại không phản đối.

Đằng sau mười thương hội này đều có bóng dáng của những đại quý tộc lâu đời trong vương quốc, có được chỗ dựa vững chắc như vậy, giờ lại thêm công nghệ do Thương hội Tân Phi cung cấp, mười thương hội này chắc chắn sẽ nhanh chóng lao vào hàng ngũ công nghiệp ma pháp trong thời gian ngắn, đẩy nhanh sự phát triển tổng thể của công nghiệp ma pháp.

Quan trọng hơn, vì sự tham gia của mười thương hội này, các quý tộc phe bảo thủ cố chấp trước đây từng phản đối công nghiệp ma pháp tự nhiên sẽ không còn giữ vững lập trường đó nữa, ngược lại sẽ quay đầu ủng hộ việc phát triển công nghiệp ma pháp.

Ví dụ như một trong những điều kiện mà Hứa Dịch trước đây thông qua Thành chủ Kamadu đưa ra với Quốc vương Aerick, chính là điều chỉnh lại khoản thuế thương mại đặc biệt nhắm vào máy móc ma thuật.

Và sau khi Hứa Dịch chuyển giao một phần công nghệ, điều kiện này nhanh chóng nhận được phản hồi.

Ngay nửa tháng trước, cuộc cải cách thuế thương mại của thành Bontar đã được tuyên bố bãi bỏ với lý do "thực nghiệm chứng minh không phù hợp".

Nhờ đó, rất nhiều thương hội công nghiệp ma pháp trong thành Bontar vốn đã sắp phải đóng cửa phá sản cùng một số thương hội nhỏ làm nghề gia công linh kiện nhanh chóng hồi sinh, cả thành Bontar dường như chỉ trong chốc lát lại bừng lên sức sống mới.

Nhưng Hứa Dịch vẫn không mấy lạc quan về tương lai của họ.

Mười thương hội do Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp chỉ định này sau này chắc chắn sẽ được hưởng đủ loại chính sách thiên vị và ưu đãi, những thương hội trong thành Bontar không có nền tảng gì mà muốn cạnh tranh với họ, căn bản chẳng khác gì lấy trứng chọi đá.

Cho dù là Thương hội Tân Phi, e cũng khó mà tiếp tục sinh tồn được trong sự kìm kẹp của họ.

Sở dĩ giờ đây họ chưa nuốt chửng luôn Thương hội Tân Phi, hoàn toàn là vì còn chưa tiêu hóa hết các công nghệ của Thương hội Tân Phi, giữ lại Thương hội Tân Phi vẫn còn giá trị lợi dụng mà thôi.

Mỗi lần nghĩ đến vấn đề này, Hứa Dịch luôn không nhịn được thở dài trong lòng.

Kinh doanh muốn hoàn toàn thoát khỏi ảnh hưởng của chính trị, thực sự là quá khó.

May mà anh đã sớm nghĩ thông đạo lý này, và chuẩn bị sẵn từ trước.

Những việc anh đang làm hiện tại, chẳng qua chỉ là vì giấc mơ xây dựng hệ thống công nghiệp mà anh vẫn luôn ấp ủ mà thôi.

Để lại cho thành Bontar, hay cho Vương quốc Lanpari, một chút mồi lửa của công nghiệp ma pháp, đó đã là tất cả những gì anh có thể làm hiện tại rồi, còn việc ngọn lửa này sau đó có tiếp tục bùng cháy mạnh mẽ, và lan rộng thành thế cháy lan như khi Thương hội Tân Phi từng dẫn dắt sự phát triển của công nghiệp ma pháp trước kia hay không, thì đó không phải là điều Hứa Dịch hiện tại có thể quyết định được nữa.

Nhìn Cục trưởng Russell thật sâu một cái, Hứa Dịch nghiêm giọng nói: "Tôi tin rằng, sau khi mười thương hội kia cũng gia nhập hàng ngũ công nghiệp ma pháp, chắc chắn sẽ khiến công nghiệp ma pháp trong Vương quốc Lanpari phát triển mạnh mẽ. Nhưng tôi có một câu, mong Cục trưởng Russell có thể giúp tôi truyền đạt lại cho những người phụ trách của mười thương hội đó."

Thấy Hứa Dịch nói nghiêm túc như vậy, biểu cảm của Cục trưởng Russell cũng trở nên thận trọng hơn.

"Xin mời nói."

"Chuyển giao những công nghệ mà thương hội chúng tôi đã nắm giữ, đối với tôi mà nói thực ra không phải là chuyện gì khó chấp nhận. Trên thực tế trước đây, thương hội chúng tôi đã chuyển giao rất nhiều công nghệ liên quan đến sản xuất máy móc ma thuật rồi."

"Ừ, tôi hiểu. Đối với hành động chí công vô tư như của Hứa Hội trưởng anh, tôi và nhiều người khi riêng tư nhắc đến đều tỏ ra vô cùng bội phục." Cục trưởng Russell gật đầu nói.

"Điều tôi muốn nói là, trực tiếp lấy những công nghệ đã nghiên cứu phát triển thành công và chín muồi từ Thương hội Tân Phi chúng tôi thì đương nhiên không có vấn đề gì, đây cũng là con đường nhanh nhất, tiện lợi nhất. Nhưng các vị có từng nghĩ đến một vấn đề chưa, một khi đã lấy hết tất cả công nghệ mà Thương hội Tân Phi chúng tôi nắm giữ, tiếp theo nên làm sao đây?"

Cục trưởng Russell hơi ngượng ngùng cười nói: "Tôi hiểu ý của Hứa Hội trưởng anh. Hứa Hội trưởng anh vẫn luôn nhấn mạnh sự phát triển của công nghiệp ma pháp không thể tách rời việc nghiên cứu phát triển công nghệ, tôi nghĩ mười thương hội kia cũng rất hiểu đạo lý này, chuyện này thì không cần lo lắng đâu. Vả lại, chẳng phải vẫn còn Thương hội Tân Phi do Hứa Hội trưởng anh lãnh đạo đó sao?"

Hứa Dịch lắc đầu: "Không, ông không hiểu, họ cũng không hiểu như vậy. Nghiên cứu phát triển công nghệ nói ra chỉ là một câu, nhưng thực tế muốn làm được, lại tuyệt đối không dễ dàng như các vị tưởng tượng. Nói thẳng ra, dù là nhân lực, nền tảng lý thuyết hay cả những công nhân cơ bản nhất, hiện tại không có bất kỳ thương hội nào có thể sánh ngang với Thương hội Tân Phi chúng tôi."

Cục trưởng Russell nhíu mày: "Vậy Hứa Hội trưởng, anh có kiến nghị gì hay không?"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Tôi không có kiến nghị gì cả, chỉ có... chúc các vị may mắn."

Thấy vẻ mặt cười nhưng không phải cười thật của Hứa Dịch, sắc mặt Cục trưởng Russell không nhịn được mà hơi biến đổi.
