Chương 530: Đến từ Đảo Karaska

Nếu người dân thành Bontar nhìn thấy Hứa Dịch lúc này, chắc chắn sẽ không thể liên tưởng anh với vị hội trưởng Thương hội Tân Phi.
So với lúc còn ở thành Bontar, làn da của Hứa Dịch bây giờ rõ ràng đã sạm đi khá nhiều, hay nói chính xác hơn, đã chuyển thành màu đồng hun tràn đầy sức sống khỏe khoắn.
Cởi trần, chỉ mặc mỗi một chiếc quần đùi, Hứa Dịch như một đứa trẻ, từ trên tảng đá bên bờ biển nhảy vọt lên cao rồi lao đầu xuống mặt nước.
"Tõm——"
Vùng biển này được Hứa Dịch cố tình chọn lựa vốn khá sâu, anh lao xuống chẳng khác nào một hòn đá rơi xuống nước, chỉ phát ra một tiếng bịch trầm đục.
Một lúc lâu sau, anh mới trồi lên khỏi mặt nước, trên tay không biết từ đâu đã có thêm một con cá biển trắng nõn, dài bằng nửa cánh tay anh.
"Này, Stella, bữa tối nay có món rồi đây!" Hứa Dịch vỗ nước bôm bốp, giơ cao con cá biển trong tay, đắc ý hét về phía Stella đang đứng trên bờ.
Stella chống tay, một bàn tay che lên trán ngăn ánh hoàng hôn đỏ rực chói lóa hắt ngược từ mặt biển, đưa mắt liếc nhìn con cá trong tay Hứa Dịch từ xa, phát hiện trên thân con cá vẫn còn vài tia điện quang lởn vởn, không nhịn được bật cười khúc khích.
"Này, anh dùng ma pháp hệ Lôi để đối phó với một con cá biển sao? Phí quá đấy!"
Hứa Dịch cười ha hả, thân hình đột nhiên bay vọt lên khỏi mặt biển, mang theo cả một vầng nước biển, lướt qua mặt nước rồi đáp thẳng xuống bên cạnh Stella.
"Sao gọi là phí? Đã là một pháp sư mạnh mẽ, có ma pháp tiện dụng chẳng lẽ không dùng, cứ nhất định phải bắt tay không mới chịu à?"
Hứa Dịch ném con cá vào chiếc thùng nước lớn đã chuẩn bị sẵn bên cạnh Stella, khẽ hừ một tiếng, vẻ mặt đầy coi thường.
"Tôi đâu phải mấy lão cổ hủ ở thành Anweimar, cứ nhất định bảo cái gì nguyên thủy mới là tốt nhất. Hừ, loài người chẳng phải vì học được cách sử dụng công cụ mới trở thành chủ nhân của thế giới này sao?"
Stella không nhịn được liếc anh một cái: "Được rồi, tôi chỉ buột miệng nói một câu mà anh đã tuôn ra cả tràng. Xem ra anh chẳng hề như lời mình nói là chẳng bận tâm chút nào."
Hứa Dịch thở dài, ngồi phịch xuống, nhẹ nhàng vòng tay ôm lấy eo Stella, cảm nhận làn da mềm mại nơi vùng eo lộ ra ngoài vì mặc đồ bơi.
"Nói là chẳng bận tâm chút nào thì chắc chắn là giả rồi. Nhưng mà... tôi đã quyết định buông tay để họ tự vùng vẫy, vậy thì cũng chẳng có gì đáng nói nữa. Chỉ là thất vọng vì đám người đó đến giờ vẫn cố chấp không chịu thay đổi thôi."
"Đó cũng chỉ là số ít người thôi mà, đúng không?" Stella lấy khăn tắm, vừa giúp Hứa Dịch lau mái tóc ướt sũng nước biển vừa dịu dàng nói. "Phần lớn người trong vương quốc đã chấp nhận thứ mới mẻ là Máy móc Ma thuật rồi, huống hồ giờ Quốc vương Aerick chẳng phải cũng đang ra sức tuyên truyền tầm quan trọng của ngành công nghiệp ma pháp, tuyên bố sẽ dốc toàn lực phát triển công nghiệp ma pháp trong cả vương quốc đó sao?"
Hứa Dịch hừ nặng một tiếng: "Bọn họ chẳng qua chỉ thấy công nghiệp ma pháp kiếm tiền hơn thôi, có ai thật lòng vì muốn phát triển công nghiệp ma pháp đâu?"
"Nếu không kiếm được tiền, bọn họ cũng chẳng thể tích cực đến vậy, đúng không?" Stella cười nói. "Dù sao thì thế nào đi nữa, ít nhất bây giờ ngay cả đám đại quý tộc lâu đời cố chấp cũng đều đã chấp nhận công nghiệp ma pháp, thậm chí còn tự mình đầu tư vào đó. Mấy lão cổ hủ cũng chỉ là số cực ít mà thôi."
Hứa Dịch nhìn ánh chiều tà đã sắp lặn xuống mặt biển, trầm ngâm hồi lâu, khẽ thở dài lắc đầu.
"Thôi bỏ đi, không nghĩ đến mấy chuyện mất hứng này nữa. Dù sao tôi cũng đã để lại nền tảng cho họ rồi, coi như đã trọn vẹn nghĩa tình, họ có làm tốt hay không thì tôi không quản được."
"Ừm, đúng là vậy." Stella khẽ cười gật đầu, quay đầu chỉ về phía nông trường Tân Phi ở xa phía sau. "Anh xem, bắt đầu lại từ đây, chẳng phải cũng rất tốt sao."
Hứa Dịch quay đầu lại, nhìn những dãy nhà xưởng đang mọc lên trên nông trường Tân Phi ở đằng xa, thầm nghĩ có kinh nghiệm và không có kinh nghiệm quả thực khác nhau một trời một vực.
Lúc đầu, chỉ xây một chi nhánh nhà máy ở thành Karma thôi anh đã thấy khó khăn vô cùng, vậy mà bây giờ dời toàn bộ trụ sở chính của Thương hội Tân Phi đến đây, lại chỉ mất vỏn vẹn hơn ba tháng là đã cơ bản hoàn thành, khác biệt quả không nhỏ chút nào.
Cứ theo tiến độ này mà ước tính, trước cuối năm nay, căn cứ tổng bộ mới của Thương hội Tân Phi được thiết lập lại ở Công quốc Stan chắc chắn sẽ chính thức hoàn công.
Đến lúc đó, Thương hội Tân Phi coi như bắt đầu lại từ đầu ở Công quốc Stan, không còn phải giống như hồi ở thành Bontar, lúc nào cũng bị đủ thứ nhân tố lộn xộn chi phối nữa.
Nhưng nói đến chuyện không bị chi phối...
Hứa Dịch hơi nghiêng đầu, liếc mắt về phía nam nông trường Tân Phi, thầm nghĩ nếu thật sự muốn xây dựng trên mảnh đất này một vương quốc công nghiệp ma pháp độc lập, hoàn toàn không chịu chi phối, mọi việc đều do chính mình kiểm soát, e rằng trước tiên phải giải quyết một vấn đề quan trọng.
"Nhìn kìa, ông về rồi!" Stella bên cạnh đột nhiên hét lớn lên, cắt ngang dòng suy nghĩ của Hứa Dịch.
Quay đầu nhìn lại, liền thấy trên mặt biển đằng xa, hơn chục chấm đen đang lao nhanh về phía này.
Chỉ trong chốc lát, hơn chục chấm đen ấy đã hóa thành hơn chục chiếc xuồng nhỏ, rạch trên mặt biển hơn chục vệt nước, xé nước lao đến gần như bay.
Người lao lên phía trước nhất, đương nhiên chính là Đại pháp sư Camillo.
Nhìn Đại pháp sư Camillo đứng ở mũi thuyền, đón gió biển, dáng vẻ hiên ngang oai phong, đắc ý ra mặt, Hứa Dịch không nhịn được nghiêng đầu cảm thán với Stella: "Tôi phát hiện ra... ông càng sống càng trẻ ra thật đấy."
"Đó chẳng phải là chuyện tốt sao?" Stella mỉm cười, đứng dậy đi đón chiếc xuồng nhỏ đã sắp cập bờ.
Hứa Dịch lắc đầu, đi theo về phía bến tàu.
Vừa đến bờ biển, Đại pháp sư Camillo đã lái chiếc xuồng đầu tiên lao thẳng tới.
Nhìn thấy ông không hề giảm tốc, sắp đâm vào bến tàu tới nơi, chiếc xuồng bỗng phanh gấp, lập tức dấy lên một đợt sóng biển, ập thẳng vào mặt hai người Hứa Dịch và Stella đang đứng đợi trên bến.
Stella thuận tay vung lên, một lớp màn sáng xanh nhạt lập tức chắn trước người cô và Hứa Dịch, ngăn toàn bộ đợt sóng lại.
Đợi nước biển rơi hết xuống, Stella hậm hực trừng mắt nhìn Đại pháp sư Camillo.
"Ông ơi, cái chiêu này ông còn định dùng bao nhiêu lần nữa mới vừa lòng đây?"
Đại pháp sư Camillo cười ha hả: "Ông đây là đang kiểm tra xem hai đứa có lười biếng không luyện tập ma pháp hay không đấy, đều là vì tốt cho hai đứa cả thôi."
Stella lườm một cái, chẳng thèm để ý đến ông nữa, còn Hứa Dịch thì nhìn Đại pháp sư Truki đang ngồi trên cùng một chiếc xuồng, mặt mày tái mét, ánh mắt đầy thông cảm, ôn tồn hỏi: "Đại pháp sư đại nhân, cảm giác... thế nào ạ?"
Đại pháp sư Truki hít sâu một hơi, rồi từ từ thở ra, sắc mặt mới khá lên chút ít, ông cười khổ nhìn Hứa Dịch một cái, lắc đầu: "Tệ lắm." Sau đó quay sang Đại pháp sư Camillo, nghiêm mặt nói: "Camillo, tôi quen ông bao nhiêu năm nay, hôm nay mới biết hóa ra ông là một tên điên! Tôi dám chắc, từ nay về sau tôi sẽ không bao giờ ngồi lên bất cứ thiết bị ma lực nào do ông lái nữa, bất kể là tàu ma lực hay xe hơi ma lực!"
Đại pháp sư Camillo bĩu môi, giọng đầy coi thường: "Đó là do thân thể ông quá kém. Nói thật, Truki, ông cũng nên rèn luyện thân thể một chút đi, không thì cứ tiếp tục thế này, sống chẳng được bao nhiêu năm nữa đâu. Ông xem đám thanh niên đằng sau cũng từ Đảo Karaska đến kia, sao họ chẳng giống ông vậy?"
"Nói bậy, bọn họ đều là thanh niên hai mươi tuổi, tôi làm sao so được với họ!" Đại pháp sư Truki giận dữ nói. "Với lại có ai trong bọn họ lái chiếc xuồng cao tốc ma lực nhỏ này mà điên cuồng lao ẩu như ông đâu?"
Đại pháp sư Camillo cười hì hì: "Đó là do ông không thấy đấy thôi. Nói cho ông biết, ngày thường bọn này đua với tôi, đứa nào đứa nấy còn điên hơn tôi nhiều. Hôm nay chắc chắn là vì nể mặt ông, một vị Đại pháp sư khó khăn lắm mới về thăm quê một chuyến, nên mới kiềm chế nhiều như vậy đấy."
Đại pháp sư Truki quay đầu nhìn hơn chục chiếc xuồng cao tốc ma lực nhỏ phía sau đã gần đến bến, hừ một tiếng, chẳng buồn tranh cãi thêm với Đại pháp sư Camillo nữa.
Thấy hai người cuối cùng cũng chịu dừng lại, Hứa Dịch vội chen vào hỏi Đại pháp sư Truki: "Đại pháp sư đại nhân, lần này sau mấy chục năm ngài mới trở lại Đảo Karaska, ngài thấy nơi đó thay đổi nhiều không?"
Nghe Hứa Dịch hỏi về Đảo Karaska, vẻ giận dữ vì tranh cãi với Đại pháp sư Camillo trên mặt Đại pháp sư Truki lập tức tan biến, ông suy nghĩ một lát, rồi lộ ra nụ cười an ủi nhẹ nhõm.
"Thay đổi rất nhiều. So với hồi tôi còn nhỏ sống trên đảo, Đảo Karaska bây giờ đơn giản là như đã biến thành một nơi hoàn toàn khác. Người dân trên đảo không những không còn phải lo lắng chuyện mưu sinh, mà còn có quần áo mới để mặc, nhà mới để ở, thậm chí ngay cả trẻ con trên đảo cũng có đồ chơi để chơi. Lần này tôi về đảo nhìn qua một vòng, thật sự rất vui. Hứa Dịch, năm đó tôi đồng ý hợp tác với cậu, quả thực là quyết định sáng suốt nhất tôi từng đưa ra trong đời!"
"Ngài quá khen rồi." Hứa Dịch khẽ mỉm cười. "Tôi đã đồng ý hợp tác với ngài để giúp giải quyết vấn đề đời sống của cư dân Đảo Karaska, không để họ bị ép buộc phải đi làm cướp biển nữa, thì nhất định phải làm cho thật tốt. Hiện giờ mới chỉ giải quyết được vấn đề sinh hoạt cơ bản của họ, đối với tôi vẫn còn xa mới đủ."
"Ồ?" Đại pháp sư Truki hơi phấn khích hỏi Hứa Dịch: "Vậy tiếp theo cậu định làm thế nào? Đảo Karaska chỉ to bằng ấy thôi, tôi thấy khó mà phát triển được gì thêm. Trừ phi... cậu đưa hết bọn họ lên đất liền mới được."
"Tôi từng đề xuất như vậy, nhưng có rất nhiều người trên đảo không đồng ý, họ không muốn rời khỏi Đảo Karaska nơi họ đã sống bao lâu nay. Hơn nữa tôi thấy cũng không nhất thiết phải làm vậy, dù ở lại trên đảo, vẫn có thể có rất nhiều cơ hội cải thiện đời sống cho họ."
"Nói xem? Nói thử xem, cậu định làm cụ thể như thế nào?"
"Cái này à..." Hứa Dịch cười hì hì. "Đại pháp sư Truki, muốn đạt được mục tiêu này, thì không thể thiếu sự giúp đỡ của ngài đâu."
Đại pháp sư Truki khẽ sững người, rồi bật cười, đưa tay chỉ chỉ Hứa Dịch: "Tôi biết ngay mà, thằng nhóc này tuyệt đối không làm ăn lỗ vốn bao giờ. Được rồi, tôi đã tận mắt thấy những thay đổi cậu mang lại cho Đảo Karaska, tin rằng cậu có cách triệt để cải thiện đời sống của họ. Đã vậy thì theo như thỏa thuận trước đây giữa chúng ta, tôi quyết định gia nhập Thương hội Tân Phi của các cậu, chính thức trở thành nghiên cứu viên của Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi."
