Chương 531: Có thêm một Đại pháp sư

Nhìn bề ngoài, Thương hội Tân Phi so với trước kia dường như chẳng có gì thay đổi, nhưng những ai nắm rõ tin tức nội bộ của thương hội đều biết rất rõ, thực ra ngay từ khi Hoàng tử Aerick Điện hạ tuyên bố sẽ kế vị ngai vàng, Thương hội Tân Phi đã bắt đầu có kế hoạch di dời dần ra khỏi thành Bontar.
Tuy các loại xưởng sản xuất, thậm chí trang thiết bị cơ sở vật chất của Thương hội Tân Phi trong Thung lũng Rainfall đều chẳng có gì thay đổi, cũng chẳng có gì di chuyển, nhưng thực tế, những thứ thuộc phần "phần mềm" quan trọng nhất như nhân sự chủ chốt và tư liệu, lại vẫn luôn dưới sự kiểm soát của Hứa Dịch, được di dời ra khỏi Thung lũng Rainfall — trụ sở cũ của Thương hội Tân Phi — từng chút một, có trật tự, có kế hoạch, có mục đích rõ ràng.
Có lẽ những người khác không hiểu được cách làm này của Hứa Dịch có ý nghĩa gì, bởi vì đối với đa số người mà nói, cái gọi là Thương hội Tân Phi, quan trọng nhất chính là những xưởng sản xuất kia, cùng đủ loại thiết bị trong xưởng.
Chỉ khi có những cơ sở vật chất hữu hình đó, Thương hội Tân Phi mới có thể được gọi là một thương hội, mới có thể liên tục sản xuất ra hàng loạt Máy móc Ma thuật hiệu Tân Phi mới lạ, được ưa chuộng.
Mất đi những cơ sở vật chất này, Thương hội Tân Phi chẳng phải chỉ còn lại một cái vỏ rỗng hay sao?
Thế nhưng đối với Hứa Dịch, lại hoàn toàn ngược lại.
Mọi cơ sở vật chất trong thương hội thực ra chẳng phải thứ anh coi trọng, trong mắt anh, điều quan trọng nhất vĩnh viễn là con người.
Còn cái gọi là "con người" đó, nói cụ thể ra, từ chính anh — hội trưởng — cho đến từng người công nhân trong Thương hội Tân Phi, đều là thứ quan trọng hơn rất nhiều so với máy móc thiết bị hữu hình.
Hứa Dịch luôn kiên định tin rằng, bất kể Thương hội Tân Phi biến thành thế nào, chỉ cần con người còn đó, anh lúc nào cũng có thể gây dựng lại một Thương hội Tân Phi hoàn toàn mới.
Thậm chí nói thẳng ra một chút, chỉ cần anh còn tồn tại, thì Thương hội Tân Phi vẫn còn tồn tại.
Đương nhiên, trừ bản thân anh ra, những nhân sự khác trong lòng Hứa Dịch cũng được phân chia thứ bậc.
Trong mắt anh, công nhân của thương hội là nền tảng của thương hội, nhưng công nhân lại có thể tuyển mộ, có thể đào tạo, nên không phải là điều đặc biệt then chốt.
So sánh ra thì, các nghiên cứu viên của Viện nghiên cứu Ma thuật, cùng các kỹ sư Máy móc Ma thuật của Trung tâm nghiên cứu phát triển máy công cụ ma lực, mới là những nhân sự anh coi trọng nhất.
Kỹ thuật là gốc rễ của công nghiệp, mà những nghiên cứu viên và kỹ sư này chính là đại diện cho kỹ thuật.
Có họ trong tay, cho dù vì nhiều cân nhắc phức tạp mà Hứa Dịch phải nhượng lại một số kỹ thuật quan trọng do Thương hội Tân Phi từng nghiên cứu phát triển cho mười thương hội kia theo yêu cầu của Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp, anh cũng chẳng hề lo lắng chút nào.
Bởi vì các thương hội khác có lẽ có thể trực tiếp lấy kỹ thuật từ Thương hội Tân Phi, nhưng nếu không có đội ngũ nghiên cứu kỹ thuật đủ mạnh, họ vĩnh viễn không thể nào đạt được đột phá thực sự về kỹ thuật, vậy thì đừng bao giờ mơ tưởng vượt qua được Thương hội Tân Phi.
Những lời trước đây Hứa Dịch từng nói với Cục trưởng Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp Deno Russell, thực ra chính là ý này.
Đương nhiên, cũng không phải nghiên cứu viên kỹ thuật nào cũng sẵn lòng theo sự sắp xếp của Hứa Dịch, rời khỏi thành Bontar và Thung lũng Rainfall nơi họ đã sống bao lâu nay, chạy đến căn cứ Công quốc Stan để bắt đầu lại từ đầu.
Hứa Dịch đối với chuyện này cũng không ép buộc, sau khi hỏi ý kiến của tất cả mọi người, anh dứt khoát chia Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi làm hai, lần lượt thành lập một phân viện ở Thung lũng Rainfall và một phân viện tại căn cứ mới ở nông trường Tân Phi, Công quốc Stan.
Theo sự sắp xếp của Hứa Dịch, Viện nghiên cứu Ma thuật ở lại Thung lũng Rainfall từ nay chỉ tập trung nghiên cứu chuyên sâu những sản phẩm sẵn có của Thương hội Tân Phi, không còn nghiên cứu phát triển sản phẩm mới, kỹ thuật mới nữa.
Còn Viện nghiên cứu Ma thuật ở Công quốc Stan thì sẽ chuyên tâm nghiên cứu phát triển các loại Máy móc Ma thuật kiểu mới, cùng việc nghiên cứu khai thác kỹ thuật mới.
Tuy cách phân chia này khiến cả hai bên đều hài lòng, nhưng lại không tránh khỏi làm suy yếu sức mạnh của Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi trước đây.
Ví dụ như Akali vốn thống lĩnh hai nhóm nghiên cứu, nhưng bây giờ trong hai nhóm đó lại có một số đông người muốn ở lại Thung lũng Rainfall, thế nên hiện tại dưới trướng Akali — người theo Hứa Dịch đến Công quốc Stan — chỉ còn vỏn vẹn chưa đến mười nghiên cứu viên, chỉ đủ sức gắng gượng lo công việc nghiên cứu phát triển kỹ thuật cộng hưởng ma pháp mà cô quan tâm nhất, chứ không còn cách nào để lo thêm những việc khác nữa.
Vì vậy Hứa Dịch hiện giờ đang đối mặt với một vấn đề rất quan trọng, hay nói đúng hơn, vấn đề này vốn dĩ đã luôn làm khó Thương hội Tân Phi từ trước, chỉ là trong tình cảnh hiện tại càng trở nên nghiêm trọng hơn.
Vấn đề đó chính là lực lượng nghiên cứu không đủ.
Mặc dù Thương hội Tân Phi đã vô cùng nổi tiếng trong Vương quốc Lanpari, công nghiệp ma pháp cũng đã được đại đa số người dân trong vương quốc chấp nhận và công nhận, nhưng đối với phần lớn pháp sư mà nói, việc học ma pháp vẫn chẳng liên quan gì mấy đến việc theo đuổi công nghiệp ma pháp, nơi thể hiện giá trị thực sự của một pháp sư vẫn luôn là nghiên cứu ma pháp cao thâm.
Điều này, ngay cả rất nhiều nghiên cứu viên đã làm việc nhiều năm tại Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi vẫn chưa thay đổi được quan niệm, huống chi là các pháp sư khác.
Trong tình cảnh như vậy, việc Đại pháp sư Truki tuyên bố gia nhập Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi chẳng khác nào tiêm cho Thương hội Tân Phi một liều thuốc trợ tim cực kỳ hiệu quả, khiến Hứa Dịch vô cùng phấn khích.
Việc Đại pháp sư Camillo trước kia chọn gia nhập Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi tuy cũng gây chấn động trong Vương quốc Lanpari, nhưng trong mắt nhiều người, đó hoàn toàn là vì Hứa Dịch là chồng của Stella, là cháu rể của Đại pháp sư Camillo, chứ chẳng liên quan mấy đến việc bản thân Đại pháp sư Camillo có sẵn lòng nghiên cứu công nghiệp ma pháp hay không.
Còn bây giờ Đại pháp sư Truki cũng tuyên bố gia nhập Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, điều đó lại mang một ý nghĩa hoàn toàn khác.
Đại pháp sư Truki thì chẳng có cháu gái nào gả cho Hứa Dịch cả...
Quan trọng hơn nữa, một Đại pháp sư gia nhập Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, so với hai Đại pháp sư cùng gia nhập Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, tuy chênh lệch chỉ một người, nhưng lại là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau.
Một người thì có thể coi là trường hợp đặc biệt, chẳng lẽ hai người cũng đều là trường hợp đặc biệt cả sao?
Phải biết rằng, trong toàn bộ Vương quốc Lanpari, tổng cộng cũng chỉ vỏn vẹn có năm vị Đại pháp sư mà thôi.
Bây giờ trong số đó có đến hai vị Đại pháp sư đều gia nhập Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, điều này sẽ gây chấn động thế nào đối với giới pháp sư trong Vương quốc Lanpari, có thể tưởng tượng được.
Nghe Đại pháp sư Truki nói ra lời đồng ý gia nhập Viện nghiên cứu Ma thuật để trở thành nghiên cứu viên, Hứa Dịch trong lúc phấn khích, lập tức vận hết trí óc, tính toán xem nên dùng cách nào để loan tin này ra, mới có thể đạt được hiệu ứng gây chấn động lớn nhất.
Nhưng rồi lại nghĩ đến việc thời gian này Thương hội Tân Phi đang trong giai đoạn chuyển mình, bản thân Hứa Dịch cũng như Thương hội Tân Phi đều rất cần giữ kín tiếng, mâu thuẫn giữa hai điều này thật khó mà dung hòa.
Thấy Hứa Dịch vui mừng được một lúc lại bỗng dưng cau mày, Đại pháp sư Truki không khỏi lấy làm lạ: "Này, Hứa Dịch, chẳng lẽ việc tôi quyết định gia nhập Viện nghiên cứu lại khiến cậu khó xử? Hay là cậu bỗng phát hiện ra không trả nổi lương cho tôi?"
Đại pháp sư Truki, người tận mắt chứng kiến đời sống cư dân Đảo Karaska được cải thiện, rõ ràng tâm trạng cực tốt, đến mức hiếm hoi trêu đùa cả Hứa Dịch.
Hứa Dịch vội thu tâm tư lại, cười ha hả nói: "Đại pháp sư đại nhân chịu gia nhập Viện nghiên cứu Ma thuật của thương hội chúng tôi, đó là chuyện tôi cầu còn không được. Ngài cứ nói thẳng ra, chỉ cần thương hội chúng tôi trả nổi, bao nhiêu lương tôi cũng đồng ý!"
"Hừ, Hội trưởng Hứa quả nhiên hào phóng rủng rỉnh. Được, tôi cũng không đòi hỏi quá cao, chỉ cần nhiều hơn lương của Camillo một đồng vàng là được." Đại pháp sư Truki cười nói.
Đại pháp sư Camillo lập tức trợn tròn hai mắt: "Sao? Ông cố tình kiếm chuyện đấy à?"
Đại pháp sư Truki mỉm cười lắc đầu: "Không, tôi chỉ nghĩ... tôi đâu phải người thân thích gì của Hứa Dịch, sao có thể khách sáo với thằng nhóc này được, cho nên nói gì thì nói, chắc chắn phải nhiều hơn ông một chút mới đúng."
Đại pháp sư Camillo lạnh lùng hừ một tiếng: "Lương một năm của tôi chỉ có một đồng vàng, nếu ông sẵn lòng cả năm chỉ lấy hai đồng vàng, thì tùy ông thôi."
"Câu này định lừa ai đây? Đừng quên, lúc tên này vừa mới vào Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, Thương hội Tân Phi đã rầm rộ công bố mức lương một năm một vạn đồng vàng của ông rồi, tưởng tôi sẽ không để ý đến chuyện chấn động cỡ đó sao?"
"Đó chỉ là để lừa người ngoài chơi thôi, dù sao thì một năm tôi thực sự cầm được trong tay cũng chỉ có một đồng vàng, ông tin hay không thì tùy."
"Tôi không tin, Hứa Dịch cậu nói xem sao?"
Thấy hai vị Đại pháp sư đẩy trọng tâm tranh cãi về phía mình, Hứa Dịch cười khổ xua tay, nói hết lời này đến lời khác mới khuyên can được hai người dừng lại, sau đó ngay trước mặt Đại pháp sư Camillo, chốt lại đãi ngộ lương bổng cho Đại pháp sư Truki.
Xét thấy Đại pháp sư Truki là pháp sư mạnh mẽ cấp bậc Đại pháp sư, nên vừa vào Thương hội Tân Phi, ông liền được xếp thẳng vào hạng nghiên cứu viên đặc cấp, hưởng lương bổng và đãi ngộ tương đương Đại pháp sư Camillo.
Về lương bổng, tạm định là một năm một vạn đồng vàng. Còn về các khoản đãi ngộ khác, chẳng hạn cung cấp miễn phí một căn biệt thự, may đo quần áo miễn phí, bảo đảm y tế miễn phí, đưa gia đình đi du lịch miễn phí... đủ loại phúc lợi đãi ngộ không kể xiết.
Đại pháp sư Truki trước kia tuy có hoàn cảnh khá hơn Đại pháp sư Camillo trước kia một chút, nhưng tính cả năm, nhiều lắm cũng chỉ thu nhập được khoảng năm nghìn đồng vàng.
Trước đây nghe nói Đại pháp sư Camillo ở Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi có thể nhận mức lương năm một vạn đồng vàng, ông còn hơi không tin, cho rằng Thương hội Tân Phi chẳng qua chỉ là một thương hội nhỏ bé, sao có thể thực sự trả cho một pháp sư mức lương năm cao đến mức khoa trương một vạn đồng vàng như vậy được.
Giờ đây vì Hứa Dịch đã thực hiện lời hứa với ông, thực sự cải thiện điều kiện sống của cư dân Đảo Karaska, ông cũng theo đúng lời hứa mà chọn gia nhập Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, nào ngờ không chỉ mức lương năm một vạn đồng vàng là thật, mà ngoài đó ra còn có nhiều đãi ngộ phúc lợi đặc biệt khiến ông hoa cả mắt, rất nhiều thứ ông chưa từng nghe qua, thậm chí chưa bao giờ nghĩ tới.
Những khoản phúc lợi đãi ngộ này chỉ tính sơ qua thôi, cả năm chi phí ít nhất cũng phải vượt quá hai nghìn đồng vàng.
Tính ra thì làm việc một năm ở Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, ông có thể thu lợi lên đến những một vạn hai nghìn đồng vàng!
Rút ra kết luận này rồi, chút do dự cuối cùng trong lòng Đại pháp sư Truki cũng tan biến hết, chỉ còn lại đúng một vấn đề duy nhất.
"Hứa Dịch, cậu vừa nói sau này sẽ có cơ hội cải thiện triệt để môi trường sống của cư dân Đảo Karaska, rốt cuộc cậu tính toán thế nào?" Đại pháp sư Truki nghiêm mặt hỏi. "Nếu không nói rõ ràng, cho dù tôi có gia nhập Viện nghiên cứu, e rằng làm việc cũng sẽ có phần giữ lại."
Hứa Dịch không nhịn được bật cười.
Đại pháp sư quả không hổ là Đại pháp sư, câu nói kiểu này mà cũng có thể nói thẳng ra trước mặt anh không chút e dè.
"Kế hoạch cụ thể nói ra thì hơi dài, chúng ta..."
Hứa Dịch vừa định mời Đại pháp sư Truki đến trang viên mình lập trên vách núi bên bờ biển để nói chuyện thong thả, thì bỗng nghe thấy trên đầu vọng đến một tiếng vo ve nhỏ.
Ngẩng đầu nhìn lên một cái, Hứa Dịch vui vẻ bật cười.
"Vừa hay, tin tức tôi cần nhất đã về rồi. Đại pháp sư đại nhân, có bản tin tức chi tiết này giúp sức, tôi có thể giải thích kế hoạch của mình cho ngài rõ ràng hơn, đảm bảo nghe xong ngài chắc chắn sẽ hài lòng."
