Chương 532: Hòn đảo có ý nghĩa chiến lược

Mọi người ngẩng đầu nhìn lên, liền phát hiện một mảng bóng đen lướt qua bầu trời, chiếu xuống mặt đất một vùng bóng râm rất lớn, vừa khéo trùm kín cả bến tàu.
Đại pháp sư Truki liếc mắt nhìn qua, kinh hãi hỏi: "Đây là thứ gì vậy?"
Hứa Dịch mỉm cười nói: "Đi xem thử là biết ngay thôi."
Nói xong, Hứa Dịch làm một cử chỉ mời Đại pháp sư Truki, rồi trực tiếp thi triển thuật ngự phong lên bản thân, bay thẳng lên phía trên vách núi.
Đại pháp sư Truki mặt đầy khó hiểu, cũng bay theo lên.
Stella, người có thực lực ma pháp yếu nhất trong nhóm, giờ đây cũng đã đạt thực lực pháp sư cấp sáu, đương nhiên cũng đủ khả năng dùng phi hành thuật, thế là cả đoàn người lần lượt bay vọt lên, chỉ chốc lát sau, liền đuổi theo đám "mây đen" kỳ dị trên bầu trời mà bay cùng lên vách núi, đáp xuống khoảng đất trống bên ngoài trang viên riêng của Hứa Dịch.
Stella bay sau cùng vừa đặt chân xuống đất, đám "mây đen" trên bầu trời liền bám sát theo sau đáp xuống.
Đợi nó đáp yên xuống mặt đất, mọi người nhìn kỹ lại, phát hiện đám "mây đen" đó thực ra là một khối bầu dục nguyên khối, dài chừng hơn ba mươi mét, rộng chưa đến mười mét, hình dạng như quả ô liu, thoạt nhìn giống như một con thuyền.
"Cái thứ này... chẳng lẽ chính là phi thuyền ma pháp?"
Đại pháp sư Truki tò mò xán lại gần, đi vòng quanh phi thuyền ma pháp một vòng, trên mặt đầy vẻ trầm trồ.
"Camillo trước đây từng nói với tôi, thương hội các cậu đang nghiên cứu chế tạo phi thuyền ma pháp có thể chở người bay tự do trên không. Nhưng lúc ông ấy nhắc đến, bảo là phi thuyền ma pháp các cậu chế tạo chỉ dài vài mét, nhiều lắm cũng chỉ chở được một người. Còn chiếc này bây giờ... tôi thấy ít nhất cũng chở được mười mấy hai chục người chứ?"
"Số người được chở tối đa hiện định là mười tám người, vẫn chưa đến hai mươi người." Hứa Dịch mỉm cười giải thích.
"Vậy cũng ghê gớm lắm rồi." Đại pháp sư Truki không nhịn được kinh ngạc thốt lên: "Mười tám người, cho dù mỗi người trung bình năm mươi cân, cộng lại cũng gần một tấn rồi. Có thể chở một thứ nặng cả tấn bay trên trời, lại còn bay nhanh như vậy, đúng là khiến người ta kinh ngạc quá đi!"
Hứa Dịch cười ha hả, thầm nghĩ chiếc phi thuyền ma pháp này hiện tại tải trọng còn chưa đến một tấn mà đã đủ khiến Đại pháp sư Truki kinh ngạc đến vậy, nếu để ông thấy qua mấy chiếc máy bay chở hàng cỡ lớn trên Trái Đất, chẳng phải sẽ rớt cả cằm hay sao?
Bên trong phi thuyền ma pháp bỗng vang lên một tiếng động nhẹ, một cánh cửa bên hông đủ rộng cho hai người đi song song vừa mở ra, bóng dáng Akali liền lao vọt từ bên trong ra.
"Hội trưởng đại nhân, chúng tôi về rồi!" Akali vung tay vẫy mạnh về phía Hứa Dịch, ánh mắt lướt qua mặt những người khác, cuối cùng dừng lại trên người Stella, liền lao tới nắm chặt lấy tay Stella, vừa lắc vừa hét lên phấn khích.
"Stella, chị thật sự nên lên phi thuyền ma pháp cùng bọn em xem thử mới được. Đúng là kích thích quá đi! Em chưa bao giờ nghĩ rằng bản thân có thể nhìn xuống từ độ cao lớn như vậy, mà lại còn ổn định như thế, đơn giản là không thể tin nổi!"
Stella liếc cô một cái: "Lúc dùng phi hành thuật em cũng đâu phải chưa từng bay lên trời, việc gì mà phấn khích thế?"
"Chuyện đó khác hẳn chứ." Akali lắc đầu nguầy nguậy. "Dùng phi hành thuật tuy cũng bay lên trời được, nhưng cao nhất cũng chỉ bay... không tới mười tầng lầu đâu, khoảng chừng hai mươi mét, chưa tới ba mươi mét. Nhưng ngồi trên chiếc phi thuyền ma pháp này thì có thể bay lên cao đến mấy trăm mét đấy! Em nói cho chị biết, nhìn xuống từ độ cao mấy chục mét, với nhìn xuống từ độ cao mấy trăm mét, đó hoàn toàn là hai chuyện khác nhau!"
"Vậy sao?" Stella có chút nghi hoặc.
"Đương nhiên rồi. Chị có biết không? Nhìn xuống từ độ cao mấy trăm mét, người trên mặt đất đều trở nên nhỏ như con kiến, căn bản không nhìn rõ hình dạng nữa! Lúc em ở trên đó nhìn xuống, bỗng dưng cảm thấy bản thân trở nên vĩ đại làm sao!"
Mặc dù Akali vốn hay ăn nói khoa trương, nhưng đây là lần đầu tiên Stella thấy cô lại vì một chuyện mà trở nên phấn khích đến vậy, lập tức cũng nảy sinh hứng thú.
"Được, lần tới khi chiếc phi thuyền ma pháp này khởi hành nữa, em cũng phải lên trải nghiệm thử một chuyến. Hứa Dịch, được không?"
Hứa Dịch nhún vai: "Chuyện này em không nên hỏi anh, mà nên đi hỏi Evita. Dù sao cô ấy mới là người phụ trách chính của dự án phi thuyền ma pháp, về mặt này, cô ấy mới là chuyên gia, có tiếng nói nhất. Nếu cô ấy đồng ý cho em lên, thì anh không có ý kiến gì."
Evita lúc này vừa mới bước ra khỏi phi thuyền ma pháp, thấy Hứa Dịch ném câu hỏi về phía mình, mỉm cười gật đầu: "Không vấn đề gì cả. Qua mấy lần thử nghiệm này, tôi xác định tính an toàn của chiếc phi thuyền ma pháp này đã có sự bảo đảm nhất định rồi. Hơn nữa Stella là pháp sư, cho dù chẳng may có sự cố, cũng sẽ không gặp nguy hiểm gì."
Stella lập tức nhìn về phía Hứa Dịch, Hứa Dịch gật đầu: "Vậy được thôi, Evita đã đồng ý rồi thì đương nhiên anh không phản đối."
Không để ý đến việc Stella và Akali đang trao đổi cảm nhận về chuyến bay phi thuyền ma pháp bên kia, Hứa Dịch đi đến bên cạnh Evita, khẽ hỏi: "Xong chưa?"
Evita khẽ gật đầu, đưa tay vào ngực áo, lấy ra một tờ giấy da bò dày cộp, đưa cho Hứa Dịch.
Hứa Dịch nhận lấy, cũng không mở ra xem ngay, gọi một tiếng với Đại pháp sư Truki đang đứng ngắm nghía quanh chiếc phi thuyền ma pháp bên cạnh, rồi dẫn cả đoàn người vào trang viên.
Mọi người vào căn phòng trong cùng của trang viên, Hứa Dịch mở tờ giấy da bò mà Evita vừa đưa cho mình ra, trải phẳng lên chiếc bàn giữa phòng.
Tờ giấy da bò này khi gấp lại đã không hề nhỏ, giờ trải ra thì càng phủ kín cả mặt bàn, dài hơn hai mét, rộng hơn một mét.
Trên mặt giấy vẽ chi chít những đường nét và chữ ghi chú lộn xộn, Đại pháp sư Truki theo ý ra hiệu của Hứa Dịch mà xán lại gần xem xét kỹ một lúc, bỗng sững người.
"Cái này... hình như là bản đồ khu vực xung quanh đây?"
"Đúng vậy." Hứa Dịch gật đầu cười, đưa tay chấm chấm lên tờ giấy da bò. "Nhìn xem, đây chính là Đảo Karaska. Ừm... lúc ngồi xuồng cao tốc ma lực nhỏ đi qua trên biển, còn thấy khá xa, nhưng nhìn trên bản đồ thì có vẻ cũng không xa lắm nhỉ. Evita, tấm bản đồ này em vẽ theo tỉ lệ bao nhiêu vậy?"
"Khoảng chừng 1:500.000."
"1:500.000? Để anh xem nào... vậy thì khoảng cách đường thẳng giữa Đảo Karaska và chỗ này, chắc cũng chưa đến một trăm cây số nhỉ." Hứa Dịch nghĩ ngợi một lát, gật đầu. "Không sai, dùng xuồng cao tốc ma lực nhỏ đi qua đó mất khoảng hơn hai tiếng, đúng là khoảng cách này rồi."
Đại pháp sư Truki nhìn bản đồ, rồi lại nhìn Hứa Dịch, vẻ mặt đầy khó hiểu.
"Hứa Dịch, tấm bản đồ này cậu có được bằng cách nào vậy? Với lại... cậu làm ra một tấm bản đồ chi tiết như vậy để làm gì? Trên đây ngoài khu vực xung quanh này ra, còn bao gồm cả toàn bộ Công quốc Stan, thậm chí cả đường bờ biển của hoang nguyên Hắc Mễ phía bắc và Vương quốc Sack còn xa hơn về phía bắc nữa, thế này kỳ lạ quá đấy."
"Có được bằng cách nào ư? Chính là tôi bảo Evita dùng phi thuyền ma pháp bay trên không mà vẽ ra đấy. Không thì ngài tưởng bản đồ nào cũng có thể chi tiết đến vậy sao? Mà kích thước lại còn chuẩn xác thế này?" Hứa Dịch vẻ mặt hiển nhiên phản hỏi lại.
"Ừm... quả thực rất chi tiết, còn về độ chuẩn xác kích thước... cũng thực sự rất tốt, ít nhất khu vực xung quanh đây, giống hệt như những gì tôi từng thấy trên không trước kia." Đại pháp sư Camillo đang cúi người bên cạnh nghiên cứu kỹ bản đồ cũng gật đầu tán thành.
Hứa Dịch cười hì hì: "Biết đâu còn chính xác hơn cả lúc ông bay trên trời ấy chứ. Vì lúc ông bay trên trời đâu thể bay cao đến vậy, hơn nữa cũng chẳng thể vô cớ mà lơ lửng trên không lâu như thế được, đúng không?"
"Cái đó thì đúng." Đại pháp sư Camillo cũng không phủ nhận. "Bay càng cao thì đương nhiên nhìn được càng xa hơn. Chiếc phi thuyền ma pháp này bay được đến mấy trăm mét cao, còn cho dù là một Đại pháp sư như ta, cao nhất chắc cũng chỉ bay được đến một trăm mét thôi, kém xa cái này lắm."
Lúc nãy nghe Akali miêu tả độ cao bay của phi thuyền ma pháp, Đại pháp sư Truki còn có chút nửa tin nửa ngờ, giờ nghe chính miệng Đại pháp sư Camillo xác nhận, Đại pháp sư Truki lại càng thêm kinh ngạc.
Chẳng qua chỉ là một thiết bị Máy móc Ma thuật, vậy mà lại có thể bay cao hơn cả một vị Đại pháp sư, quả thực có phần lật đổ nhận thức thông thường.
Quan trọng hơn nữa, tốc độ bay của chiếc phi thuyền ma pháp này cũng chẳng chậm chút nào.
Cộng thêm việc nó còn có thể đưa cả những người không biết ma pháp lên không trung, thì điều này còn hữu dụng hơn cả pháp sư nhiều.
"Đại pháp sư Truki, ngài đến xem này, đây chính là Đảo Karaska. Ngài có phát hiện ra vị trí địa lý của Đảo Karaska cực kỳ then chốt không?" Câu hỏi của Hứa Dịch kéo Đại pháp sư Truki khỏi cơn kinh ngạc.
"Hửm? Then chốt chỗ nào?" Đại pháp sư Truki nhìn bản đồ hồi lâu, cũng chẳng nhìn ra được điều gì.
Ông vốn sinh ra và lớn lên trên Đảo Karaska, nhưng chưa bao giờ thấy vị trí địa lý của hòn đảo này có chỗ nào then chốt cả.
"Ngài xem chỗ này..." Hứa Dịch đưa ngón trỏ tay phải, trước tiên chấm một cái vào vị trí Đảo Karaska trên bản đồ, rồi liên tục chấm mấy cái lên đường bờ biển trên bản đồ. "Nhìn xem, thứ nhất, khoảng cách đường thẳng từ Đảo Karaska đến vị trí chúng ta đang đứng hiện tại chưa đến một trăm cây số. Thứ hai, ngài xem tiếp chỗ này, khoảng cách đường thẳng từ Đảo Karaska đến hoang nguyên Hắc Mễ còn ngắn hơn, thậm chí chưa đến một trăm cây số..."
"Khoan đã." Đại pháp sư Truki giơ tay ngắt lời Hứa Dịch. "Cậu nói Đảo Karaska cách đây khá gần thì thôi đi, sao lại phải nhắc đến hoang nguyên Hắc Mễ? Có ý nghĩa gì không?"
Hứa Dịch khẽ mỉm cười, chấm vào đoạn bờ biển gần Đảo Karaska nhất của hoang nguyên Hắc Mễ, nói: "Nếu thiết lập một bến cảng ở đây, ngài thấy có ý nghĩa hay không?"
Đại pháp sư Truki nhìn theo vị trí Hứa Dịch chỉ, lập tức hai mắt sáng bừng lên, nhưng ngay sau đó lại tối sầm xuống.
"Chuyện này không thực tế. Giả sử thật sự có một bến cảng như vậy, thì đối với Đảo Karaska quả thực có ý nghĩa vô cùng to lớn. Nhưng đằng sau chỗ này chính là hoang nguyên Hắc Mễ, mà lại còn kề sát mấy bộ lạc Người thú hung tàn man rợ nhất nằm sâu trong hoang nguyên Hắc Mễ. Muốn thiết lập bến cảng ở đây, căn bản là không thể nào."
"Chuyện này chẳng có gì là không thể cả." Hứa Dịch mỉm cười nói. "Thực ra, tôi đã sớm bắt tay giải quyết vấn đề này rồi. Chỉ cần mọi việc thuận lợi, sớm muộn gì chúng ta cũng sẽ giải quyết được mấy bộ lạc Người thú là trở ngại lớn nhất này, rồi thuận lợi xây dựng bến cảng lên."
Đại pháp sư Truki cau mày: "Không cần phải làm lớn chuyện đến vậy đâu nhỉ? Mấy bộ lạc Người thú đó thực lực rất mạnh, lại nằm sâu trong hoang nguyên Hắc Mễ, muốn giải quyết họ độ khó quá lớn. Nếu chỉ vì Đảo Karaska... thì cho dù là tôi, cũng thấy quá không đáng, chi bằng nghĩ cách khác."
"Không, Đại pháp sư đại nhân. Tôi làm vậy đâu chỉ đơn giản là để cải thiện môi trường sống của cư dân Đảo Karaska, đương nhiên đó cũng là một lý do rất quan trọng, chỉ là trong mắt tôi, nhân tố quan trọng nhất thúc đẩy tôi làm vậy, thực ra nằm ở ý nghĩa chiến lược cực kỳ to lớn mà Đảo Karaska chứa đựng."
"Ý nghĩa chiến lược?" Đại pháp sư Truki sững sờ nhìn Hứa Dịch.
Đối với Đảo Karaska, nơi ông sinh ra và lớn lên, mọi đánh giá ông từng nghe qua đều là tiêu cực, đây là lần đầu tiên ông nghe thấy có người lại đem cụm từ "ý nghĩa chiến lược" liên hệ với nơi này.
Tên Hứa Dịch này... hắn nói thật đấy chứ?
