Chương 533: Nhà cách mạng

Đại pháp sư Truki mãn nguyện rời khỏi Công quốc Stan.
Tuy đã quyết định gia nhập Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, nhưng ông là một trong năm vị Đại pháp sư hiếm hoi của Vương quốc Lanpari, nhất cử nhất động đều bị mọi người chú ý, lại càng không thể tùy tiện theo ý mình.
Việc gia nhập Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi sẽ ảnh hưởng đến nhiều chuyện, ông phải quay về Vương quốc Lanpari xử lý ổn thỏa những việc này trước, rồi mới có thể chính thức gia nhập Thương hội Tân Phi.
Hơn nữa vì nhiều mặt cân nhắc, Hứa Dịch cũng không định để ông giống như Đại pháp sư Camillo, trực tiếp dọn đến Công quốc Stan, mà để ông ở lại Vương quốc Lanpari làm việc cho Thương hội Tân Phi.
Hứa Dịch thậm chí còn đề nghị với Đại pháp sư Truki lập riêng cho ông một viện nghiên cứu độc lập, có thể để ông tiếp tục ở lại thành Anweimar, thậm chí không cần dọn nhà đi đâu cả.
Chỉ có điều đề nghị này bị Đại pháp sư Truki từ chối.
Bởi vì Đại pháp sư Truki cho rằng, đã quyết định gia nhập Thương hội Tân Phi thì không thể chỉ làm cho có hình thức, mà nên thực sự làm việc, đóng góp cho Thương hội Tân Phi.
Thế là sau khi hai bên bàn bạc, Đại pháp sư Truki cuối cùng quyết định vào phân viện của Viện nghiên cứu Ma thuật tại Thung lũng Rainfall bên ngoài thành Bontar, chủ yếu phụ trách công tác nghiên cứu ở đó.
Lại vì Đại pháp sư Truki đặc biệt quan tâm đến việc khai phá Đảo Karaska, nên ông sơ bộ định rằng, mục tiêu nghiên cứu phát triển chủ yếu sau khi gia nhập Thương hội Tân Phi chính là tàu ma lực.
Nghe từ Hứa Dịch rằng tải trọng của tàu ma lực có thể vượt qua một vạn tấn, sự nhiệt tình mà Đại pháp sư Truki thể hiện với tàu ma lực, trong chớp mắt lại vượt qua cả Đại pháp sư Camillo, người trước đây vốn đã có hứng thú cực kỳ mãnh liệt với tàu ma lực.
Còn đối với quy hoạch phát triển xoay quanh Đảo Karaska mà Hứa Dịch đưa ra, Đại pháp sư Truki lại càng bày tỏ sự tán đồng sâu sắc, quyết định gia nhập Thương hội Tân Phi của ông càng thêm kiên định.
Tiễn Đại pháp sư Truki đi chưa được bao lâu, lại có một vị khách đến trang viên riêng của Hứa Dịch trên vách núi.
Đó chính là Ankelu, người đã lâu không gặp.
Gặp lại Ankelu trong phòng khách, Hứa Dịch lập tức nhận ra, so với lần gặp trước, Ankelu bây giờ đã có sự thay đổi vô cùng lớn.
Sự thay đổi này không chỉ đơn thuần là làn da sạm đi một chút, cũng trở nên thô ráp hơn một chút, đồng thời khuôn mặt gầy đi khá nhiều, còn vóc dáng lại rắn chắc hơn hẳn — những biến đổi bề ngoài như vậy — mà là cả con người đã có sự chuyển biến khí chất vô cùng rõ rệt.
Ankelu trước kia trông sắc sảo lộ liễu, khiến người ta chỉ liếc mắt là nhận ra ngay sự tinh khôn trong ánh mắt hắn, biết rõ hắn tuyệt đối không phải nhân vật tầm thường.
Hơn nữa Ankelu lúc đó tràn đầy lý tưởng, có động lực đầy đủ để tiến về phía mục tiêu, cả con người toát lên vẻ hăng hái tinh thần, nhuệ khí tràn trề.
Thế nhưng Ankelu bây giờ, cả con người lại bỗng chốc trở nên vô cùng trầm ổn, hoàn toàn không thấy chút sắc sảo nào nữa.
Thoạt nhìn qua, gần như khiến người ta bỏ qua sự tồn tại của hắn, còn đâu chút dáng vẻ sắc sảo lộ liễu như trước kia nữa.
Nhưng Hứa Dịch quan sát kỹ mấy lần thì phát hiện Ankelu bây giờ, dù là thần thái hay khí chất tinh thần, đều trở nên trầm sâu hơn trước nhiều, hay nói cách khác là thành phủ đã sâu hơn nhiều, khiến người ta không dám nảy sinh chút ý coi thường nào với hắn.
Càng khiến Hứa Dịch cảm thấy kinh ngạc hơn, là chỉ cần lại gần Ankelu, liền có thể ngửi thấy từ trên người hắn một tia mùi tanh máu phảng phất, khiến người ta bất giác trong lòng dấy lên một cảm giác nguy hiểm.
Nhưng sự kinh ngạc chỉ tồn tại trong lòng Hứa Dịch một khoảnh khắc, rồi ngay sau đó liền hóa thành sự cảm thông.
Bất kể là ai, nếu như Ankelu trải qua sự biến chuyển hoàn cảnh như vậy trong vòng một năm này, e rằng cũng đều sẽ có sự thay đổi mạnh mẽ như hắn mà thôi.
Nghĩ đến đây, Hứa Dịch lộ ra một nụ cười, bưng một ly rượu vang mà Lisi đã chuẩn bị sẵn từ trước đưa qua.
"Thế nào? Hơn một năm không gặp, dạo này sống ổn không?"
Ankelu nhận lấy ly rượu vang, khẽ mỉm cười, vẻ mặt nghiêm nghị lập tức nhạt đi nhiều.
"Cũng ổn. Ít nhất mọi thứ vẫn còn trong tầm kiểm soát."
"Vậy sao? Thế thì tốt." Hứa Dịch gật đầu, nhấp một ngụm rượu vang, trầm mặc xuống.
Anh không nói gì, Ankelu cũng chẳng nói gì, hai người cứ thế mà kẻ một ngụm người một ngụm uống rượu giải sầu.
Đợi đến khi ly rượu vang cạn, thấy Hứa Dịch vẫn điềm nhiên không nói, Ankelu cuối cùng không nhịn được nữa, lên tiếng hỏi: "Hội trưởng Hứa, tôi nghĩ... anh chắc hẳn đã biết mục đích lần này tôi đến."
Hứa Dịch đặt ly rượu xuống, liếc nhìn hắn một cái, khẽ gật đầu.
"Anh đến để xin vũ khí trang bị đúng không?"
"Đúng vậy."
"Tiếp tục cung cấp vũ khí trang bị cho anh thì không vấn đề gì, nhưng Ankelu này..." Hứa Dịch ngừng lại một chút, cau mày, nói tiếp: "Lần trước anh mua một lô vũ khí trang bị từ thương hội chúng tôi, đến giờ vẫn còn thiếu đến ba mươi sáu vạn đồng vàng chưa thanh toán xong. Nếu tiếp tục cung cấp cho anh nữa... tôi cũng khó ăn khó nói với những người khác trong thương hội đấy."
Ankelu rõ ràng đã sớm liệu trước Hứa Dịch sẽ nêu ra điểm này, không mấy bất ngờ, gật đầu nói: "Vâng, tôi hiểu. Nhưng Hội trưởng Hứa, đây vốn dĩ chính là một lần anh đầu tư vào tôi mà, đúng không? Mà xét theo thành quả hiện tại, lần đầu tư này của anh nên coi là rất có hiệu quả, ít nhất việc bây giờ anh có thể ngồi thảnh thơi uống rượu cùng tôi ở đây chính là bằng chứng."
"Ừm, tôi thừa nhận điều đó." Hứa Dịch gật đầu đáp lời. "Nhưng chuyện như vậy, cho dù không thông qua anh, tôi vẫn có thể làm được, thậm chí hiệu quả có khi còn tốt hơn. Hơn nữa những rắc rối mà tôi và thương hội gặp phải ở đây cũng chẳng ít đi chút nào. Anh có thể nói cho tôi biết, tiếp tục đầu tư vào anh thì có lợi ích gì không?"
"Đương nhiên là có!" Ankelu hơi ưỡn ngực, giọng đầy tự tin: "Bởi vì tôi khác hẳn với mọi lãnh chúa khác trong công quốc, chỉ cần tôi trở thành chủ nhân của công quốc này, tôi nhất định sẽ dốc toàn lực hợp tác với Thương hội Tân Phi các anh, biến công nghiệp ma pháp thành ngành sản xuất quan trọng nhất của Công quốc Stan chúng tôi! Ngoài tôi ra, không thể có ai khác làm được điều đó. Cho dù là Quốc vương của Vương quốc Lanpari các anh cũng không thể!"
Nghe Ankelu nhắc đến Quốc vương Vương quốc Lanpari, Hứa Dịch không nhịn được cười khổ.
"Được rồi, tôi thừa nhận lời anh nói rất có lý. Nhưng Ankelu à, anh đến giờ cũng chỉ là một Tử tước nhỏ bé, lãnh địa mà anh có thể cai quản cho đến nay thậm chí còn chưa lớn bằng nông trường Tân Phi của chúng tôi, vậy tôi phải tin thế nào rằng anh có thể trở thành người thống trị công quốc này đây?"
"Chỉ cần anh tiếp tục ủng hộ tôi, cung cấp cho tôi đủ vũ khí trang bị, tôi bảo đảm đây chắc chắn sẽ thành sự thật!" Ankelu bật ra một tiếng cười lạnh đầy coi thường. "Đám lãnh chúa trong công quốc mà trong đầu chỉ toàn nghĩ đến mỡ béo kia, đội quân dưới trướng họ cùng lắm chỉ có thể coi là một bầy cừu, sao có thể ngăn được bước chân của tôi."
"Ừm... cái này thì tôi lại khá tán đồng. Chỉ riêng trong năm nay anh đã giao chiến với hơn chục lãnh chúa lớn nhỏ, đến giờ toàn thắng, quả thực chiến lực đáng kinh ngạc." Hứa Dịch gật đầu tán thưởng.
"Cho nên nói, chỉ cần anh có thể liên tục cho tôi đủ sự ủng hộ, thì kết cục căn bản không cần phải đoán."
Hứa Dịch trầm ngâm giây lát, gật đầu: "Được thôi, nói thật, tôi đồng ý gặp anh, thực ra đã coi như đưa ra quyết định rồi. Tôi có thể tiếp tục ủng hộ anh, nhưng Ankelu này, cứ đầu tư mãi mà chẳng thấy chút lợi nhuận nào cũng không được, anh nên hiểu đạo lý này."
Ankelu cười cười, từ trong ngực áo lấy ra một xấp giấy dày cộp đưa cho Hứa Dịch.
Hứa Dịch nhận lấy xem qua, phát hiện xấp giấy này chính là hợp đồng chuyển nhượng hai mỏ sắt và bốn mỏ pha lê ma lực, bên dưới có ghi rõ người nhận chính là Thương hội Tân Phi.
"Sáu mỏ khoáng sản? Tay bút lớn đấy." Hứa Dịch đưa ngón tay búng búng vào tờ hợp đồng trong tay, liếc xéo Ankelu, cười nhạt nói: "Nhưng nếu tôi nhớ không lầm, sáu mỏ khoáng sản này cho đến giờ hoàn toàn không nằm trong tầm kiểm soát của anh, anh lấy tư cách gì mà chuyển nhượng cho thương hội chúng tôi?"
"Bây giờ không nằm trong tầm kiểm soát của tôi, không có nghĩa là sau này cũng vậy." Ankelu khẽ mỉm cười. "Chỉ cần Hội trưởng Hứa anh đồng ý với yêu cầu lần này của tôi, thì tôi bảo đảm, chậm nhất trong nửa năm, sáu bản hợp đồng này sẽ có hiệu lực."
"Ồ? Vậy sao?" Hứa Dịch xem xét kỹ lưỡng lại một lượt sáu bản hợp đồng, từ từ gật đầu. "Được, thỏa thuận xong."
Ankelu lập tức cười lớn: "Tốt, tôi biết ngay Hội trưởng Hứa anh là người thông minh, quả nhiên sảng khoái. Theo lệ cũ, ngày mai tôi sẽ cử người đến nhận hàng. Ngoài ra... Hội trưởng Hứa, tôi nghe nói thương hội các anh gần đây lại vừa nghiên cứu chế tạo thêm mấy loại Máy móc Ma lực quân dụng mới?"
Hứa Dịch khẽ lắc đầu, thản nhiên nói: "Không có gì để nói."
Ankelu nhìn chằm chằm Hứa Dịch một lúc, lại bật cười.
"Được rồi, vậy thì cứ để vậy trước đã. Sau này nếu Hội trưởng Hứa anh sẵn lòng bàn bạc với tôi, tôi sẽ rất vui lòng lắng nghe."
Nói xong Ankelu liền đứng dậy, hành lễ với Hứa Dịch, rồi cáo từ rời đi.
Hứa Dịch cũng không có ý giữ hắn lại, chỉ là đợi đến khi hắn đi đến cửa, anh bỗng lên tiếng: "Ankelu, tôi nghe nói... ở phía nam công quốc, có rất nhiều người đang mắng anh là kẻ bán nước?"
Ankelu khựng người lại, dừng một lúc mới quay người lại, mặt lạnh như nước, lạnh giọng hừ: "Chẳng qua chỉ là mấy con chó hoang sắp tàn đang sủa loạn thôi, chẳng đáng để bận tâm."
"Ồ? Vậy sao?"
Ankelu im lặng giây lát, bỗng khẽ thở dài, hạ giọng nói: "Có lẽ sẽ có rất nhiều người mắng tôi như vậy, nhưng những con người của đất nước này, lại có mấy ai thực sự coi nó là một quốc gia đâu? Công quốc Stan? Hừ... cái gọi là công quốc này liệu có thật sự từng tồn tại một ngày nào không?"
Nhìn vẻ mặt cay đắng trên gương mặt Ankelu, nhớ lại nỗi u uất mà Ankelu từng bộc lộ trước mặt mình trước kia, Hứa Dịch trong lòng thở dài, nhưng cũng không nghĩ ra được lời nào có thể an ủi hắn.
"Được thôi, cứ coi như tôi là kẻ bán nước đi. Nhưng thay vì để phần đông người dân của đất nước này năm này qua năm khác bị đám sâu mọt kia áp bức xâm hại, thì chi bằng lật đổ hết, thay đổi lại theo một cách khác. Chỉ cần có thể để người dân đất nước này được sống một cuộc sống thực sự, thì vài tiếng nhổ nước bọt kia có đáng là gì?"
Nhìn bóng dáng Ankelu dần dần biến mất trong màn đêm bên ngoài trang viên, Hứa Dịch lắc đầu khẽ thở dài.
Những người như Ankelu, trên Trái Đất từng xuất hiện rất nhiều, phần lớn đều được gọi là nhà cách mạng.
Còn trên lục địa Saiens, theo những gì Hứa Dịch hiểu về lịch sử lục địa Saiens, thì đây lại là người đầu tiên.
Kết cục của những nhà cách mạng trên Trái Đất có kẻ tốt kẻ xấu, còn kết cục của Ankelu thì sao?
Hứa Dịch đối với chuyện này không mấy lạc quan.
