Chương 534: Xe đạp đường trường đa cấp tốc độ

Bước vào mùa thu vàng, lại đến lúc diễn ra giải đua xe đạp đường trường mà thành Bontar tổ chức cố định hằng năm vào mùa thu.
Ông lão Sacchi từ sớm đã ra khỏi nhà, cưỡi chiếc xe đạp nam hiệu Tân Phi loại bánh 28 mà ông đã mua hơn một năm nay, rời khỏi làng Mesilan, thẳng tiến lên đường Rainfall.
Cũng giống như ông, không ít người dậy sớm, đạp xe rời khỏi làng Mesilan, ra khỏi làng rồi thì tự nhiên tụ tập lại quanh ông lão Sacchi, rầm rộ cùng nhau đạp xe hướng về thành Bontar, nơi tổ chức giải đua xe đạp đường trường, cách đây tới hơn bốn mươi cây số.
Bỏ lại làng Mesilan phía sau xa, Sam vẫn đi theo sau ông lão Sacchi cuối cùng không nhịn được lên tiếng: "Này, ông ơi, ông thật sự định cưỡi cái xe đạp bánh 28 cà tàng này đi tham gia giải đua xe đạp đường trường sao?"
Ông lão Sacchi quay đầu liếc nhìn tên hậu bối trong làng vốn còn có chút quan hệ họ hàng với mình, lạnh giọng hừ một tiếng: "Sao? Không được à?"
"Được thì được... chỉ là dựa vào chiếc xe đạp này... căn bản chẳng đạp nhanh nổi đâu, còn tham gia đua đường trường gì nữa." Sam cau mày nói.
Ông lão Sacchi cười nói: "Này, ông đâu giống như bọn thanh niên các cháu, tham gia là để thắng. Ông chỉ là để rèn luyện thân thể thôi, thắng hay không ông chẳng bận tâm, chỉ cần đạp hết được toàn bộ chặng đường là coi như tốt rồi."
"Ồ... nói vậy thì cũng được." Sam gật đầu. "Nhưng muốn rèn luyện thân thể, cũng đâu cần đạp cái loại xe bánh 28 nặng chết người này đâu, ông xem chiếc cháu đang đạp bây giờ nhẹ biết bao, đạp lên nhẹ nhàng lắm, căn bản chẳng tốn sức chút nào."
Dường như để chứng minh lời mình nói, Sam đạp mạnh một cái, lập tức vọt lên phía trước, bỏ xa ông lão Sacchi một quãng.
Ông lão Sacchi bật cười lắc đầu, đợi đuổi kịp Sam đã giảm tốc độ, ông nghiêm túc nhìn kỹ chiếc xe đạp dưới mông cậu, lúc này mới phát hiện, chiếc xe đạp Sam đang đạp lại không hề gắn logo của Thương hội Tân Phi.
"Đương nhiên rồi, chiếc xe đạp này là do Thương hội Anjet vừa mới cho ra mắt. Thương hội Anjet chuyên sản xuất xe đạp đấy, chiếc xe cháu đang đạp là do họ đặc biệt nghiên cứu chế tạo cho giải đua xe đạp đường trường, sử dụng loại vật liệu hợp kim nhẹ kiểu mới, trọng lượng khung xe nhẹ hơn hẳn xe đạp hiệu Tân Phi đến hơn chục cân, hơn nữa toàn bộ còn được tối ưu hóa, đạp lên nhẹ nhàng hơn xe đạp hiệu Tân Phi nhiều, tự nhiên là nhanh hơn nhiều rồi."
Sam đắc ý chỉ chỉ về phía sau.
"Ông xem, trong làng người mua xe đạp Anjet không ít đâu, đều là để tham gia giải đua xe đạp đường trường lần này cả."
Ông lão Sacchi quay đầu nhìn lại, trong đám người theo sau ông, có khoảng hơn chục thanh niên cũng đến từ làng Mesilan lần lượt giơ tay ra hiệu.
Liếc nhìn xuống dưới mông họ, sẽ thấy ngay những chiếc xe đạp họ đang đạp toàn gắn cùng một logo với chiếc xe dưới mông Sam, xem ra đều xuất xứ từ cái Thương hội Anjet nào đó.
Ông lão Sacchi không nhịn được cau mày: "Chẳng lẽ xe đạp của Thương hội Anjet này làm còn tốt hơn cả xe đạp hiệu Tân Phi hay sao? Ông chẳng tin đâu."
Sam cười hì hì: "Ông ơi, ông lạc hậu rồi. Thương hội Tân Phi tuy vẫn là thương hội Máy móc Ma thuật tốt nhất, nhưng bây giờ không phải mọi Máy móc Ma thuật họ sản xuất ra đều là tốt nhất nữa đâu. Ông xem, chiếc xe đạp này chính là ví dụ rõ ràng nhất."
Nhìn dáng vẻ nhẹ nhàng tự tại của Sam khi đạp chiếc xe đó, ông lão Sacchi có ý muốn phản bác, nhưng cũng chẳng đưa ra được lời nào đủ sức nặng để phản bác.
Chỉ là nghĩ đến việc Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất lại có ngày bị thương hội khác vượt qua, ông lão Sacchi vẫn thấy có phần không thể tin nổi.
Mấy năm nay, người dân thành Bontar đã chịu ảnh hưởng vô cùng sâu sắc từ Thương hội Tân Phi, mọi người từ lâu đã quen với sự tồn tại của Thương hội Tân Phi, cùng vị thế dẫn đầu tuyệt đối của Thương hội Tân Phi về Máy móc Ma thuật.
Trong lòng mọi người, chỉ có Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất mới là tốt nhất, Máy móc Ma thuật do các thương hội khác sản xuất về bản chất phải kém hơn Máy móc Ma thuật hiệu Tân Phi một bậc mới đúng.
Tuy nghiêm ngặt mà nói xe đạp không thể tính là Máy móc Ma thuật đúng nghĩa, nhưng dù sao nó cũng là thứ Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo ra đầu tiên, bây giờ lại bị thương hội khác vượt qua, điều này khiến ông lão Sacchi rất khó chấp nhận.
"Cái này có gì khó chấp nhận đâu?" Đám thanh niên như Sam lại tỏ ra rất coi thường suy nghĩ của ông lão Sacchi. "Thương hội Tân Phi quả thực rất mạnh, nhưng thế giới này là sẽ thay đổi mà, nó bị thương hội khác vượt qua cũng là chuyện rất bình thường thôi. Nói thêm nữa, ngay cả Hội trưởng Hứa cũng từng nói, ông ấy rất mong muốn và hoan nghênh có Máy móc Ma thuật do thương hội khác sản xuất vượt qua Thương hội Tân Phi, ông còn có gì không thể chấp nhận nữa?"
"Đúng vậy, Thương hội Tân Phi đã mấy tháng nay chẳng có động tĩnh gì rồi. Theo cháu thấy, Thương hội Tân Phi cứ đà này chẳng mấy chốc là phải đóng cửa thôi." Một thanh niên khác cũng phụ họa theo.
"Đóng cửa thì chưa đến mức đó, chỉ là bây giờ mấy thương hội mới nổi lên kia đứa nào đứa nấy đều rất mạnh, lại còn tiếp nhận được kỹ thuật của Thương hội Tân Phi, tôi thấy sớm muộn gì bọn họ cũng sẽ vượt qua Thương hội Tân Phi thôi."
"Ừm... vậy thực ra cũng tốt mà. Đồ của Thương hội Tân Phi tuy tốt, nhưng cũng đắt, nếu có nhiều Máy móc Ma thuật do các thương hội khác chế tạo vượt qua nó, tôi nghĩ Máy móc Ma thuật hiệu Tân Phi cũng sẽ giảm giá chứ nhỉ?"
"Đúng vậy, đó chẳng phải chính lời Hội trưởng Hứa từng nói sao, mong muốn có thêm nhiều đối thủ cạnh tranh đủ tư cách xuất hiện. Với lại tình cảnh bây giờ, chẳng phải chính là do Hội trưởng Hứa tự mình nhượng lại kỹ thuật, rồi tự tay bồi dưỡng ra đám đối thủ này sao. Theo tôi thấy thì, ông ấy đúng là tự làm tự chịu."
"Đúng thế. Hội trưởng Hứa thật ngu ngốc, ông ấy làm vậy để làm gì chứ? Không nhượng kỹ thuật ra thì Thương hội Tân Phi chẳng phải vẫn có thể kiếm bộn tiền sao?"
"Chắc ông ấy cũng tự nguyện thôi nhỉ? Tôi nghe nói lần này căn bản là do Quốc vương Bệ..."
"Câm miệng!" Ông lão Sacchi đột nhiên quát lớn, cắt ngang cuộc thảo luận sôi nổi của đám thanh niên xung quanh.
Đám Sam sững người, thấy sắc mặt u ám của ông lão Sacchi, biết ý mà im bặt cả.
"Chúng mày biết cái con khỉ gì!" Ông lão Sacchi tiếp tục mắng bọn chúng. "Suy nghĩ của mấy nhân vật lớn ở trên kia, chúng mày làm sao đoán được? Bất kể Hội trưởng Hứa là tự nguyện hay bị ép buộc, dù sao thì ông nhất định sẽ ủng hộ Thương hội Tân Phi. Chúng mày cũng cho ông nghĩ kỹ đi, nếu không có Thương hội Tân Phi, chúng mày có được công việc tốt không? Có được cuộc sống tốt như bây giờ không? Mấy đứa chúng mày mà cũng dám nói xấu Thương hội Tân Phi, thậm chí dám nói Hội trưởng Hứa ngu ngốc? Ông nói cho chúng mày biết, đừng để ông nghe thấy mấy lời này nữa, không thì ông thay cha chúng mày đánh chết chúng mày!"
Ông lão Sacchi vốn đã rất có uy nghiêm trong làng Mesilan, giờ đây sau khi hợp tác với Baturu mở một thương hội vận tải đường dài, kiếm được bộn tiền, lại càng trở thành thần tượng trong lòng đám thanh niên trong làng, đối với chúng đương nhiên càng có sức uy hiếp hơn.
Giờ bị ông mắng, đám thanh niên chỉ đành dạ dạ vâng vâng, chẳng dám nảy sinh ý định cãi lại chống đối gì.
Nhưng trong lòng bọn họ ít nhiều vẫn còn chút không phục.
Sam lẩm bẩm: "Biết ơn Thương hội Tân Phi thì không sai, nhưng đồ tốt thì vẫn là đồ tốt, ông không thể bắt bọn cháu không mua được chứ ạ?"
Ông lão Sacchi lạnh lùng liếc nhìn chiếc xe đạp Anjet dưới mông Sam, lạnh giọng hừ: "Mày đừng quên, cái xe đạp Anjet gì đó này, cũng là dùng kỹ thuật cướp được từ Thương hội Tân Phi mà chế tạo ra đấy, thằng ranh mày tự hào cái gì?"
Sam bĩu môi, không thể phản bác, cũng chẳng dám phản bác nữa, đành ngoan ngoãn im miệng.
Cả đoàn người cắm cúi đạp xe, tốc độ lại khá nhanh, chưa đến hai tiếng đồng hồ sau đã đến được cổng thành phía tây thành Bontar.
Lúc này cách giờ khai mạc chính thức giải đua xe đạp đường trường chưa đến một tiếng đồng hồ, quảng trường được dành riêng bên ngoài cổng thành đã chật ních người.
Đương nhiên, mỗi người đều hoặc đang cưỡi, hoặc đang dắt theo một chiếc xe đạp.
Ông lão Sacchi đưa mắt liếc qua, phát hiện trong số xe đạp mà những người đến dự thi đang sử dụng, lại có không ít là xe đạp do cái Thương hội Anjet gì đó sản xuất, thậm chí còn có cả xe đạp của những thương hiệu vô danh khác lẫn vào, đã không còn giống như mấy năm trước, phóng tầm mắt ra là toàn bộ đều là xe đạp hiệu Tân Phi nữa.
Sam thấy động tác ông lão Sacchi đang quan sát xung quanh, không nhịn được cười hì hì.
Ông lão Sacchi trừng mắt nhìn cậu một cái, nhưng cũng chẳng còn sức để nói thêm gì nữa.
Đám người chen chúc trên quảng trường đợi được một lúc, mấy người bỗng từ phía sau bục dựng sẵn trên quảng trường đi vòng ra, chính là Phó hội trưởng Thương hội Tân Phi Heinze cùng Trưởng bộ phận xe đạp Thương hội Tân Phi Brough, bên cạnh còn có một thanh niên đi theo, Sacchi vẫn còn chút ấn tượng, nhưng nhất thời không nhớ ra tên cậu ta.
Heinze lên bục xong, theo thông lệ tuyên bố một loạt quy tắc và những điều cần lưu ý về giải đua xe đạp đường trường, rồi nhường vị trí lại cho Brough.
Theo trình tự mọi lần của giải đua xe đạp đường trường, Trưởng bộ phận xe đạp Thương hội Tân Phi Brough quả thực lần nào cũng xuất hiện, phát biểu một bài diễn văn ngắn gọn, nói về tầm quan trọng của giải đua xe đạp đường trường, cùng những tiện lợi mà xe đạp mang lại, coi như làm một đợt quảng bá cho việc phổ biến xe đạp.
Thế nhưng lần này lại nằm ngoài dự đoán của mọi người, Brough bước lên rồi, lại chẳng nói mấy điều đó, mà công khai tuyên bố, bộ phận xe đạp Thương hội Tân Phi nhân cơ hội giải đua xe đạp đường trường lần này, định thừa dịp tung ra một sản phẩm xe đạp kiểu mới.
Mọi người sững sờ nhìn thanh niên đi theo bên cạnh Heinze và Brough quay trở lại phía sau bục, chỉ chốc lát sau quả nhiên đẩy ra một chiếc xe đạp hoàn toàn mới.
"Đây chính là xe đạp đường trường đa cấp tốc độ mới nhất do thương hội chúng tôi cho ra mắt, loại xe đạp này không chỉ khung xe nhẹ, dễ đạp, mà còn được trang bị loại lốp cứng kiểu mới chế tạo riêng cho mặt đường trường, khiến khi đạp loại xe đạp này chạy trên đường, có thể chịu lực cản nhỏ nhất, nhờ đó dễ dàng nâng tốc độ lên mức cao nhất. Ngoài ra loại xe đạp này còn được trang bị một bộ chuyển số hoàn toàn mới..."
Brough ra hiệu bằng một cử chỉ với thanh niên bên cạnh, cậu thanh niên liền giơ cao chiếc xe đạp lên.
Nhìn dáng vẻ nhẹ nhàng khi cậu giơ chiếc xe đạp lên, mọi người càng hiểu rõ hơn, chiếc xe đạp này quả thực vô cùng nhẹ nhàng tiện dụng.
"Mọi người xem, bộ chuyển số này nằm ở bánh sau xe đạp, còn bộ điều khiển thì nằm ở phía trên tay lái. Thông qua điều chỉnh bộ điều khiển, có thể điều chỉnh bộ chuyển số, bằng cách thay đổi tỉ lệ bánh răng để thay đổi cách chịu lực của bánh sau xe đạp, từ đó điều chỉnh được tốc độ. Còn về cách sử dụng cụ thể ra sao, thì phải xem mọi người tự thích nghi trong quá trình đạp xe thực tế thôi."
Nhìn dáng vẻ có phần ngẩn ngơ của mọi người dưới bục, Brough cười cười, lại tuyên bố thêm một tin tức.
"Để thể hiện tính năng của chiếc xe đạp đường trường đa cấp tốc độ kiểu mới này, chúng tôi sẽ cử riêng một tay đua, chính là cậu ấy — Alexis — cùng tham gia giải đua xe đạp đường trường lần này với mọi người. Đương nhiên, thành tích của cậu ấy sẽ không được tính vào cuộc thi, nên mọi người không cần lo bị cậu ấy giành mất vị trí nhất. Nhưng... chúng tôi sẽ bổ sung thêm một phần thưởng. Chỉ cần ai có thể về đích trước Alexis một bước trong cuộc thi lần này, sẽ nhận được phần thưởng một trăm đồng vàng do bộ phận xe đạp chúng tôi cung cấp thêm!"
Đám đông dưới bục lập tức xôn xao náo động.
Chỉ cần về đích trước gã kia là có thể nhận thêm một trăm đồng vàng, đây với ai cũng là một khoản cám dỗ không nhỏ.
Sacchi quay đầu nhìn đám thanh niên cùng làng bên cạnh, phát hiện đứa nào đứa nấy đều háo hức muốn thử sức, vẻ mặt phấn khích, trông đầy nhiệt huyết.
"Này, chúng mày thật sự nghĩ có thể dễ dàng vượt qua tên Alexis này sao? Ngây thơ!" Ông lão Sacchi cười lạnh trong lòng.
