Chương 536: Cô có hối hận không?

"Đừng nhìn tôi bằng ánh mắt đó, tôi biết anh đang nghĩ gì."
Cervini liếc nhìn Hứa Dịch đang tủm tỉm cười, không nhịn được mà trừng mắt nhìn anh.
"Yên tâm đi, lần này tôi tìm anh không phải để hỏi tại sao anh chấm dứt hợp tác với Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp đâu, dù sao anh làm mấy chuyện khiến ai cũng không hiểu nổi này cũng không phải một hai lần rồi, tôi sớm đã quen rồi."
"Ồ? Thật vậy sao?" Hứa Dịch có chút ngạc nhiên. "Nếu không phải vì chuyện đó mà đến, vậy thì Vương nữ điện hạ thân mến, ngài lặn lội đường xa chạy tới Công quốc Stan gặp tôi, là vì chuyện gì đây?"
"Ngoài công việc ra, không thể vì chuyện riêng mà đến tìm anh sao?" Cervini bực bội nói.
"Chuyện riêng?" Hứa Dịch càng thêm khó hiểu. "Cô có chuyện riêng gì cần tìm tôi vậy?"
"Là chuyện trên lãnh địa của tôi, có thể coi là chuyện riêng của tôi." Cervini đáp. "Lần trước chúng ta chẳng phải đã nói tốt rồi sao, anh sẽ giúp tôi xây một cơ sở công nghiệp nhỏ trên lãnh địa? Trước đây tôi vì luôn giữ chức Thành chủ Bontar nên không tiện làm việc này lắm, giờ tôi đã từ chức Thành chủ gần nửa năm rồi, chuyện này chắc sẽ không còn vấn đề gì nữa, nên tôi đến hỏi xem anh định khi nào chính thức bắt tay thực hiện?"
"Ồ? Chuyện này à, đơn giản thôi." Hứa Dịch gật đầu, vẻ mặt thoải mái nói: "Thương hội chúng tôi hiện giờ đã rất thành thạo trong việc xây dựng cơ sở sản xuất công nghiệp rồi, lãnh địa riêng của cô cũng không lớn, dân chúng cũng không nhiều lắm, các thiết bị cần thiết cũng không nhiều, tôi nghĩ sẽ dễ dàng xây dựng được thôi. Nhưng Cervini này, cơ sở công nghiệp này tốt nhất nên chọn một trọng tâm, cô đã nghĩ kỹ chưa?"
"Ừm, tôi đã suy nghĩ rất kỹ rồi. Lãnh địa riêng của tôi không có tài nguyên gì dồi dào, làm chế biến khoáng sản gì đó chắc chắn không được. Hơn nữa số dân trên đó cũng thực sự không nhiều, nên nhà máy gia công linh kiện cơ khí cần nhiều nhân lực cũng không ổn. Vì vậy tôi nghĩ đi nghĩ lại, quyết định làm cái này thì tốt hơn. Anh xem đi…"
Cervini lấy ra một bản kế hoạch, Hứa Dịch ghé lại liếc qua một cái, không kìm được mà sững người.
"Tôi nói này, Vương nữ điện hạ… cô đây là định giành ngang giành bừa việc làm ăn từ tay tôi đấy à?"
Hóa ra trong bản kế hoạch này, Cervini lại định cải tạo lãnh địa riêng của mình thành một cơ sở trồng trái cây quy mô lớn, sau đó xây dựng trong lãnh địa một nhà máy đồ hộp trái cây cỡ lớn và một nhà máy nước ép trái cây tươi.
Hai ngành kinh doanh này hiện tại chỉ có Thương hội Tân Phi tham gia, các thương hội khác đều cho rằng tỷ suất lợi nhuận của hai ngành này không cao lắm, nên chẳng mấy hứng thú.
Giờ Cervini đột nhiên quyết định cũng gia nhập hai ngành này, tự nhiên chẳng khác gì giành việc làm ăn từ tay Thương hội Tân Phi.
"Cái này sao có thể tính là giành ngang giành bừa được?" Trên mặt Cervini lộ ra một nụ cười hơi ranh mãnh. "Đừng quên, trước đây anh vẫn thường nói với tôi, không nên để một đám đông người tranh nhau chia một miếng bánh, mà nên cố gắng làm miếng bánh đó to ra và ngon hơn, như vậy mới có thể khiến mỗi người chia bánh đều được ăn no. Tôi gia nhập bây giờ, đâu phải để đến tranh bánh ăn với anh đâu nhé."
Hứa Dịch cười khổ lắc đầu: "Vậy được, cô nói cho tôi biết phải làm sao để miếng bánh này to ra đây? Hiện tại cả Vương quốc Lanpari bị giới hạn bởi mức sống bình quân, nhu cầu về đồ hộp trái cây và nước ép trái cây tươi vẫn không tăng lên được bao nhiêu, còn nhu cầu ở những thành phố khá giả như thành Bontar thì đã bão hòa từ lâu rồi. Chúng tôi đã cố hết sức để mở rộng thị trường, nhưng chẳng có cách nào cả."
"Vương quốc Lanpari bão hòa rồi thì hướng ánh mắt ra ngoài Vương quốc Lanpari thôi, chuyện này chẳng phải anh vẫn thường làm hay sao?" Cervini vặn lại. "Đừng nhìn tôi như vậy, tôi biết anh định nói Thương hội Tân Phi các anh không có tư cách tùy tiện bán loại hàng hóa này sang nước khác, nhưng tôi thì khác, tôi là Vương nữ, đặc quyền nhỏ này thì vẫn có."
Hứa Dịch không nhịn được mà lẩm bẩm một câu: "Đặc quyền chết tiệt."
Thấy vẻ mặt không phục của Hứa Dịch, Cervini không nhịn được mà bật cười, nhưng ngay sau đó lại khẽ thở dài một tiếng.
"Ai bảo anh chủ động từ bỏ thân phận quý tộc làm gì? Hơn nữa bây giờ còn đơn phương hủy hợp đồng, ngừng hợp tác với Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp. Vốn dĩ Thương hội Tân Phi các anh có thể được hưởng rất nhiều đặc quyền, nhưng quyết định lần này của anh đã chọc giận rất nhiều nhân vật lớn trong vương quốc, cho dù là tôi cũng chẳng có cách nào cầu tình cho anh được."
"Tôi biết ngay là cô rốt cuộc vẫn không buông được chủ đề này mà." Hứa Dịch lắc đầu, thở dài nói: "Được rồi, đã cô vẫn không nhịn được mà nhắc tới, vậy tôi nói rõ ràng với cô luôn. Trước đây sở dĩ tôi chọn hợp tác với Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp, một là vì tình thế bức bách, hai là vì tôi quả thực cũng đã sớm có ý định chuyển giao công nghệ, thúc đẩy sự phát triển công nghiệp ma pháp của vương quốc. Điểm này, tôi nghĩ Cervini cô nên hiểu rất rõ."
"Ừm, tôi hiểu rất rõ nguyện vọng của anh." Cervini nói với vẻ mặt tiếc nuối. "Chỉ tiếc là anh trai Aerick và rất nhiều người trong vương quốc đều không hiểu được suy nghĩ của anh, thực ra dù họ không ép buộc anh như thế thì sớm muộn gì anh cũng sẽ công bố những công nghệ này ra thôi. Cách làm hiện giờ chẳng khác gì cướp ngang cả, tôi rất không hài lòng, từng phản đối anh trai Aerick rất nhiều lần rồi."
"Đa tạ sự quan tâm và giúp đỡ của cô." Hứa Dịch mỉm cười gật đầu. "Nhưng hai điểm đó đều không phải là nguyên nhân chủ yếu nhất. Nguyên nhân chủ yếu nhất khiến tôi lúc đó đồng ý hợp tác, thực ra chỉ là vì Thương hội Tân Phi chúng tôi lúc ấy vẫn chưa chuẩn bị xong."
"Chưa chuẩn bị xong?" Cervini khẽ cau đôi mày thanh tú, ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch. "Vậy nói… bây giờ các anh đã chuẩn bị xong rồi? Cho nên mới dứt khoát chấm dứt kiểu quan hệ hợp tác này? Hứa Dịch, anh có thực sự hiểu mức độ nghiêm trọng mà việc này sẽ gây ra không? Anh có biết không, vì quyết định lần này của anh mà rất nhiều quý tộc đứng sau mười thương hội kia đã phải chịu tổn thất cực lớn, rất nhiều nhân vật thực quyền trong vương quốc đã quyết định sẽ có biện pháp cứng rắn hơn với Thương hội Tân Phi các anh."
"Cứng rắn?" Hứa Dịch cười hì hì. "Cô thấy… trước đây cách làm của họ chẳng lẽ dịu dàng lắm sao? Tuy miệng nói là hợp tác nhưng khác gì cướp trắng trợn đâu?"
Cervini lập tức im lặng, mãi một lúc lâu sau mới khẽ thở dài: "Dù sao đi nữa, Hứa Dịch, lần này anh vẫn quá nóng vội rồi. Tôi không biết rốt cuộc anh đã chuẩn bị gì, nhưng lần này coi như anh đã đắc tội với đa số những người có thực quyền nhất trong vương quốc, những ngày sau này của thương hội các anh trong vương quốc chắc chắn sẽ trở nên vô cùng gian nan, thậm chí có thể… không mở nổi nữa."
"Vậy sao?" Hứa Dịch chẳng có chút vẻ căng thẳng nào, xòe hai tay ra, nhún vai, nói với vẻ vô cùng thoải mái: "Không mở nổi thì không mở nữa thôi. Nếu họ thấy làm vậy tốt cho bản thân họ và cho cả Vương quốc Lanpari thì tôi chẳng có ý kiến gì."
Cervini nhíu chặt mày: "Hứa Dịch, anh nghĩ gì vậy? Thương hội Tân Phi chẳng phải do một tay anh gây dựng nên, là tâm huyết mà anh trân quý nhất hay sao? Chẳng lẽ anh cam tâm từ bỏ dễ dàng như vậy sao?"
"Không không không, Cervini, tôi nghĩ cô đã hiểu nhầm một chuyện rồi." Hứa Dịch lắc lắc ngón tay. "Cái tôi muốn từ bỏ không phải là Thương hội Tân Phi, mà là Thương hội Tân Phi ở trong Vương quốc Lanpari. Cô có hiểu sự khác biệt ở đây không?"
Sắc mặt Cervini bỗng trở nên khó coi.
"Anh thật sự định từ bỏ Vương quốc Lanpari sao? Không! Anh không thể làm vậy! Hứa Dịch, anh đừng quên, thành Bontar có được sự phồn vinh như hiện nay đều là do anh và Thương hội Tân Phi mang lại. Anh từ bỏ cơ nghiệp đã gây dựng ở Vương quốc Lanpari, thì chẳng khác gì từ bỏ toàn bộ dân chúng thành Bontar!"
"Cô nói vậy quá cường điệu rồi. Thương hội Tân Phi chỉ là một thương hội bình thường, tôi cũng chỉ là một thương nhân bình thường, gánh không nổi trách nhiệm to lớn như vậy đâu. Mà nói đến từ bỏ…" Hứa Dịch bật ra một tiếng cười lạnh. "Vương nữ điện hạ, so với việc từ bỏ của ngài, việc của tôi đây căn bản chẳng đáng là gì cả nhỉ?"
Cervini rùng mình một cái, vẻ mặt vốn hơi kích động trong chớp mắt trở nên trầm lặng, sắc mặt cũng trở nên có phần xám xịt.
Hồi lâu sau, Cervini mới khẽ thở dài một tiếng thật sâu.
"Hứa Dịch, cuối cùng anh cũng nói ra lời thật lòng rồi. Đối với việc tôi từ bỏ tranh giành ngôi vị, rốt cuộc anh vẫn không cam tâm đúng không? Trong lòng anh vẫn còn oán hận tôi đúng không?"
Hứa Dịch từ từ lắc đầu: "Cách nói này không chính xác lắm. Nói tôi không cam tâm thì quả thực có, dù sao trước đây tôi đã tưởng tượng biết bao lần rằng một khi cô lên ngôi vua, dựa vào thái độ ủng hộ hết mình của cô đối với công nghiệp ma pháp, ước mơ của tôi chắc chắn sẽ sớm thành hiện thực. Vậy mà cô lại dứt khoát từ bỏ tranh giành ngôi vị, tôi làm sao có thể cam tâm được? Nhưng nói đến oán hận… thì chưa đến mức đó."
"Thật vậy sao?"
"Thật." Hứa Dịch nghiêm túc gật đầu. "Tôi từng nói rồi, bất luận quyết định gì, đó đều là quyết định của riêng cô, tôi không có quyền can thiệp. Nếu nói đến oán hận, thì trong vương quốc có rất nhiều người có tư cách hơn tôi nhiều. Nhưng đến lúc này, tôi có một câu hỏi không nhịn được muốn hỏi cô. Cervini, đối với quyết định năm đó, cô thật sự không hối hận sao?"
Trên mặt Cervini lướt qua một tia đau khổ, vẻ mặt giằng co hồi lâu, rồi mới khẽ lắc đầu, thở dài u uất: "Tôi không biết…"
"Cô thật sự không biết sao?" Hứa Dịch vặn lại. "Vương nữ điện hạ, e rằng chỉ là ngài không muốn đối diện với hiện thực thôi phải không? Thành Bontar hiện nay so với lúc ngài còn làm Thành chủ đã có những thay đổi gì, tôi không tin là cô không biết. Thử tưởng tượng xem, nếu ngay cả Thương hội Tân Phi chúng tôi cũng không sống nổi ở thành Bontar, thì thành Bontar sẽ biến thành bộ dạng gì đây?"
Vẻ đau khổ trên mặt Cervini càng sâu thêm mấy phần, cô giằng co phản bác: "Tôi nghĩ… dù sao cũng phải tốt hơn nhiều so với việc xảy ra nội loạn chứ…"
Hứa Dịch thở dài, lắc đầu, không muốn tiếp tục bàn về chuyện này nữa.
Vị trí mà anh và Cervini đứng dù sao cũng khác nhau rất nhiều, trong mắt anh, Vương quốc Lanpari muốn thực sự mạnh lên thì nhất định phải có sự thay đổi mới được, mà khả năng lớn nhất để mang lại sự thay đổi này chính là để Cervini lên ngôi vua, ra sức thúc đẩy sự phát triển của công nghiệp ma pháp để cải thiện toàn bộ môi trường của vương quốc.
Nhưng trong mắt Cervini, cô lại cho rằng không để xảy ra nội loạn, giữ cho vương quốc ổn định bên trong mới là quan trọng nhất.
Cũng không thể nói suy nghĩ này của cô là sai, nhưng ít nhất nhìn vào hiện tại, sau khi Aerick lên ngôi, toàn bộ vương quốc đã rơi vào tầm khống chế của đám quý tộc bảo thủ ngoan cố từng ủng hộ anh ta lên ngôi trước đây.
Cái gọi là ủng hộ và thúc đẩy phát triển công nghiệp ma pháp, cũng thông qua mười thương hội kia mà biến thành công cụ vơ vét của cải cho họ mà thôi.
Cervini không thể nào không nhìn ra sự thật này, chỉ là cô không làm được sự quyết đoán mà Hứa Dịch kỳ vọng.
Đương nhiên, nếu cô thực sự có tính cách như vậy, thì năm đó đã chẳng bao giờ dứt khoát từ bỏ tranh giành ngôi vị.
Đem Cervini so sánh với Ankelu mà anh mới gặp mặt mấy hôm trước, Hứa Dịch không kìm được mà thầm than thở trong lòng.
Nếu có thể trung hòa tính cách của hai người này lại, thì thật sự quá hoàn hảo.
Đương nhiên chuyện này là không thể, Hứa Dịch chỉ có thể tưởng tượng trong đầu một chút rồi lập tức từ bỏ ảo tưởng đó, liếc nhìn trời bên ngoài, đứng dậy khỏi ghế.
"Được rồi, không nói mấy chuyện vô nghĩa này nữa. Cervini, thời gian cũng gần đến rồi, chúng ta cùng ra ngoài thôi. Lần hành động liên hợp này, trên danh nghĩa cô mới là người thống lĩnh."
