Chương 537: Đội vệ binh xa hoa của Thương hội Tân Phi

Cùng lúc Thương hội Tân Phi bắt đầu xây dựng cơ sở sản xuất tại Nông trại Tân Phi ở Công quốc Stan, họ cũng chọn một địa điểm ở phía bắc nông trại, cách biên giới giữa Công quốc Stan và hoang nguyên Heimi chưa đầy hai mươi km, khai phá riêng một khu đất làm nơi đóng quân cho đội vệ binh Thương hội Tân Phi.
Nơi Hứa Dịch và Cervini trò chuyện, chính là ở trong căn cứ vệ binh này.
Hai người bước ra cửa nhìn, trên sân tập lớn giữa căn cứ vệ binh đã tề tựu ngay ngắn hai nhóm người, bên tay trái là đội vệ binh của Thương hội Tân Phi, bên tay phải là năm trăm vệ binh riêng mà Cervini mang theo lần này.
Từ điểm này mà nói, câu nói mà Ankelu trước đây thường than thở, Hứa Dịch cũng thấm thía sâu sắc, rằng "Công quốc Stan căn bản không thể coi là một quốc gia" quả thực rất chính xác.
Nếu không, với thân phận Vương nữ điện hạ Vương quốc Lanpari của Cervini, mà lại có thể tùy tiện dẫn theo năm trăm vệ binh riêng của mình tiến vào một quốc gia chủ quyền hoàn chỉnh khác, đây căn bản là chuyện không thể xảy ra.
Vậy mà ở đây, Hứa Dịch chỉ cần báo cho Bá tước Waylon, người cai quản lãnh địa địa phương, một tiếng là đã dễ dàng để Cervini dẫn theo vệ binh riêng tiến vào Công quốc Stan.
Trên sân tập lớn, hai nhóm người chia thành hai khối xếp hàng riêng, chỉ nhìn qua một cái là đã thấy rõ sự khác biệt.
Năm trăm vệ binh riêng của Cervini trang phục thống nhất, trên người còn đeo huy hiệu vương thất Vương quốc Lanpari cùng một kiểu, quan trọng nhất là, tất cả bọn họ đều là con người, xếp hàng đứng cạnh nhau trông cực kỳ chỉnh tề, chỉ nhìn qua là thấy ngay một đội hình chiến đấu hoàn chỉnh.
Còn đội vệ binh của Thương hội Tân Phi bên này thì nhìn qua lại có phần hỗn tạp.
Rõ ràng nhất chính là thành phần của đội vệ binh Thương hội Tân Phi vô cùng phức tạp.
Cũng là năm trăm người, nhưng trong đó chỉ vỏn vẹn một trăm là vệ binh loài người, còn bốn trăm vệ binh còn lại thì có một trăm năm mươi vệ binh tộc Elf, hai trăm vệ binh người lùn, năm mươi người còn lại là vệ binh Người thú mới được chiêu mộ không lâu trước đây.
Hơn nữa vì thói quen của mỗi chủng tộc khác nhau, nên vũ khí giáp trụ trang bị trên người những vệ binh này cũng không mấy thống nhất.
Trong đó các chiến binh tộc Elf quen mặc loại nhu giáp mỏng nhẹ, chiến binh người lùn thì thích trọng giáp càng nặng càng tốt, còn chiến binh Người thú thì chẳng ai thích mặc giáp trụ cả, nếu không phải Hứa Dịch ép buộc bọn họ nhất định phải mặc loại giáp phòng hộ ma pháp đặc chế, e rằng ai nấy đều chỉ muốn mặc mỗi tấm vải mà xông trận.
Một trăm chiến binh loài người kia thì mặc giáp trụ theo quy chuẩn thống nhất, đều có tính năng phòng hộ ma pháp, nhưng việc lựa chọn vũ khí thì muôn hình muôn vẻ, kiểu gì cũng có.
Hứa Dịch từng vì việc này mà nêu nghi vấn với Hart, đội trưởng loài người của đội vệ binh, cho rằng cách lựa chọn vũ khí trang bị lộn xộn như vậy liệu có ảnh hưởng đến sức chiến đấu hay không, nhưng được Hart cho biết là không có vấn đề gì.
Việc cần thống nhất trang phục theo quy mô lớn, thông thường chỉ cần thiết đối với quân đội có số lượng đông, còn đội vệ binh quy mô nhỏ thì không cần thiết như vậy.
Nếu thực sự bàn về sức chiến đấu, thì đội ngũ trông có vẻ vàng thau lẫn lộn như đội vệ binh Thương hội Tân Phi này, lại vì sức chiến đấu siêu mạnh của các chiến binh tộc Elf, người lùn và Người thú trong đó, mà phát huy uy lực vượt xa các chiến binh loài người có quy mô tương đương.
Huống hồ đội vệ binh Thương hội Tân Phi trên người đều được trang bị đủ loại máy móc ma lực quân dụng cá nhân được nghiên cứu chế tạo đặc biệt, chỉ riêng sức chiến đấu của một vệ binh loài người thôi đã vượt xa những binh sĩ loài người bình thường, không thể so sánh được.
Nhìn trang bị trên người đội vệ binh Thương hội Tân Phi, ngay cả Cervini cũng không kìm được mà trong lòng nảy sinh một tia kinh ngạc.
"Hứa Dịch, lúc trước anh nói muốn thay trang bị cho năm nghìn vệ đội riêng của tôi, có phải định đổi hết thành trang bị giống như bọn họ thế này không?"
"Ừm… lúc đó chắc còn chưa đạt tới mức độ này đâu, vì có mấy món trang bị vẫn chưa nghiên cứu phát triển hoàn thiện. Ví dụ như nỏ tay ma lực cỡ nhỏ và mũi tên nổ ma pháp cỡ nhỏ đi kèm thì mãi mới đây mới coi như nghiên cứu chế tạo thành công." Hứa Dịch đáp.
"Nỏ tay ma pháp cỡ nhỏ và mũi tên nổ ma pháp cỡ nhỏ?" Ánh mắt Cervini lướt qua đội vệ binh Thương hội Tân Phi, nhưng không tìm thấy hai món trang bị đó ở đâu cả.
"Hai món trang bị này hiện tại chỉ có vệ binh loài người được trang bị thôi, họ đều giấu trên người, không dễ gì lấy ra đâu." Hứa Dịch cười cười, giải thích. "Ngoài các vệ binh loài người ra, vệ binh các chủng tộc khác đều chê thứ này quá nhỏ, không hợp khẩu vị của họ, nên không trang bị."
"Ra là vậy…" Cervini gật đầu, ngừng lại một chút rồi lại hỏi: "Nếu trang bị cho vệ binh của tôi một bộ đồ giống hệt như vậy, thì cần bao nhiêu đồng vàng?"
Hứa Dịch liếc cô một cái, cười hì hì: "Cái này thì… nếu là cả một bộ máy móc ma lực quân dụng cá nhân đầy đủ thì hiện tại tổng giá là ba trăm đồng vàng. Sao? Vương nữ điện hạ, ngài có hứng thú à?"
"Ba trăm đồng vàng?!" Đôi mắt to của Cervini trợn tròn xoe. "Đắt đến vậy! Tổng số vệ binh hiện giờ của thương hội các anh hình như đã hơn một nghìn người rồi phải không? Nếu mỗi vệ binh đều trang bị một bộ, thì chẳng phải sẽ tốn hơn ba mươi vạn đồng vàng sao? Cái này… cái này gần bằng cả năm quân phí của Bộ Quân sự Vương quốc Lanpari chúng tôi rồi!"
"Nếu so với quân phí thực tế dùng cho quân đội Vương quốc Lanpari, thì chắc chắn còn vượt xa hơn nhiều." Hứa Dịch mỉm cười đáp.
Cervini đương nhiên hiểu ý trong lời Hứa Dịch, im lặng giây lát, thở dài, khẽ lắc đầu: "Tôi còn định trang bị cho mỗi người trong vệ đội riêng của mình một bộ giống vậy đấy, ai ngờ một bộ đã tốn ba trăm đồng vàng. Nếu năm nghìn bộ thì phải mất tận một trăm năm mươi vạn đồng vàng, tôi làm gì có nhiều tiền như vậy."
Hứa Dịch nhún vai: "Thực ra tôi cũng chẳng có nhiều tiền như vậy đâu, nên trên thực tế hiện giờ vệ binh thực sự được trang bị đầy đủ máy móc ma lực quân dụng cá nhân chỉ có một trăm vệ binh loài người ở đây thôi. Còn vệ binh các chủng tộc khác thì chỉ để họ chọn lấy trang bị mà họ thích nhất mà thôi."
"Vậy thì mới hợp lý." Cervini nhẹ nhàng thở ra một hơi, liếc nhìn hai nhóm vệ binh trên sân tập, tiếp lời: "Được rồi, vì mọi thứ đã chuẩn bị xong cả, vậy thì tuyên bố hành động bắt đầu thôi."
Hứa Dịch làm một động tác mời: "Xin mời Vương nữ điện hạ."
Cervini gật đầu, bước lên một bục đài đã chuẩn bị sẵn từ trước, ánh mắt lướt qua đám vệ binh bên dưới đài, hắng giọng, cất cao tiếng nói: "Các dũng sĩ, hôm nay tập hợp mọi người ở đây, là vì một số Người thú đã phạm phải tội ác không thể tha thứ…"
……
Đợi Cervini kết thúc bài diễn thuyết ngắn gọn nhưng đầy nhiệt huyết, một đoàn xe máy ma lực từ ngoài sân tập ùa vào.
Những chiếc xe máy ma lực này khác hẳn với các loại xe máy ma lực chở hàng hoặc chở khách mà Thương hội Tân Phi từng công bố trước đây, toàn thân đều được cấu thành từ những tấm thép dày, và hoàn toàn kín bưng, chỉ có phía trước gắn hai tấm kính dày.
Cả chiếc xe máy ma lực trông góc cạnh rõ ràng, thậm chí còn có chút vẻ dữ tợn, khiến người ta chỉ nhìn qua là cảm thấy toát ra bầu không khí nguy hiểm nồng đậm.
Thấy những chiếc xe máy ma lực có hình dạng kỳ quái này xông vào, Cervini sững người một chút, hỏi Hứa Dịch: "Đây chính là xe vận tải bọc thép ma lực mà trước đây anh từng nhắc với tôi phải không?"
"Đúng vậy. Chiếc xe vận tải bọc thép ma lực này bất kể thân xe hay lốp xe đều được chế tạo đặc biệt, có thể chịu được một lượng tấn công nhất định mà không ảnh hưởng đến người ngồi bên trong, rất thích hợp để vận chuyển binh sĩ ra chiến trường." Hứa Dịch đáp.
Cervini liếc nhìn hàng hàng xe vận tải bọc thép ma lực, đủ tới năm mươi chiếc, đã đỗ ngay ngắn trên sân tập, có phần á khẩu.
Đây mà gọi là "có thể chịu được một lượng tấn công nhất định" sao?
Chỉ riêng dựa vào lớp thép dày bên ngoài này thôi, cũng đủ để chống đỡ mọi cuộc tấn công rồi chứ?
Càng đừng nói là trên lớp thép bên ngoài còn lấp lánh ánh sáng ma lực, rõ ràng trên đó còn khắc thêm cả pháp trận nữa.
Không cần đoán cũng biết, những pháp trận này chắc chắn là các loại pháp trận phòng hộ, tất nhiên có thể tăng cường rất lớn khả năng phòng hộ của những chiếc xe vận tải bọc thép ma lực này, thậm chí còn có thể chống lại một số hiệu ứng ma pháp.
Ngồi trên chiếc xe vận tải bọc thép ma lực như vậy, hoàn toàn có thể tung hoành ngang dọc trên chiến trường rồi!
"Không cường điệu đến vậy đâu." Hứa Dịch cười lắc đầu. "Đừng quên, cho dù bỏ qua những pháp sư đặc biệt mạnh mẽ kia, thì vẫn còn loại vũ khí uy lực cực lớn như máy ném đá ma lực đấy."
"Pháp sư có thực lực như vậy sao có thể tùy tiện ra tay chứ? Tấn công những xe vận tải bọc thép ma lực này thì hoàn toàn là lãng phí ma lực thôi, biết không." Cervini trừng mắt nhìn Hứa Dịch, rồi lại nhìn những chiếc xe vận tải bọc thép ma lực đó, không nhịn được mà lắc đầu cảm thán: "Nếu quân đội Vương quốc Lanpari chúng tôi có thể toàn bộ sở hữu trang bị như đội vệ binh Thương hội Tân Phi các anh, thì căn bản chẳng cần lo lắng gì về mối đe dọa từ Vương quốc Sack nữa."
"Cái này thì…" Hứa Dịch cười gượng một tiếng. "Rõ ràng là không thể. Chỉ riêng tiền tôi bỏ ra để trang bị cho đội vệ binh thương hội đã hơn năm mươi vạn đồng vàng rồi, càng chưa kể đến chi phí hậu cần, tiếp tế cùng các cơ sở huấn luyện khác. Tính trung bình ra, chi phí tôi bỏ cho mỗi vệ binh ít nhất cũng hơn tám trăm đồng vàng, Bộ Quân sự vương quốc có nhiều tiền như vậy không?"
Cervini thở dài: "Quân phí cả năm của Bộ Quân sự còn chẳng đủ năm mươi vạn đồng vàng, sao có thể trang bị cho quân đội vương quốc xa hoa như đội vệ binh Thương hội Tân Phi các anh được."
"Quan trọng hơn là, đám người trong vương quốc kia, cho dù có tiền cũng chẳng đem đầu tư cho quân đội đâu, họ còn đang bận nhét vào túi riêng của mình mà vẫn thấy chưa đủ ấy." Hứa Dịch cười lạnh. "Tôi nghe nói… Cục Thương mại lấy danh nghĩa khuyến khích và thúc đẩy phát triển công nghiệp ma pháp, định thực hiện giảm thuế mạnh tay cho mười thương hội do Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp chỉ định? Hừ, đám người này, lúc vơ vét tiền cho bản thân thì đúng là chẳng còn chút thể diện nào cả."
Cervini nhíu mày, im lặng giây lát, khẽ lắc đầu: "Tôi không muốn bàn về những chuyện này nữa. Hứa Dịch, cho họ bắt đầu hành động đi."
Thấy vẻ mặt mệt mỏi của Cervini, Hứa Dịch trong lòng khẽ thở dài, bước lên bục đài, ánh mắt lướt qua hai nhóm vệ binh đã chuẩn bị sẵn sàng bên dưới, gật đầu, quát khẽ: "Tôi tuyên bố, hành động thanh trừng hoang nguyên Heimi, chính thức bắt đầu!"
