Chương 538: Hậu quả

Hành động thanh trừng nhắm vào tộc Người thú ở hoang nguyên Heimi mà Thương hội Tân Phi liên hợp cùng Vương nữ điện hạ Cervini tiến hành, không gây được nhiều sự chú ý trong Vương quốc Lanpari.
Ngay cả tờ Nhật báo Bontar và Tuần báo Lanpari, vốn luôn đặc biệt quan tâm đến Thương hội Tân Phi và Vương nữ điện hạ Cervini, cũng vì sự quan tâm sắp xếp của Hứa Dịch mà không hề nhắc một chữ nào về chuyện này.
Tuy nhiên tình hình bên trong Vương quốc Lanpari lại chẳng thể coi là yên bình chút nào.
Do Thương hội Tân Phi đơn phương chấm dứt hợp tác với mười thương hội do Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp chỉ định, Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp lấy danh nghĩa Thương hội Tân Phi đơn phương vi phạm hiệp nghị, phán quyết Thương hội Tân Phi bội ước trước, nên bị Cục hủy bỏ quyền sản xuất bất kỳ Máy móc Ma thuật nào trong vương quốc.
Ngoài dự liệu của tất cả mọi người, Thương hội Tân Phi lại không hề tỏ ra bất kỳ ý kiến phản đối nào đối với phán quyết này.
Sau khi kết quả phán quyết được đưa ra, trong vòng nửa tháng, Thương hội Tân Phi lần lượt đóng cửa các cơ sở sản xuất và xưởng nhà máy tại tổng cộng sáu thành phố trong Vương quốc Lanpari, ngừng toàn bộ việc sản xuất Máy móc Ma thuật.
Những nơi còn lại chưa ngừng hoạt động, chỉ còn các trung tâm dịch vụ sản phẩm mà Thương hội Tân Phi đặt tại nhiều thành phố, vẫn tiếp tục cung cấp dịch vụ hậu mãi cho những khách hàng đã mua Máy móc Ma thuật hiệu Tân Phi.
Còn về những mặt khác, chỉ còn lại phân viện Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi cùng chi nhánh Trung tâm nghiên cứu phát triển máy công cụ ma lực, vốn đã dời khỏi thung lũng Rainfall, hiện đặt tại Trang viên Sancton.
Hơn nữa hai nơi này hiện tại cũng chỉ tiến hành các mặt nghiên cứu phát triển như hoàn thiện và nâng cấp các loại Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi đã nghiên cứu ra trước đây, không nghiên cứu sản phẩm mới, cũng không tiến hành sản xuất thực tế bất kỳ Máy móc Ma thuật nào, nên không bị phán quyết của Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp giới hạn.
Ngoài ra, xưởng nhà máy duy nhất của Thương hội Tân Phi còn hoạt động bình thường, chỉ còn lại nhà máy đồ hộp trái cây đặt tại làng Kerol mà thôi.
Thế là chỉ trong chớp mắt, Thương hội Tân Phi từ thương hội có tiền đồ phát triển nhất, triển vọng tốt nhất trong Vương quốc Lanpari trước đây, bỗng chốc sa sút thành thương hội không thể tiến hành sản xuất bất kỳ Máy móc Ma thuật nào, trong mắt đại đa số mọi người, điều này về cơ bản đã tuyên án tử hình cho Thương hội Tân Phi.
Thương hội Tân Phi mà không thể sản xuất Máy móc Ma thuật, thì đó còn là Thương hội Tân Phi nữa hay không?
Đương nhiên, đối với cảnh ngộ mà Thương hội Tân Phi đang gặp phải, mọi người không chỉ than thở cảm thán, mà cũng có rất nhiều người tỏ ra vô cùng kinh ngạc, thậm chí phẫn nộ.
Trước đây việc Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp cưỡng ép yêu cầu Thương hội Tân Phi công khai công nghệ, hợp tác chia sẻ công nghệ với mười thương hội được chỉ định, trong mắt tất cả mọi người hoàn toàn là hành vi cướp bóc vi phạm nguyên tắc kinh doanh.
Giờ Hội trưởng Hứa không chịu đựng nổi nữa, quyết định chấm dứt kiểu hợp tác bất công này, vậy mà Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp lại được đằng chân lân đằng đầu như vậy, thậm chí còn muốn trực tiếp đánh chết Thương hội Tân Phi bằng một gậy!
Thương hội Tân Phi không hề tỏ ra phản đối phán quyết của Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp, nhưng bên trong vương quốc lại có vô số tiếng nói lên tiếng chất vấn Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp.
Tại nhiều thành phố trong vương quốc, thậm chí có không ít dân thường tự phát tổ chức lại, tụ tập trước cửa các trung tâm dịch vụ sản phẩm mà Thương hội Tân Phi đặt tại những thành phố này, công khai bày tỏ ủng hộ Thương hội Tân Phi.
Còn trên nhiều tờ báo ở các thành phố khác nhau, càng xuất hiện đủ loại bài viết ủng hộ Thương hội Tân Phi.
Trong số đó, đặc biệt là tiêu đề bài viết mà Tuần báo Lanpari đăng trên trang nhất là trực diện nhất.
"Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp = trùm cướp?"
Đi kèm với tiêu đề khiến người ta chỉ nhìn qua đã thấy có phần rùng mình này, là một bài viết còn trực diện và sắc bén hơn nữa.
Trong bài viết này, mũi nhọn chĩa thẳng vào Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp, tuyên bố Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp căn bản không xứng làm cơ quan phụ trách quản lý hệ thống công nghiệp ma pháp trong Vương quốc Lanpari, mà căn bản chỉ đang tiếp tay cho mười thương hội được chỉ định kia trắng trợn cướp đoạt Thương hội Tân Phi, đúng là một tên trùm cướp dẫn dắt một lũ cướp đáng hổ thẹn!
Bài viết này căn bản không giống các tờ báo khác dùng đủ loại ngôn từ ẩn ý để chỉ trích, mà chỉ đích danh nêu tên Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp, thậm chí ở cuối bài còn nhắc đến, một cách không hề úp mở lắm, rằng đứng sau mười thương hội kia lần lượt là một số đại quý tộc trong vương quốc, mới có được sự hậu thuẫn mạnh mẽ như vậy, dám đối xử với Thương hội Tân Phi theo kiểu này.
Những người biết một chút nội tình sau khi xem bài viết này khó tránh khỏi trong lòng vô cùng kinh ngạc.
Tờ Tuần báo Lanpari này lại dám trực tiếp nổ súng vào Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp, còn dám nêu ra những nhân vật lớn đứng sau hậu trường, đây hoàn toàn là hành vi tìm đường chết.
Nhưng khi nhìn thấy tên tác giả ghi trên bài viết, trong lòng mọi người lại lập tức hiểu ra ngay.
Hóa ra là bài viết do đích thân Nam tước Hainas cầm bút ký tên phát biểu, vậy thì có thể hiểu được rồi.
Nhưng nghĩ lại một chút, những người hiểu một chút nội tình này lại càng cảm thấy nỗi kinh ngạc trong lòng dữ dội hơn gấp mấy lần.
Sở dĩ Nam tước Hainas có thể sáng lập ra Tuần báo Lanpari, sở dĩ Tuần báo Lanpari có thể đứng vững tại thành Anweimar, và nhanh chóng phát triển thành tờ báo hàng đầu, có sức ảnh hưởng lớn nhất trong Vương quốc Lanpari, tự nhiên là vì Nam tước Hainas có được sự ủng hộ của một số nhân vật lớn sở hữu thế lực hùng hậu.
Bây giờ ông ta lại công khai đăng một bài viết như vậy trên Tuần báo Lanpari, điều đó rõ ràng đại diện cho ý chí của những nhân vật lớn đứng sau ông ta, cũng coi như đã thể hiện rõ ràng thái độ của những nhân vật lớn đó.
Bài viết này lời lẽ gay gắt đến vậy, e rằng những nhân vật lớn ủng hộ Thương hội Tân Phi đứng sau ông ta thực sự đã tỏ ra vô cùng bất mãn với quyết định lần này của Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp.
Trong số những người này, Bá tước Satsuma, người hiện đang giữ chức Thành chủ thành Cerwell, lại là người thể hiện thái độ gay gắt nhất, cũng rõ ràng nhất.
Ngay từ khi Cục Thương mại quyết định tăng thuế đặc biệt đánh vào Máy móc Ma thuật, Bá tước Satsuma đã đi ngược lại tại thành Cerwell, thực hiện trợ cấp bổ sung cho Máy móc Ma thuật, vừa vặn cân bằng lại khoản thuế đặc biệt mà Cục Thương mại thu.
Hơn nữa cùng lúc đó, Bá tước Satsuma luôn giữ thái độ hết sức tiêu cực đối với việc thu cái gọi là thuế đặc biệt này, khiến cho mấy thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật vừa mới nổi lên trong năm nay tại thành Cerwell, sống dễ chịu hơn hẳn so với các thương hội Máy móc Ma thuật ở tất cả các thành phố khác trong vương quốc.
Cũng vì chính sách mà Bá tước Satsuma thi hành này, khiến rất nhiều thương hội Máy móc Ma thuật ở các thành phố khác lần lượt dời đến thành Cerwell.
Hiện tại xoay quanh cơ sở sản xuất mà Thương hội Tân Phi từng xây dựng trước đây, bên ngoài thành Cerwell đã hình thành một khu công nghiệp ma pháp quy mô đồ sộ.
Tuy quy mô vẫn chưa thể sánh với thành Bontar trước đây, nhưng khu công nghiệp ma pháp này lại bao gồm toàn bộ các thương hội liên quan đến công nghiệp ma pháp hiện có, có thể nói đã sở hữu một mô hình hệ thống công nghiệp thu nhỏ tương đối hoàn thiện.
Còn khi Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp tuyên bố cấm Thương hội Tân Phi sản xuất Máy móc Ma thuật trong Vương quốc Lanpari, Bá tước Satsuma thậm chí không thèm làm chút màu mè bề ngoài nào, mà trực tiếp tuyên bố phán quyết này của Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp không phù hợp với luật pháp vương quốc, thành Cerwell không công nhận, tuyệt đối không thi hành.
Là chủ nhân của một thành, mà lại công khai chống lại mệnh lệnh của cơ quan quản lý vương quốc, đây chắc chắn là chuyện vô cùng nghiêm trọng, nhưng lạ thay Bá tước Satsuma vẫn ngồi vững vàng trên ghế Thành chủ thành Cerwell, không có chút dấu hiệu lung lay nào.
Đương nhiên, những cuộc đấu đá công khai lẫn ngấm ngầm giữa các nhân vật lớn ở trên kia, đối với những dân thường ở tầng lớp đáy trong vương quốc mà nói thì căn bản là xa vời không với tới.
Đối với dân thường mà nói, họ chỉ nhận ra một chuyện, đó là vì Thương hội Tân Phi bị cấm sản xuất Máy móc Ma thuật, khiến cho lượng lớn cơ hội việc làm sinh ra từ chuỗi ngành công nghiệp Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi mất đi ngay lập tức, trực tiếp và gián tiếp khiến rất nhiều người thất nghiệp.
Tuy sau đó mười thương hội của Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp bắt đầu chiêu mộ nhân lực ồ ạt, nhưng mức lương mà mười thương hội này trả cho công nhân lại chênh lệch quá xa so với trước đây, còn về các chính sách phúc lợi thì càng đừng nhắc tới, tự nhiên dẫn đến vô số người vô cùng bất mãn.
Ngoài ra, những bên chịu thiệt hại nặng nề nhất trong sự việc lần này, ngoài Thương hội Tân Phi ra, phải kể đến những thương hội nhỏ vốn dựa vào Thương hội Tân Phi mà sinh tồn trước đây.
Sau khi Thương hội Tân Phi bị cấm sản xuất Máy móc Ma thuật, các thương hội nhỏ từng có liên quan đến Thương hội Tân Phi trước đây tự nhiên đều bị ảnh hưởng cả.
Ví dụ như những thương hội nhỏ trước đây dựa vào việc cung cấp gia công linh kiện cho Thương hội Tân Phi và các thương hội khác, do Thương hội Tân Phi ngừng sản xuất Máy móc Ma thuật, cộng thêm việc mười thương hội do Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp chỉ định đưa khâu gia công linh kiện vào hệ thống của riêng mình, khiến những thương hội nhỏ này rất khó nhận được đơn hàng nữa.
Chỉ trong chưa đầy một tháng sau khi Thương hội Tân Phi tuyên bố ngừng sản xuất, trong thành Bontar đã có tới hàng chục thương hội nhỏ chủ yếu kinh doanh gia công linh kiện lần lượt tuyên bố ngừng sản xuất.
Cộng thêm một số thương hội đã ngừng sản xuất phá sản trước đó khi Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp thu thuế đặc biệt đánh vào Máy móc Ma thuật, trong chưa đầy nửa năm này, đã có hơn một nửa số thương hội liên quan đến Máy móc Ma thuật tại thành Bontar biến mất.
Thành Bontar hiện nay, tuy vẫn có thể coi là vô cùng phồn vinh, nhưng so với nửa năm trước thì đã kém xa rất nhiều.
Quan trọng hơn là, trên đường phố thành Bontar, những biểu tượng thuộc về Thương hội Tân Phi ngày càng ít đi, hình đôi cánh xòe nửa vời từng thấy khắp nơi trước đây dần dần biến mất trong thành, thay vào đó là đủ loại biểu tượng thương hiệu mới của mười thương hội do Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp chỉ định.
Tất cả mọi thứ, dường như đều đang tuyên cáo một sự thật.
Thương hội Tân Phi sắp biến mất khỏi thành Bontar rồi.
Nhưng… Thương hội Tân Phi có thực sự biến mất hay không?
Chuyển ánh mắt từ thành Bontar về phía tây nam, tới hoang nguyên Heimi cách thành Bontar khoảng hai trăm km, hoặc đi thêm một đoạn về phía nam, tới Công quốc Stan xa hơn nữa, sẽ phát hiện Thương hội Tân Phi không những không biến mất, mà ngược lại còn đang phát triển lớn mạnh nhanh chóng ở hai nơi này.
Trên con đường dẫn tới hoang nguyên Heimi và Công quốc Stan, từng chiếc xe ô tô ma lực chở hàng chất vô số hàng hóa đang phóng nhanh, chở Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất tới các điểm đến khác nhau.
Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp chỉ cấm Thương hội Tân Phi tiếp tục sản xuất Máy móc Ma thuật trong Vương quốc Lanpari, chứ không cấm Thương hội Tân Phi tiếp tục bán Máy móc Ma thuật trong vương quốc.
Lý do?
Rất đơn giản, chuyện này thuộc quyền quản lý của Cục Thương mại vương quốc, chứ không phải chuyện mà Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp có thể quyết định.
Còn Cục Thương mại cho dù có muốn nhắm vào Thương hội Tân Phi đến đâu, thì cũng làm sao dám ban hành lệnh cấm chắc chắn sẽ chọc giận công chúng vào lúc phong ba bão táp thế này?
Cho dù là Quốc vương Aerick Bệ hạ, e rằng cũng chẳng dám hạ loại mệnh lệnh này đâu…
