Chương 540: Dọn đi thôi

Một chiếc xe ô tô ma lực vận tải cỡ trung đang phóng nhanh trên hoang nguyên Hắc Mễ.

Con đường mà bánh xe đang lăn qua là tuyến đường mới nhất do Thương hội Tân Phi đầu tư xây dựng, áp dụng công nghệ hoàn toàn mới của Thương hội Amli, mặt đường rộng tới hơn mười mét, đủ cho bốn chiếc xe ô tô ma lực vận tải cỡ lớn chạy song song, lại bằng phẳng hơn hẳn những con đường trước đây.

Dù chạy với tốc độ gần năm mươi km/h trên đó, người ngồi vẫn chỉ cảm thấy hơi xóc nhẹ, không hề khó chịu chút nào.

Trên thực tế, tốc độ này đã vượt quá tiêu chuẩn tốc độ quy định của Thương hội Tân Phi dành cho xe ô tô ma lực vận tải cỡ trung, nhưng với một tài xế lão luyện như lão Sakechi thì chạy quá tốc độ chẳng qua là chuyện thường ngày.

Nếu không phải vì tốc độ tối đa của chiếc xe ô tô ma lực vận tải cỡ trung này chỉ có năm mươi km/h, chắc chắn lão còn phóng nhanh hơn nữa.

Lão Sakechi một tay đặt trên vô lăng, tay kia tiện tay cầm lấy chai nước ép trái cây tươi để bên cạnh, tu một hơi.

Bây giờ đã vào đầu đông, chai nước ép để cả buổi tự nhiên hơi lạnh, tu một hơi vào, lão Sakechi không kìm được rùng mình.

Lái xe quá lâu dễ mệt mỏi, uống một ngụm nước ép lạnh vừa có thể kích thích tinh thần, vừa bổ sung chút dinh dưỡng, đó là việc lão Sakechi vẫn thường làm trên những chuyến vận chuyển hàng hóa.

Vừa đặt chai nước ép xuống, lão Baturu đang nằm ở hàng ghế sau ca-bin tỉnh dậy, ngáp một cái, ngồi dậy nhìn ra ngoài, hỏi lão Sakechi: "Đến đâu rồi?"

"Vừa vào hoang nguyên Hắc Mễ." Lão Sakechi buông một câu.

Lão Baturu quan sát cảnh vật bên ngoài xe, gật đầu: "Ừ, cũng được. Thôi, để tôi đổi lái cho, ông đã lái mấy tiếng đồng hồ rồi."

"Không sao." Lão Sakechi gạt phắt đi. "Lát nữa là tới căn cứ ở hoang nguyên Hắc Mễ rồi, đợi ra khỏi đó rồi đổi người cũng chưa muộn, ông cứ tỉnh táo lại đã."

Lão Baturu nghĩ ngợi một lát, cũng không nài nỉ gì thêm, khom lưng bò từ hàng ghế sau lên ghế phụ lái, co người ngồi cho ngay ngắn.

Im lặng nhìn ra ngoài một lúc, lão Baturu bỗng hỏi: "Này, Sakechi, ông thật sự định dọn nhà à?"

Lão Sakechi có chút bất ngờ vì ông ta vừa tỉnh dậy đã hỏi ngay câu này, sững lại một chút rồi mới gật đầu, ừ một tiếng.

"Lần này tôi sẽ xem kỹ xem môi trường ở Công quốc Stan thế nào, rồi mới quyết định có chuyển hẳn qua đó hay không. Nhưng nghe mấy nhà trong làng đã sống ở Công quốc Stan hơn một năm nói lại, môi trường ở đó thật sự rất tốt, khí hậu cũng dễ chịu, họ sống đều rất thoải mái. Cho nên tôi nghĩ… phần lớn là sẽ chọn chuyển đi."

Lão Baturu hơi cau mày, quay đầu nhìn kỹ vẻ mặt lão Sakechi, xác nhận ông ta không có vẻ gì là đùa cợt.

"Cái này… nhà ông ở làng Mexilan đã hơn trăm năm rồi còn gì? Thật sự định chuyển đi? Sao ông nỡ bỏ đi được?"

Lão Sakechi chẳng thèm bận tâm, cười khẩy: "Có gì mà không nỡ? Ở đâu chẳng là ở? Nói cho cùng, chỗ nào sống dễ chịu hơn thì chọn chỗ đó thôi. Bây giờ thành Bontar bị mấy thương hội kia làm cho ô uế loạn xạ, cứ ở lại đó chắc chắn chẳng có kết cục gì tốt đẹp."

"Chắc không đến mức đó đâu…" Lão Baturu phản bác. "Mấy thương hội đó tuy làm ăn không thật thà bằng Thương hội Tân Phi, nhưng dù sao cũng chỉ là vài thương hội thôi, chẳng lẽ còn lật ngược được cả thành Bontar sao?"

"Ông không tin à?" Lão Sakechi hừ lạnh một tiếng. "Đám đó đến Thương hội Tân Phi còn dám cứng rắn ép đi được, thì còn việc gì không dám làm? Cứ không nói mấy chuyện đó, riêng nhà tôi thôi. Bây giờ ba thằng con nhà tôi đều mất việc cũ, muốn tìm việc ở thành Bontar thì chỉ có thể đi mấy thương hội đó. Nhưng ông có biết họ trả bao nhiêu lương không? Một tháng sáu đồng vàng! Còn chưa bằng một nửa lương tháng trước kia của chúng nó!"

Lão Baturu buồn bực nói: "Sáu đồng vàng cũng không đến nỗi sống không nổi, trước kia bọn mình một tháng kiếm chẳng được bao nhiêu tiền chẳng phải cũng sống qua được đó sao."

"Trước kia là trước kia, chứ giờ bắt tôi sống lại cái kiểu ngày xưa cơm còn chẳng đủ no thì tôi tuyệt đối không chịu." Lão Sakechi hừ lạnh. "Ba thằng con nhà tôi cũng không chịu, nên chúng tôi bàn bạc rồi, quyết định dọn đi. Chỉ cần chạy sang dưới trướng Thương hội Tân Phi, tùy tiện kiếm việc gì làm một tháng cũng được gần hai mươi đồng vàng, chẳng phải tốt hơn nhiều so với ở lại thành Bontar sao."

"Nói vậy thì đúng, nhưng Sakechi này, ông có nghĩ tới một chuyện chưa?" Lão Baturu lại hỏi. "Theo quy định mới nhất của phủ Thành chủ, ai tự ý rời khỏi thành Bontar sẽ tự động bị coi là từ bỏ tư cách thị dân thành Bontar. Nói cách khác, dọn đi thì dễ, nhưng muốn dọn về lại thì khó đấy. Với lại tôi lo… Nghị viện Vương quốc biết đâu sau này cũng ra một quy định tương tự. Lỡ dọn đi rồi mà không được vương quốc công nhận là thần dân vương quốc nữa thì làm sao?"

"Không công nhận thì thôi." Lão Sakechi vẫn một vẻ chẳng thèm bận tâm, rõ ràng đã nghĩ qua chuyện này từ lâu. "Tôi vừa nói rồi, chỗ nào sống tốt thì tới chỗ đó, chẳng liên quan gì tới thành Bontar hay Vương quốc Lanpari cả."

"Nhưng dù sao chúng ta cũng là người Lanpari mà, cứ thế bỏ đi… ông thật sự nỡ sao?"

"Sao lại không nỡ? Bây giờ cái ông vua chết tiệt kia làm loạn tùm lum, chẳng coi đám dân đen chúng ta ra gì, thì chúng ta việc gì phải luyến tiếc? Dân thường như chúng ta, đừng có bận tâm chuyện quốc gia đại sự làm gì, dù sao mấy vị đại nhân vật đó cũng chưa bao giờ để mắt tới chúng ta." Lão Sakechi nói với vẻ mặt đầy khinh miệt.

Lão Baturu im lặng một lúc, không nhịn được cười khổ.

Tuy ông vẫn luôn cảm thấy thái độ này của lão Sakechi không đúng, nhưng lại chẳng tìm được lý do nào để phản bác.

Bởi vì những gì lão Sakechi nói đều là sự thật.

Kể từ khi tân Quốc vương Aerick Bệ hạ lên ngôi, cả Vương quốc Lanpari lẫn thành Bontar đều đã thay đổi hẳn.

Thành Bontar vốn đang trên đà hưng thịnh, cảnh tượng phồn vinh, giờ đây hoàn toàn trở thành món đồ chơi trong tay mười thương hội do Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp chỉ định.

Ngoài việc đuổi Thương hội Tân Phi đi, chèn ép các thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật khác, độc chiếm ngành công nghiệp ma pháp của thành Bontar, mười thương hội đó giờ đã thò tay sang cả những lĩnh vực khác, dần dần muốn xâm thực thị trường của các thương hội lâu đời trong thành Bontar.

Tuy các thương hội lâu đời đó vẫn dựa vào nền tảng của mình mà cố sức chống đỡ, nhưng đã ngày càng đuối sức, dần dần xuất hiện dấu hiệu sụp đổ.

Nếu chỉ đơn thuần là cạnh tranh thương mại bình thường thì cũng chẳng sao, chẳng liên quan trực tiếp gì tới những thường dân như lão Sakechi và lão Baturu, biết đâu còn được hưởng chút lợi nhờ sự cạnh tranh giữa các thương hội.

Nhưng vấn đề là, mười thương hội đó hễ khống chế được lĩnh vực nào thì đồng thời cũng ảnh hưởng sâu sắc tới đời sống của thường dân.

Ví dụ như lão Sakechi vừa nói, mười thương hội đó giờ nắm trong tay ngành công nghiệp ma pháp của thành Bontar, nhưng lại ép mức lương bình quân của ngành tạo ra nhiều việc làm nhất này xuống mức cực thấp, khiến tất cả những thường dân từng làm trong ngành này ở thành Bontar không thể chấp nhận nổi.

Lại lấy chính nghề vận chuyển hàng hóa mà hai người họ đang làm ra làm ví dụ, trước kia họ chở một chuyến hàng từ thành Bontar tới thành Anweimar, tiền cước khứ hồi là ba mươi đồng vàng, trừ hao phí dọc đường, có thể kiếm được khoảng hơn mười đồng vàng.

Vào tháng nhiều nhất họ thậm chí chạy được hơn mười chuyến, kiếm được gần hai trăm đồng vàng.

Chia đều ra, mỗi người được gần một trăm đồng vàng, kể cả ở thành Bontar trước kia thì đó cũng coi là thu nhập cao.

Thế nhưng bây giờ mười thương hội đó khống chế cả ngành vận tải thương mại của thành Bontar, ra sức ép giá cước, nếu họ tiếp tục chở hàng tới thành Anweimar thì tiền cước khứ hồi một chuyến chỉ còn mười lăm đồng vàng, bằng đúng một nửa trước kia!

Với mức cước rẻ mạt như vậy, trừ hao phí dọc đường ra thì cùng lắm chỉ kiếm được vỏn vẹn vài đồng vàng mà thôi.

Lỡ dọc đường có trục trặc gì thì e là mất trắng vốn, thậm chí còn phải bù lỗ.

Cho nên sau khi chạy hai chuyến như vậy, lão Sakechi dứt khoát không nhận việc vận chuyển của mười thương hội đó nữa, mà liên hệ lại với Thương hội Tân Phi, giúp Thương hội Tân Phi vận chuyển đủ loại hàng hóa giữa hoang nguyên Hắc Mễ, Công quốc Stan và thành Bontar.

Tuy vì đường xa nên vất vả hơn trước không ít, nhưng tiền cước mà Thương hội Tân Phi đưa ra vẫn luôn hậu hĩnh, lợi nhuận của họ chỉ thấp hơn trước một chút, không chênh lệch bao nhiêu.

Trong thành Bontar có rất nhiều đội vận tải tư nhân giống như họ, hiện tại ngoài một phần không trụ nổi phải dừng lại, phần lớn còn lại đều giống họ, chọn tiếp tục hợp tác với Thương hội Tân Phi.

Hơn nữa vì bị mười thương hội đó cố tình chèn ép, Hãng xe ngựa Filson vốn chiếm phần lớn thị phần vận tải hàng hóa và hành khách trong thành Bontar giờ cũng đang gặp khó khăn, nghe đâu sắp không trụ nổi nữa.

Lần trước lão Baturu tình cờ gặp Hội trưởng Pompeii trong thành Bontar, đã thấy ông ta mặt mày ủ dột, ngay cả thân hình vốn béo phì hết mức cũng gầy đi trông thấy.

Nhớ lại vẻ mặt sầu muộn của Hội trưởng Pompeii lúc đó, lão Baturu bỗng cảm thấy lời lão Sakechi nói thật ra rất có lý.

Đã không sống nổi ở thành Bontar nữa thì cứ bám riết lấy làm gì.

Đối với những đại nhân vật của vương quốc, sống chết của đám dân đen tận đáy như họ vốn dĩ chưa bao giờ được để tâm tới.

Đã vậy họ không màng tới mình, thì mình việc gì phải màng tới họ?

Nghĩ thông suốt điều này rồi, lão Baturu chỉ thấy trước mắt bỗng chốc sáng bừng lên, cả người cũng nhẹ nhõm hẳn.

Nghĩ ngợi một lát, ông nói với lão Sakechi: "Được rồi, lần này tôi cũng nhân tiện xem thử môi trường ở Công quốc Stan, hy vọng nơi đó tốt như lời người ta đồn."

Thấy lão Baturu cuối cùng cũng đổi ý, lão Sakechi lập tức cười ha hả.

"Yên tâm đi, chỗ đó chắc chắn còn tốt hơn ông nghĩ nhiều."

Lão Baturu khẽ gật đầu, trong lòng không khỏi dấy lên chút mong chờ với chuyến đi lần này.
