Chương 541: Người thú thế mà có vũ khí!

So với hai năm trước, khi Thương hội Tân Phi cùng ba thương hội khác lần đầu xây dựng cơ sở sản xuất này trên hoang nguyên Hắc Mễ, thì diện tích cơ sở sản xuất hiện tại đã mở rộng gần gấp mười lần, tổng diện tích chiếm đất thậm chí vượt quá mười mấy cây số vuông, không còn có thể gọi đơn giản là một "căn cứ" nữa.

Ngoài các loại xưởng nhà máy đủ kiểu mà Thương hội Tân Phi xây dựng trong nửa năm qua, vì số người dọn tới đây quá đông, nơi này đã dần dần phát triển thành hình dáng của một thị trấn.

Ngay từ giai đoạn đầu phát triển, Thương hội Tân Phi đã quy hoạch tổng thể toàn bộ căn cứ và khu vực xung quanh.

Giống như khi xây dựng khu đô thị mới bên ngoài thành Bontar, Thương hội Tân Phi chia nơi này thành hai phần khu công nghiệp và khu sinh hoạt, mọi hạng mục quy hoạch cơ sở vật chất đều gần như giống hệt khu đô thị mới ngoài thành Bontar.

Chẳng hạn trong khu vực này đã có hàng chục tuyến đường thông suốt bốn phương tám hướng, ngoài một tuyến nối tới thành Bontar, còn có một tuyến hướng nam nối tới Công quốc Stan, một tuyến khác kéo dài về phía tây, thẳng vào sâu trong hoang nguyên Hắc Mễ, nghe nói sẽ kéo dài mãi tới tận biển Vô Tận.

Về phía bắc cũng đang có một tuyến đường trong quá trình quy hoạch.

Theo tin tức Thương hội Tân Phi công bố, tuyến đường hướng bắc này sẽ được xây dựng thẳng tới chỗ giáp ranh giữa hoang nguyên Hắc Mễ và Vương quốc Sack ở phía bắc, đồng thời cố gắng kết nối với mạng lưới đường bộ phía bắc của Vương quốc Lanpari.

Nếu thực hiện được, coi như hoang nguyên Hắc Mễ đã khai thông toàn bộ tuyến giao thông ra bốn phía.

Nhờ vị trí địa lý đặc biệt của hoang nguyên Hắc Mễ, nơi này đã đủ sức trở thành đầu mối gần biển Vô Tận nhất của toàn Vương quốc Lanpari, thậm chí của cả phía tây lục địa Saiens.

Chỉ tính riêng hiện tại, nhờ rất nhiều xưởng nhà máy mà Thương hội Tân Phi dời tới đây, cùng hai nhà máy luyện thép quy mô đồ sộ mới xây xong, nơi này đã trở nên phồn hoa khác thường.

Vô số xe ô tô ma lực vận tải lớn nhỏ chở hàng hóa của Thương hội Tân Phi cùng các thương hội khác kéo theo, không ngừng ra vào từ khắp nơi, chở vật tư vào rồi lại chở hàng hóa ra.

Lần này lão Sakechi và lão Baturu là được Thương hội Falcao ủy thác, chở một xe quặng kim loại màu từ thành Krammya tới nhà máy luyện thép của Thương hội Tân Phi ở đây.

Trong tình huống bình thường, chở xong lô hàng này họ sẽ quay về, nhưng vì lão Sakechi đã quyết định dọn từ thành Bontar sang Công quốc Stan, nên định nghỉ ngơi chút ít ở đây rồi lên đường tới căn cứ mới của Thương hội Tân Phi ở Công quốc Stan để khảo sát thực địa.

Để không lãng phí chuyến đi này, họ còn định tìm xem ở đây có công việc vận chuyển nào tới Công quốc Stan để nhận không.

Phải nói là họ khá may mắn, sau khi giao quặng kim loại màu chở tới cho nhà máy luyện thép của Thương hội Tân Phi, viên quản lý nhà máy luyện thép vốn đã khá quen với lão Sakechi liền giao thẳng cho ông một việc vận chuyển lô hợp kim tinh mật vừa luyện xong tới cơ sở của Thương hội Tân Phi ở Công quốc Stan.

Tuy tiền cước lần vận chuyển này không cao, chỉ vỏn vẹn hai mươi đồng vàng, nhưng lão Sakechi vẫn nhận lời ngay không chút do dự.

Để chiếc xe ô tô ma lực vận tải cỡ trung lại nhà máy luyện thép chất hàng, lão Sakechi và lão Baturu rời khỏi nhà máy luyện thép, đi tới khu sinh hoạt ở phía bên kia, định tìm chỗ nghỉ qua đêm.

Đi trên con đường dẫn tới khu sinh hoạt, lão Sakechi liếc nhìn dòng người tấp nập xung quanh, rồi nhìn những cột đèn đường mang đặc trưng quen thuộc của Thương hội Tân Phi ở hai bên đường, cuối cùng ngắm nhìn những xưởng nhà máy quen mắt hai bên đường, không nhịn được buông một tiếng cảm thán.

"Ông xem, chỗ này chẳng khác gì mấy so với khu đô thị mới ở thành Bontar cả."

Lão Baturu gật đầu: "Ừ, dù sao cũng đều do Hội trưởng Hứa quy hoạch, phong cách chẳng khác nhau là mấy." Nói xong liếc mắt nhìn về phía xa con đường, vẻ mặt có chút kỳ lạ. "Chỉ là mới không tới vài hôm mà đằng kia đã mọc thêm bao nhiêu là cây, cứ đà này thì e là hoang nguyên Hắc Mễ chẳng bao lâu nữa sẽ không còn tính là hoang nguyên nữa mất."

Lão Sakechi phóng mắt nhìn màu xanh um tùm ở xa xa, tấm tắc than: "Tộc Elf về khoản trồng cây thì đúng là cừ, đến cả hoang nguyên Hắc Mễ mà cũng cải tạo được thành ra thế này. Nếu họ chịu làm sớm hơn thì hoang nguyên Hắc Mễ đã được cải tạo xong từ lâu rồi."

"Ông tưởng tộc Elf không muốn làm chuyện này sao? Chỉ vì trước kia Người thú chiếm cứ hoang nguyên Hắc Mễ, không cho tộc Elf vào thôi." Lão Baturu thở dài. "Có lẽ chỉ có nhân vật như Hội trưởng Hứa mới khiến Người thú và tộc Elf có thể chung sống hòa bình với nhau như vậy, lại còn khiến Người thú đồng ý để tộc Elf cải tạo hoang nguyên Hắc Mễ."

"Người thú đâu phải kẻ ngốc. Thương hội Tân Phi bây giờ cho họ sống ngày tháng tốt đẹp, đương nhiên họ nghe lời Hội trưởng Hứa. Với lại ông tưởng Người thú muốn ở mãi trên hoang nguyên chắc? Môi trường hoang nguyên Hắc Mễ tốt lên thì họ chắc chắn cũng vui lòng thôi." Lão Sakechi nói.

"Ừ, dù sao trước kia hoang nguyên Hắc Mễ chẳng có giá trị gì cả. Nhưng giờ biến thành thế này… biết đâu lại khiến nhiều người nảy sinh ý đồ khác đấy. Không biết Hội trưởng Hứa có nghĩ tới chuyện này chưa nhỉ?" Lão Baturu nói với vẻ hơi lo lắng.

"Nảy sinh ý đồ?" Lão Sakechi cười khẩy, bỗng giơ tay chỉ về phía xa con đường. "Thấy chưa? Ai muốn giở trò gì với chỗ này thì trước tiên phải hỏi qua bọn họ đã."

Lão Baturu ngẩng đầu nhìn theo hướng lão Sakechi chỉ, liền thấy trên con đường vươn vào hoang nguyên Hắc Mễ, một đoàn xe ô tô ma lực hình thù kỳ dị, toàn thân bọc thép, cuốn bụi mù trời, đang phóng nhanh về phía này.

"Đám này… chẳng lẽ là đội chấp pháp của Thương hội Tân Phi?" Lão Baturu kinh ngạc nhìn những chiếc xe ô tô ma lực mặt mũi hung tợn đó, mặt đầy vẻ trầm trồ. "Trời đất ơi! Chỉ dựa vào mấy chiếc xe ô tô ma lực này thôi là họ có thể tung hoành ngang dọc thoải mái rồi chứ gì?"

"Còn phải nói. Ông xem mấy chiếc xe ô tô ma lực đó… hình như gọi là xe vận tải bọc thép ma lực thì phải. Ông xem lớp vỏ ngoài của chúng, có phải toàn là máu không?"

Lão Baturu nheo mắt định thần nhìn kỹ, quả nhiên phát hiện bên ngoài những chiếc xe vận tải bọc thép ma lực đó toàn một lớp đỏ sẫm, e là đúng thật bị máu nhuộm lên.

"Rốt cuộc họ đã giết bao nhiêu Người thú vậy?" Lão Baturu không nhịn được thốt lên kinh ngạc.

"Cái đó thì biết thế nào được. Dù sao tôi chỉ biết bây giờ Người thú trên hoang nguyên Hắc Mễ ngoan ngoãn lắm, chỗ này đã lâu không bị Người thú quấy nhiễu tấn công nữa." Lão Sakechi cười khẩy. "Đám Người thú này cũng đáng đời, cứ nhất định chọc cho Hội trưởng Hứa nổi giận. Giờ bị đội chấp pháp của Thương hội Tân Phi cứ cách vài hôm lại ra càn quét một lượt, chúng mới biết ngoan."

"Người thú chẳng phải cái giống bắt nạt kẻ yếu sợ kẻ mạnh đó sao." Lão Baturu cũng cười theo.

Quay đầu nhìn lại, mới phát hiện trong đám đông xung quanh cũng đang chen lấn tới xem mấy chiếc xe vận tải bọc thép ma lực đó giống như họ, lại còn lẫn cả không ít Người thú hình dạng đủ kiểu.

Nhưng điều khiến lão Baturu khó hiểu là, đám Người thú này khi nhìn thấy những chiếc xe vận tải bọc thép ma lực đó lại đều lộ vẻ hưng phấn vui mừng, không một ai tỏ ra dù chỉ một chút không vui.

Lão Baturu không khỏi thắc mắc trong lòng.

Đội chấp pháp của Thương hội Tân Phi đi càn quét chính là Người thú, đám này là đồng tộc, không tỏ chút phẫn nộ nào đã đành, đằng này còn vui mừng như vậy là vì sao?

Chẳng lẽ Người thú đều là cái giống vô tình như vậy sao?

Đoàn xe gồm hai mươi chiếc xe vận tải bọc thép ma lực không đi vào khu công nghiệp hay khu sinh hoạt, mà xuyên qua giữa, dưới ánh mắt vây xem của đám đông, thẳng tiến vào doanh trại đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi nằm ở phía đông bắc căn cứ này.

Xe còn chưa dừng hẳn, Hart đã nhảy xuống, bước chân không ngừng, sải bước đi thẳng vào văn phòng trong doanh trại.

"Về rồi à? Lần này thế nào? Giết được bao nhiêu?" Oma, đội trưởng hộ vệ người lùn của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, đang buồn chán một tay nhấc quả cầu sắt to tướng để tập luyện trong văn phòng, thấy Hart bước vào liền cười lớn hỏi.

Fario, đội trưởng hộ vệ tộc Elf ở bên kia, tâm tư tinh tế hơn Oma nhiều, vừa liếc thấy sắc mặt Hart hơi khó coi, trong lòng khẽ giật mình.

"Sao thế? Có xảy ra chuyện bất ngờ gì à? Tổn thất có lớn không?"

"Tổn thất thì không có, đám nhãi Người thú kia còn chưa đụng nổi tới anh em ta. Nhưng đúng là có xảy ra chút bất ngờ." Hart trầm giọng đáp một câu, sờ vào bên hông, rút ra một thanh trường kiếm đập lên bàn.

"Cái gì đây?" Oma và Fario ngẩn người nhìn thanh trường kiếm.

"Đây là thứ ta lấy được từ trên người một tên Người thú." Hart giải thích.

Oma còn chưa kịp phản ứng gì, Fario đã biến sắc, có chút kinh ngạc nói: "Đám Người thú đó thế mà đã có vũ khí rồi sao?"

Fario cầm thanh trường kiếm lên quan sát kỹ, khẽ cau mày.

"Tay nghề rèn thanh kiếm này rất tốt, tuyệt đối không giống thứ đám Người thú đó có thể tự rèn ra được."

Hart gật đầu: "Còn chưa hết đâu. Hai người xem đây này…"

Hart lấy lại thanh trường kiếm từ tay Fario, xoay ngang chuôi kiếm hướng về phía hai người, chỉ vào một bên lưỡi kiếm nói: "Xem độ cong ở đây này, còn cả vết mẻ nhỏ ở đây nữa. Ta dám chắc, thanh trường kiếm này đến từ Vương quốc Sack!"

"Vương quốc Sack?" Oma và Fario lập tức giật mình. "Sao lại dính dáng tới Vương quốc Sack được chứ?"

"Cái đó thì ta không biết." Hart lắc đầu. "Trước kia khi ta phục vụ trong Quân đoàn Trấn Bắc, đã giao chiến với đám người Vương quốc Sack không biết bao nhiêu lần, nên mới nhận ra được, nhưng đám Người thú này dính dáng tới Vương quốc Sack thế nào thì ta không rõ. Nếu chỉ có một thanh trường kiếm này thôi, ta còn có thể đoán tên Người thú đó không biết kiếm được ở đâu ra. Nhưng lần này đám Người thú mà chúng ta gặp phải, mỗi tên đều được trang bị vũ khí, chuyện này quả có phần bất thường."

Oma và Fario nhìn nhau một cái, nét mặt cả hai đều trở nên nghiêm trọng.

Đúng như lời Hart nói, Người thú trên hoang nguyên Hắc Mễ hoàn toàn không có kỹ nghệ đúc rèn, lại thêm lúc nào cũng cực kỳ nghèo khó, ngay cả bảo đảm sinh hoạt cơ bản nhất cũng khó có được, nên vũ khí đối với họ căn bản chỉ là mơ ước xa vời.

Trước kia đội hộ vệ Thương hội Tân Phi có thể tung hoành vô địch trên hoang nguyên Hắc Mễ, đánh cho toàn bộ Người thú phải răm rắp phục tùng, ngoài việc tố chất nhân sự của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi mạnh mẽ ra, nguyên nhân chủ yếu nhất chính là ở khoảng cách trang bị vũ khí giữa hai bên.

Mỗi hộ vệ của Thương hội Tân Phi đều được trang bị đầy đủ, đồng thời còn được cấp không ít Máy móc Ma thuật quân dụng cá nhân, trong khi Người thú thì hoàn toàn không có giáp trụ, vũ khí cũng chỉ là mấy thứ như gậy sắt cũ nát, thậm chí có cả đá.

Với khoảng cách trang bị như vậy, đám Người thú kia làm sao có thể chống lại nổi đội hộ vệ Thương hội Tân Phi vốn còn được trang bị cả xe vận tải bọc thép ma lực.

Thế nhưng bây giờ, Hart lại phát hiện đám Người thú gặp phải lần này thế mà đều được trang bị vũ khí một cách phổ biến.

Tuy điều này không gây ra mối đe dọa gì cho đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, nhưng tình huống này thật sự rất bất thường, tự nhiên khiến ba người cảnh giác.

Fario trầm ngâm một lát, nói với hai người: "Dù sao thì cũng nên báo cáo tình hình này lên Hội trưởng trước đã."

Hart và Oma nhìn nhau một cái, cùng gật đầu.
