Chương 542: Hào quang đều bị hai người cướp hết rồi

Hứa Dịch đặt xuống bản báo cáo do Hart phái người đưa tới, trầm ngâm giây lát, bảo Lisi đang đứng hầu bên cạnh lấy giấy bút, cầm bút viết một phong thư, rồi gói lại đưa cho tên sứ giả vẫn đang chờ.

"Đi truyền lệnh của ta cho Hart, bảo họ tăng cường cảnh giới, đồng thời trong khả năng cho phép thì cố gắng thâm nhập sâu vào hoang nguyên Hắc Mễ, điều tra rõ có bao nhiêu Người thú đã cấu kết với Vương quốc Sack. Ngoài ra bảo họ báo tin này cho Quân đoàn Trấn Tây của Vương quốc Lanpari. Còn phong thư này, ngươi mang về đưa cho đội trưởng thị vệ của Vương nữ Điện hạ, để ông ta tìm cách chuyển tới tay Vương nữ Điện hạ."

Tên sứ giả đáp một tiếng, nhận lấy phong thư, nhưng vẫn có chút thắc mắc.

"Hội trưởng đại nhân, sao không đưa thẳng cho Vương nữ Điện hạ ạ? Qua thêm một tay trung gian, tiểu nhân sợ sẽ có vấn đề."

"Không cần đâu, hiện giờ là thời điểm phi thường, càng ít liên lạc trực tiếp với Vương nữ Điện hạ chừng nào hay chừng đó." Hứa Dịch lắc đầu.

Tên sứ giả trong lòng càng thêm thắc mắc, thầm nghĩ nếu thật sự muốn làm nhạt mối quan hệ với Vương nữ Cervini Điện hạ, thì tại sao lại còn liên hợp với đội hộ vệ riêng của Vương nữ Điện hạ để triển khai hành động càn quét hoang nguyên Hắc Mễ?

Vả lại dù có làm thế nào đi nữa, trong mắt tất cả những người khác trong Vương quốc Lanpari, Hứa Dịch cùng Thương hội Tân Phi e rằng từ lâu đã gắn chặt với Vương nữ Cervini Điện hạ, căn bản không thể nào thật sự làm nhạt mối quan hệ này được.

Nhưng Hứa Dịch không giải thích thêm, tên sứ giả tự nhiên cũng không dám hỏi nhiều, thấy Hứa Dịch không còn dặn dò gì thêm, bèn hành lễ cáo từ rời đi.

Nhìn tên sứ giả bước ra khỏi cửa, trên mặt Hứa Dịch thoáng hiện nụ cười.

Vẻ nghi hoặc trên mặt sứ giả, đương nhiên anh nhìn ra được, cũng hiểu rõ vì sao người đó lại thắc mắc.

Quả thật, mối quan hệ giữa anh và Cervini rất khó mà làm nhạt đi, hơn nữa anh cũng không định thật sự làm nhạt mối quan hệ giữa đôi bên.

Chỉ là bây giờ anh đã quyết định giảm bớt tối đa liên hệ giữa Thương hội Tân Phi với Vương quốc Lanpari, làm vậy coi như là bày ra một thái độ mà thôi, hoàn toàn là diễn cho những kẻ đang nắm quyền khống chế Vương quốc Lanpari hiện nay xem.

Đã vậy đối phương ra mặt không muốn để Thương hội Tân Phi tiếp tục ở lại Vương quốc Lanpari duy trì ảnh hưởng liên tục lên toàn vương quốc, thì anh cứ thẳng thừng nói rõ cho đối phương biết, vốn dĩ anh chẳng bận tâm những chuyện đó.

"Có lẽ Cervini mới là người có ý kiến nhiều nhất với cách làm này ấy chứ?" Nghĩ tới việc Cervini biết đâu qua một thời gian nữa lại chạy tới chất vấn mình, Hứa Dịch không nhịn được cười khổ.

Nghĩ ngợi một lát, Hứa Dịch lắc đầu không nghĩ tới chuyện này nữa, ánh mắt chuyển sang góc phòng.

"Eviel, sao lại dừng rồi? Đàn tiếp đi."

Đôi tai cáo nhọn hoắt mang đặc trưng tộc Cáo của Eviel khẽ rung lên, cười nói: "Thiếp thấy Hội trưởng đại nhân đang suy nghĩ chuyện gì đó, sợ làm phiền ngài."

"Ồ, không sao đâu, cũng chẳng phải chuyện gì to tát." Hứa Dịch xua tay. "Em đàn lại một lần nữa đi, để anh nghe thử xem. Lát nữa em còn phải biểu diễn trong tiệc cưới, nếu có sai sót thì Yaqi và Leya chỉ sợ không vui đâu."

"Vâng." Eviel gật đầu, lại giơ hai tay lên, mười ngón tay trắng nõn thon dài đặt xuống phím đàn dương cầm trước mặt, lập tức tuôn ra một tràng âm thanh trong trẻo du dương.

Lục địa Saiens về các mặt khác tuy không phát triển, nhưng về âm nhạc lại vô cùng phát triển nhờ việc trước kia tộc Elf từng thống trị đại lục, các loại nhạc cụ đều đầy đủ, thậm chí còn có cả đàn dương cầm gần như giống hệt trên Trái Đất.

Sau khi tới thế giới này, món Máy móc Ma thuật đầu tiên do Hứa Dịch tự tay thiết kế chế tạo không phải là chiếc Quạt Ma lực đầu tiên, mà là mô hình đàn dương cầm có thể tự động chơi những bản nhạc đơn giản mà anh tranh thủ chế tạo trong thời gian học ở Học viện Senkohel.

Stella năm đó chính vì nhìn thấy mô hình đàn dương cầm này của anh mới đồng ý để Hứa Dịch ở lại Tháp Ma pháp Camillo.

Coi như minh chứng cho việc hai người quen biết nhau, mô hình đàn dương cầm đó bây giờ được Stella cất giữ như báu vật, không dễ dàng mang ra.

Nhưng những cây đàn dương cầm thật cùng đủ loại nhạc cụ khác thì Stella lại sở hữu không ít, đều dùng để huấn luyện các cô gái Người thú trong Đoàn Tân Nguyệt.

Trong tất cả các loại nhạc cụ, Eviel đã chọn luyện tập đàn dương cầm.

Không thể không nói, lựa chọn này của cô thật sự rất hợp.

Đàn dương cầm vốn là loại nhạc cụ mà chỉ cần chơi lên đã toát ra vẻ thanh lịch sang trọng, hòa quyện với dáng vẻ mê hoặc bẩm sinh của tộc Cáo nơi Eviel, khiến mỗi lần biểu diễn cô đều toát ra một sức hút khác thường.

Hứa Dịch có thể khẳng định, nếu bây giờ Eviel biểu diễn một khúc dương cầm trước đám đông trong thành Anweimar, chắc chắn sẽ gây chấn động còn lớn hơn nữa.

Nhưng trước khi Đoàn Tân Nguyệt hoàn thành toàn bộ khóa huấn luyện, đối tượng thật sự mà Eviel biểu diễn hiện giờ lại chỉ có mỗi mình Hứa Dịch mà thôi.

Âm nhạc du dương êm tai, lại xen lẫn chút tinh nghịch, không ngừng tuôn chảy trong phòng, Hứa Dịch chăm chú lắng nghe, thỉnh thoảng gật đầu tỏ vẻ hài lòng.

Bản nhạc dương cầm này là anh dựa vào trí nhớ mà chép lại, chính là khúc hành tiến hôn lễ vô cùng nổi tiếng trên Trái Đất.

Bản nhạc này rất nhẹ nhàng vui tươi, lại không thiếu vẻ trang trọng, chơi trong hôn lễ vô cùng thích hợp.

Hôm nay là ngày Yaqi và Leya kết hôn, lão Afaria đã gửi thiệp mời tới Hứa Dịch, sau khi Hứa Dịch quyết định cùng Stella tham dự, Eviel lại bất ngờ chạy tới hỏi Hứa Dịch xem nên tặng gì cho hai người mới hợp.

Hóa ra sau khi tới đây, Eviel tình cờ quen biết Leya, giờ đã trở thành bạn thân, hôn lễ của Leya tự nhiên có mời Eviel.

Sau khi suy nghĩ kỹ, Hứa Dịch cảm thấy thay vì để Eviel tặng cho hai người mấy món quà hào nhoáng mà chẳng thực chất, chi bằng trực tiếp dâng tặng một khúc dương cầm, lại càng có ý nghĩa đặc biệt hơn.

Eviel rất tán thành đề nghị này, nhưng lại phát sầu vì không biết chọn bản nhạc nào, Hứa Dịch chợt nảy ra ý, liền lấy khúc hành tiến hôn lễ này ra từ trí nhớ tặng cho Eviel.

Qua mấy ngày luyện tập, Eviel đã nắm khá vững bản nhạc dương cầm này, bây giờ khi chơi tuy vẫn còn vài lỗi nhỏ, nhưng Hứa Dịch tin rằng người trước đây chưa từng nghe qua tuyệt đối sẽ không nhận ra chút khác biệt này.

Eviel còn chưa đàn xong một khúc, Stella đã bước vào.

Hứa Dịch quay đầu nhìn qua, lập tức hai mắt sáng bừng.

Vì lý do tham dự hôn lễ, Stella hiếm khi mặc một bộ trang phục lộng lẫy.

Vốn dĩ cô đã vô cùng xinh đẹp diễm lệ, được bộ trang phục này tôn lên càng thêm rạng rỡ, khiến người ta căn bản không muốn rời mắt.

"Ơ kìa, Stella, em trang điểm xinh đẹp thế này, là định đi cướp phong độ của Leya à?" Hứa Dịch không nhịn được trêu chọc.

Stella lại hơi cau mày, đưa tay kéo kéo phần quần áo bên hông.

"Em không nghĩ vậy đâu. Bộ này bây giờ em mặc vào lại cảm thấy hơi chật, xem ra em vẫn mập hơn trước không ít."

"Gầy quá cũng chẳng tốt đâu." Hứa Dịch xích lại gần, nhẹ nhàng ôm lấy eo Stella, bàn tay không ngoan ngoãn xoa lên xoa xuống, cười hì hì: "Có thêm chút thịt sờ vào tay cảm giác tốt hơn còn gì?"

Stella liếc anh một cái: "Eviel vẫn còn ở đây đấy."

"Eviel đâu phải người ngoài, đúng không?" Hứa Dịch quay sang Eviel đang hơi đỏ mặt. "Được rồi, Eviel, bản nhạc này em đã nắm khá tốt rồi, sắp tới giờ rồi, chúng ta xuất phát thôi."

Eviel gật đầu, đứng dậy.

Hứa Dịch liếc nhìn một cái, lại cười khổ lắc đầu: "Anh đang nghĩ không biết nhà lão Afaria có hối hận vì mời hai em tới dự hôn lễ của con trai ông ấy không nữa. Anh dám chắc, hai em trong hôn lễ nhất định sẽ hút hết ánh mắt của mọi người, chỉ sợ chẳng ai còn ngó ngàng tới cô dâu Leya nữa."

Hôm nay vì phải tham dự hôn lễ, Eviel cũng coi như đã trang điểm hết sức kỹ lưỡng.

Kết hợp với dung mạo thiên phú cùng vẻ mị hoặc đặc trưng của tộc Cáo, toàn thân cô toát lên sức quyến rũ mãnh liệt.

Cho dù đứng cạnh Stella cũng chỉ kém một chút mà thôi, tự nhiên khiến Hứa Dịch buông ra lời cảm thán như vậy.

Được Hứa Dịch khen ngợi, gương mặt xinh xắn của Eviel khẽ ửng đỏ, hơi cúi đầu, bước tới theo sau Hứa Dịch.

Thấy dáng vẻ này của Eviel, Stella không nhịn được mím môi cười, ghé sát tai Eviel, khẽ nói: "Nếu Hứa Dịch chịu tiếp nhận em, chị không có ý kiến gì đâu."

Mặt Eviel càng đỏ thêm mấy phần, cúi gằm đầu xuống, căn bản không nói nổi nửa câu.

Lúc này Hứa Dịch đã sắp bước ra khỏi cửa, nghe phía sau Stella hình như đang lẩm bẩm gì đó, quay người lại thì thấy Eviel một vẻ mặt thẹn thùng, trong lòng có chút thắc mắc.

Chỉ là lúc này cũng không có thời gian hỏi thêm, anh giục hai người một tiếng, thế là ba người cùng rời khỏi trang viên, đi về phía khu sinh hoạt của nông trại Tân Phi ở đằng xa.

Hôn lễ của Yaqi và Leya về mức độ xa hoa tuy còn kém xa so với khi Hứa Dịch và Stella kết hôn năm xưa, nhưng cũng long trọng không kém.

Vì họ là đôi đầu tiên tổ chức hôn lễ trong số những người đã dọn từ thành Bontar sang, lại còn được tổ chức tại xứ lạ Công quốc Stan này, Hứa Dịch cảm thấy ý nghĩa biểu tượng của việc này rất lớn, bèn nhân danh Thương hội Tân Phi tổ chức chúc mừng tập thể cho họ, đồng thời với thân phận Hội trưởng Thương hội Tân Phi tham dự hôn lễ này.

Hứa Dịch đã cùng phu nhân Stella tham dự, thì toàn bộ ban lãnh đạo Thương hội Tân Phi ở đây tự nhiên cũng đều tham dự đầy đủ.

Mà ngoài ban lãnh đạo nội bộ Thương hội Tân Phi ra, đến cả lãnh chúa bản địa Bá tước Waylon cũng đích thân có mặt.

Đối với một quý tộc lãnh chúa của Công quốc Stan như ông ta mà nói, việc đích thân tới dự hôn lễ của một cặp thường dân Vương quốc Lanpari thật sự là chuyện vô cùng hiếm có.

Đương nhiên, điều này chẳng nghi ngờ gì chính là vì nể mặt Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi.

Nhưng dù sao đi nữa, hôn lễ con trai mình mà lại có được nhiều nhân vật lớn trong lòng ông tới dự như vậy, tuy phong độ của con dâu trong hôn lễ gần như bị Stella phu nhân và tiểu thư Eviel rực rỡ chói lọi cướp mất hết cả, nhưng lão Afaria vẫn vô cùng vui mừng.

Ông thầm cảm thấy, việc năm xưa nhân duyên xui khiến mà quen biết được Hứa Dịch, thật sự là chuyện may mắn nhất đời ông.

Còn việc quyết định theo Thương hội Tân Phi di cư sang Công quốc Stan lại càng là một quyết định vô cùng đúng đắn.

Hôn lễ diễn ra vô cùng long trọng, lão Afaria cùng các vị khách đều nở nụ cười rạng rỡ, dáng vẻ hớn hở vui mừng.

Thế nhưng không phải ai cũng có thể tận hưởng trọn vẹn bầu không khí vui vẻ này.

Chẳng hạn như Hứa Dịch, chẳng hạn như Bá tước Waylon.

Cuộc trò chuyện giữa hai người trong lúc nghỉ giữa hôn lễ có bầu không khí có phần căng thẳng, thậm chí hơi khó chịu.
