Chương 543: Đổi đất lấy công nghệ

Chủ đề cuộc trò chuyện giữa hai người, thật ra là một vụ giao dịch.

Sau khi nhận được tin Hoàng tử Aerick Điện hạ kế nhiệm ngôi vua Vương quốc Lanpari, Hứa Dịch liền đề nghị với Bá tước Waylon, muốn thuê thêm một mảnh đất dưới danh nghĩa của ông ta, dùng để mở rộng nông trại Tân Phi và phục vụ cho các loại xưởng nhà máy, cơ quan nghiên cứu của thương hội dự định chuyển tới.

Ban đầu Bá tước Waylon khá sảng khoái, đồng ý ngay lập tức có thể cung cấp thêm cho Thương hội Tân Phi một mảnh đất có diện tích tương đương lần trước, tức là khoảng mười vạn héc-ta.

Hơn nữa Bá tước Waylon còn vô cùng hào phóng đồng ý cho Hứa Dịch tùy ý chọn đất dưới danh nghĩa ông ta để thuê, như vậy theo quy hoạch của Hứa Dịch, có thể nối liền hai mảnh đất lại với nhau, Thương hội Tân Phi sẽ sở hữu một căn cứ vô cùng lớn ở Công quốc Stan, muốn phát triển thế nào cũng không thành vấn đề.

Nhưng theo cục diện nội bộ Vương quốc Lanpari thay đổi, tình hình Thương hội Tân Phi nhìn bề ngoài cũng dần trở nên bất lợi, thế là thái độ sảng khoái hào phóng trước kia của Bá tước Waylon cũng dần trở nên tinh vi khó lường.

Đối với yêu cầu thuê đất mà Hứa Dịch đưa ra, Bá tước Waylon cứ trì hoãn hết lần này tới lần khác, không còn sảng khoái như trước nữa.

Đến khi Thương hội Tân Phi bị Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp Vương quốc Lanpari tuyên bố cấm sản xuất bất kỳ Máy móc Ma thuật nào trong lãnh thổ Vương quốc Lanpari, thái độ của Bá tước Waylon lập tức thay đổi hoàn toàn, trở nên vô cùng cứng rắn với Hứa Dịch.

Ông ta không phải hoàn toàn không muốn cho Thương hội Tân Phi thuê đất, mà là nhân cơ hội này hét giá trên trời.

Cùng là mười vạn héc-ta đất, trước kia Thương hội Tân Phi thuê mảnh đất kia tiền thuê một năm chẳng qua chỉ có ba mươi vạn đồng vàng, còn bây giờ khi Thương hội Tân Phi yêu cầu thuê thêm mười vạn héc-ta đất tương tự, Bá tước Waylon thế mà nâng tiền thuê lên thẳng một trăm vạn đồng vàng đáng kinh ngạc!

Quả thật đã tăng lên hơn gấp ba lần!

Hứa Dịch đương nhiên không chịu đáp ứng yêu cầu này của Bá tước Waylon, thế là cuộc đàm phán giữa đôi bên liền rơi vào bế tắc.

Trong mấy tháng qua, Hứa Dịch đại diện Thương hội Tân Phi đã đàm phán với Bá tước Waylon thêm mấy lần nữa, nhưng không lần nào đạt được kết quả thỏa đáng.

Hôm nay không rõ vì lý do gì, sau khi biết Hứa Dịch tới dự hôn lễ của Yaqi và Leya, Bá tước Waylon thế mà cũng tới dự hôn lễ lần này, còn chủ động tìm gặp Hứa Dịch, lại một lần nữa nhắc tới chuyện này.

Nhưng giống như mấy lần đàm phán trước, Bá tước Waylon vẫn khăng khăng giữ chặt mức giá thuê trên trời một trăm vạn đồng vàng, không chịu nhượng bộ chút nào.

Điều này khiến Hứa Dịch có chút bực bội.

Đã không định nhượng bộ thì còn chủ động tìm tới mình đàm phán làm gì?

Nói cho nghiêm túc, tuy Thương hội Tân Phi vì cần mở căn cứ mới nên nhu cầu về đất khá cấp bách, mà Hứa Dịch cũng cảm thấy nơi thích hợp nhất chính là Công quốc Stan này, nhưng việc khai phá hoang nguyên Hắc Mễ của Thương hội Tân Phi cũng đã đi vào quỹ đạo, nếu thật sự không thương lượng được với Bá tước Waylon thì Hứa Dịch hoàn toàn có thể dời những xưởng nhà máy chiếm nhiều đất của Thương hội Tân Phi sang hoang nguyên Hắc Mễ, chứ không nhất thiết phải mở rộng ở đây.

Thời gian qua thái độ của Bá tước Waylon luôn rất cứng rắn, Hứa Dịch đã chuẩn bị sẵn phương án dự phòng, không còn gấp gáp như trước nữa.

Trong tình huống đó, Bá tước Waylon vẫn giữ thái độ như vậy, Hứa Dịch tự nhiên trong lòng vô cùng khó chịu.

"Bá tước Waylon, tôi đã nói không biết bao nhiêu lần rồi, mức giá này thương hội chúng tôi không thể nào chấp nhận được." Nghĩ tới việc dù sao mình hiện giờ vẫn đang trên địa bàn đối phương, Hứa Dịch miễn cưỡng nén cơn giận trong lòng, trầm giọng nói: "Hơn nữa năm nay thương hội chúng tôi đầu tư rất lớn, đột nhiên bỏ ra một trăm vạn đồng vàng để thuê mảnh đất tạm thời chưa dùng tới, vốn dĩ đã không phải là lựa chọn sáng suốt gì."

Bá tước Waylon liếc xéo Hứa Dịch một cái, cười nửa miệng nói: "Ta đương nhiên biết thương hội các ngươi năm nay đầu tư rất lớn, dù sao cũng phải khắp nơi xây dựng lại căn cứ nhà xưởng mà, ta hiểu. Nhưng Hội trưởng Hứa à, hôm nay sở dĩ ta chủ động tìm ngươi là vì đã nghĩ ra một cách giải quyết khác."

"Ồ? Cách gì vậy?" Hứa Dịch hỏi với vẻ hơi ngạc nhiên.

"Hội trưởng Hứa, ngươi nói thương hội các ngươi vì đầu tư chỗ khác quá nhiều nên khó lòng bỏ ra ngay một trăm vạn đồng vàng tiền mặt, cái này ta hiểu. Nhưng giao dịch giữa chúng ta cũng đâu nhất thiết phải hoàn thành bằng tiền mặt." Bá tước Waylon nheo đôi mắt nhỏ cười.

"Không cần tiền mặt?" Hứa Dịch khẽ cau mày, liếc Bá tước Waylon một cái, nhìn gương mặt béo phị lúc nào cũng lộ rõ vẻ tham lam của ông ta, trong lòng hiểu ra phần nào. "Ông muốn gì?"

"Hì hì, Hội trưởng Hứa quả nhiên là người thông minh." Bá tước Waylon cười khiến thịt trên mặt rung rung, nói tiếp: "Thật ra so với tiền mặt, ta hứng thú hơn với những thứ khác, ví dụ như những công nghệ đặc thù của thương hội các ngươi…"

Lần này Hứa Dịch thật sự kinh ngạc.

Anh không ngờ thứ mà Bá tước Waylon nhắm tới lại chính là công nghệ mà Thương hội Tân Phi nắm giữ.

Trước kia mỗi khi Hứa Dịch giao dịch với ông ta, trong đầu ông ta lúc nào cũng chỉ toàn là đồng vàng, chưa bao giờ đòi hỏi thứ gì khác.

Sao bây giờ ông ta bỗng dưng quan tâm tới công nghệ vậy?

Chẳng lẽ ông ta bị kích thích gì đó?

"Cái này… để tôi hỏi trước, Bá tước Waylon, công nghệ ông nói là chỉ loại công nghệ nào?" Hứa Dịch hỏi.

"Đương nhiên là công nghệ sản xuất Máy móc Ma thuật rồi." Bá tước Waylon nói như thể chuyện đương nhiên. "Trong Vương quốc Lanpari các ngươi có bao nhiêu thương hội đều nhờ công nghệ chuyển nhượng của Thương hội Tân Phi các ngươi mà giờ phát tài lớn, nên bây giờ ta cũng rất hứng thú với chúng."

"Tức là… ông cũng muốn đầu tư xây dựng một thương hội Máy móc Ma thuật?" Hứa Dịch lại hỏi.

"Đại khái là vậy." Bá tước Waylon gật đầu.

Hứa Dịch không nhịn được bật cười.

Bá tước Waylon nảy ra ý nghĩ này thật ra cũng không tính là quá kỳ lạ, dù sao nếu kinh doanh tốt, tự mình nắm công nghệ sản xuất Máy móc Ma thuật rõ ràng hấp dẫn hơn nhiều so với chỉ đơn thuần thu tiền thuê đất.

Nhưng dù thế nào Hứa Dịch cũng không thể liên tưởng Bá tước Waylon với một thương hội Máy móc Ma thuật, thậm chí anh còn không thể liên tưởng cả đất nước Công quốc Stan này với việc sản xuất Máy móc Ma thuật.

Nguyên nhân rất đơn giản, thật sự là người ở đây quá lười.

Nông trại Tân Phi thuê không ít người bản địa, nhưng so với người Lanpari dọn từ thành Bontar sang, đám người bản địa này lười đến mức lạ thường, hiệu suất làm việc gần như còn chẳng bằng một phần năm người Lanpari.

Nếu không phải vì e ngại mối quan hệ với Bá tước Waylon, cùng việc muốn truyền đạt thái độ thân thiện với người bản địa, Hứa Dịch e là đã sớm đuổi hết đám công nhân bản địa này đi rồi.

Bây giờ Bá tước Waylon thế mà cũng muốn lập thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật, cho dù Hứa Dịch có cho ông ta công nghệ, cho ông ta thiết bị, ông ta chắc chắn cũng chỉ có thể thuê công nhân bản địa.

Mà dựa vào hiệu suất làm việc thấp đến kinh ngạc của công nhân bản địa, nhà máy như vậy thì có tương lai gì được?

Đương nhiên, những lời này Hứa Dịch tuyệt đối sẽ không nói ra, anh chỉ cười cười, rồi lại hỏi: "Vậy được rồi, Bá tước Waylon, cụ thể ông hứng thú với công nghệ mảng nào?"

"Cái này thì… trước tiên là nhà máy đồ hộp trái cây, ta muốn tự mở một cái. Không cần lo, Hội trưởng Hứa, ta đây không phải là tranh giành làm ăn với Thương hội Tân Phi các ngươi đâu. Đồ hộp trái cây mà Thương hội Tân Phi các ngươi sản xuất còn lâu mới bao gồm hết tất cả các loại trái cây của Công quốc Stan chúng ta, giữa chúng ta không có xung đột gì cả." Bá tước Waylon nói.

"Ừm… còn gì nữa?" Hứa Dịch không tỏ thái độ gì.

"Còn nữa thì, ta cũng rất hứng thú với công nghệ sản xuất mấy loại Máy móc Ma thuật gia dụng. Trong đó hứng thú nhất là công nghệ sản xuất tủ lạnh ma lực, tủ đông ma lực và điều hòa ma lực. Ngươi cũng biết đấy, Công quốc Stan chúng ta quanh năm phần lớn thời gian đều nóng, những thứ này ở chỗ chúng ta rất được ưa chuộng."

Trong lòng Hứa Dịch thấy có chút buồn cười.

Nếu xét về khí hậu, Công quốc Stan quả thật rất thích hợp với những Máy móc Ma thuật gia dụng này.

Nhưng nếu xét về mức tiêu dùng, Công quốc Stan lại còn lâu mới đủ tiêu chuẩn.

Công quốc Stan là một quốc gia có khoảng cách giàu nghèo lớn hơn Vương quốc Lanpari rất nhiều, ở đây ngoài những lãnh chúa như Bá tước Waylon ra, tuyệt đại đa số đều là thường dân nghèo tới mức gần như chẳng có mấy bộ quần áo, thậm chí còn có số lượng nô lệ vượt xa Vương quốc Lanpari.

Với môi trường thị trường như vậy, làm sao có thể bán được bao nhiêu Máy móc Ma thuật gia dụng đây?

Phải biết rằng, cho dù là tủ đông ma lực rẻ nhất hiện nay, một chiếc cũng ít nhất phải hai mươi đồng vàng.

Tuy Hứa Dịch không rõ số liệu cụ thể, nhưng anh dám chắc, trong Công quốc Stan, ít nhất chín mươi tám phần trăm người dân căn bản không mua nổi dù chỉ một chiếc tủ đông ma lực rẻ nhất.

Đương nhiên, Hứa Dịch vẫn không nói những lời này cho Bá tước Waylon biết, chỉ cười gật đầu: "Ý tưởng này không tệ. Vậy thì Bá tước Waylon, để chúng tôi chuyển nhượng công nghệ cũng không phải là không được, nhưng phí chuyển nhượng công nghệ không hề rẻ đâu…"

Bá tước Waylon giơ một ngón tay béo múp về phía Hứa Dịch.

"Đổi tiền thuê một năm của một vạn héc-ta đất lấy một công nghệ, thế nào?"

Hứa Dịch sững người, rồi suýt bật cười thành tiếng vì vui mừng.

Trước kia Bá tước Waylon ra giá với Hứa Dịch là mười vạn héc-ta đất, tiền thuê một năm một trăm vạn đồng vàng, nếu tính theo tỷ lệ quy đổi mà Bá tước Waylon đưa ra bây giờ thì tương đương với việc ông ta muốn dùng bình quân mười vạn đồng vàng để mua một công nghệ.

Các khoản phí chuyển nhượng công nghệ mà Thương hội Tân Phi hiện đã chuyển nhượng ra ngoài đều từ mười vạn đồng vàng trở lên, có khoản thậm chí vượt quá hai mươi vạn đồng vàng.

Rõ ràng Bá tước Waylon có chút hiểu biết về mảng này, nên mới cảm thấy mức giá ông ta đưa ra bây giờ rất hợp lý.

Nếu Hứa Dịch đồng ý, tính theo phí chuyển nhượng công nghệ thì ông ta lời to.

Nhưng đối với Hứa Dịch mà nói, trước kia anh thậm chí đã gần như chuyển nhượng miễn phí rất nhiều công nghệ liên quan tới Máy móc Ma thuật gia dụng cho mười thương hội do Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp chỉ định, hơn nữa trước đó còn chuyển nhượng cho rất nhiều thương hội khác trong Vương quốc Lanpari, nên trên thực tế những công nghệ liên quan này hiện giờ căn bản chẳng phải bí mật gì to tát, Hứa Dịch cũng chẳng mấy coi trọng.

Nhờ vào kiến thức lý luận cơ khí thâm sâu mà Hứa Dịch mang từ Trái Đất tới, nhờ vào nguồn lực nghiên cứu hùng hậu của Thương hội Tân Phi, sau này Thương hội Tân Phi ắt sẽ liên tục cho ra đời những loại Máy móc Ma thuật kiểu mới vượt xa công nghệ hiện có.

Những công nghệ này, trong mắt Hứa Dịch căn bản chẳng đáng nhắc tới.

Nếu dùng chúng để đổi lấy mảnh đất mà Thương hội Tân Phi đang cần gấp, thì rõ ràng Thương hội Tân Phi lời to.

Hứa Dịch cố ý cau mày, làm bộ trầm ngâm hồi lâu, rồi mới ra vẻ vô cùng khó xử, kỳ kèo với Bá tước Waylon một lúc, sau đó giả vờ vô cùng bất đắc dĩ mà đồng ý điều kiện này.

Giao dịch xong xuôi, Bá tước Waylon vô cùng hể hả, sau mấy tháng, lại một lần nữa dùng bàn tay béo múp nắm chặt tay Hứa Dịch lắc mạnh, cười lớn: "Rất tốt, Hội trưởng Hứa, sau này chỗ chúng ta cần hợp tác sẽ càng nhiều hơn, hy vọng chúng ta có thể luôn giữ mối hợp tác vui vẻ."

Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Chắc chắn rồi."

Bá tước Waylon đảo mắt một vòng, bỗng hơi ghé sát lại gần Hứa Dịch, hạ giọng hỏi: "Hội trưởng Hứa, công nghệ Máy móc Ma thuật quân dụng của thương hội các ngươi…"

"Không thể nào." Hứa Dịch thẳng thừng cắt ngang lời ông ta, dứt khoát nói: "Công nghệ mảng này liên quan quá lớn, thương hội chúng tôi không thể nào chuyển nhượng cho bất kỳ ai."

"Ừ ừ… đúng vậy, đúng vậy…" Bá tước Waylon liên tục gật đầu, liền sau đó lại hỏi: "Vậy thì… Hội trưởng Hứa… công nghệ thì thôi không nói, ta mua một ít Máy móc Ma thuật quân dụng từ thương hội các ngươi… cái này chắc không vấn đề gì chứ?"

Hứa Dịch nheo mắt nhìn Bá tước Waylon, trong lòng thấy có chút kỳ quặc.

Bá tước Waylon này đúng là đang tự đẩy mình vào con đường không lối về của một tay buôn vũ khí rồi đây…
