Chương 545: Thị trấn Ampliston

Thị trấn Ampliston nằm ở góc tây nam Công quốc Milano, phía nam giáp Vương quốc Rulson, phía tây và phía bắc bị Vương quốc Lanpari bao vây.
Một con sông rộng lớn chảy qua giữa thị trấn, kéo dài mãi về phía đông.
Con sông này ở trong lãnh thổ Vương quốc Lanpari được gọi là sông Sandy, còn trong lãnh thổ Công quốc Milano thì được gọi là sông Milano.
Sở dĩ được gọi như vậy là vì trong lãnh thổ Công quốc Milano chỉ có duy nhất một con sông rộng hơn năm mươi mét, xứng đáng gọi là "sông rộng".
Ngoài con sông này ra, thị trấn Ampliston chẳng khác gì những thị trấn khác trong Công quốc Milano, đều bình lặng và tầm thường như nhau.
Thị trấn Ampliston như vậy đã tồn tại trên đại lục này hơn mấy trăm năm, bất kể đại lục biến đổi ra sao, cũng chẳng ai để tâm tới một thị trấn chẳng có gì đặc sắc lại cực kỳ nghèo nàn như thế này.
Người dân thị trấn Ampliston cũng nghĩ như vậy, họ cho rằng mình sẽ giống như mấy trăm năm trước, ngày ngày lặp lại cuộc sống bình lặng, tầm thường này cho tới khi nhắm mắt xuôi tay.
Thế nhưng bước vào nửa cuối năm 3783 theo lịch đại lục, sự bình lặng của thị trấn bỗng nhiên bị phá vỡ.
Trước tiên, vào một ngày nọ, từ thượng nguồn sông Milano trôi xuống mấy chục chiếc thuyền lớn.
Ký hiệu trên thuyền cho thấy họ đến từ Vương quốc Lanpari, nhưng trong đám đại hán nhảy xuống từ thuyền, ngoài một số người mang giọng nói vùng thành Bontar của Vương quốc Lanpari ở không xa thượng nguồn, còn có cả vài gã Người thú hình dáng kỳ quái, mặt mày dữ tợn!
Nhưng điều khiến người dân thị trấn Ampliston kinh ngạc là, đám Người thú này dường như không phải chạy tới cái thị trấn chẳng có gì màu mỡ này để đốt giết cướp bóc, mà sau khi xuống thuyền, họ lại ngoan ngoãn làm việc dưới sự chỉ huy của những người kia.
Nhưng quan sát một thời gian, người ta lại phát hiện, đám Người thú này cũng không giống những nô lệ Người thú trong truyền thuyết.
Bởi vì những người trên đoàn thuyền không hề gò bó đám Người thú này nhiều, đối xử với họ cũng chẳng khác gì đối xử với người bình thường.
Thời gian trôi qua, khi người trong trấn dời ánh mắt kinh ngạc khỏi đám Người thú kia, họ lại phát hiện thêm một chuyện khiến họ ngỡ ngàng.
Không biết từ lúc nào, bên bờ sông Milano ngoài thị trấn đã mọc lên một bến cảng quy mô đồ sộ!
Còn ở nơi cách bến cảng không xa, cũng dựng lên một tòa kiến trúc khổng lồ, cao hơn hẳn một nửa so với đỉnh nhà thờ cao nhất trong thị trấn.
Tất cả mọi người đều kinh ngạc khôn tả trước những công trình này.
Họ hoàn toàn không hiểu nổi, vì sao những người Lanpari này lại đột nhiên chạy tới cái thị trấn không đáng để ý của họ mà xây dựng bến cảng quy mô lớn đến vậy, cùng một tòa kiến trúc chẳng rõ dùng để làm gì.
Mặc dù trong lúc xây dựng bến cảng và tòa kiến trúc đó, luôn có đích thân trấn trưởng đi cùng, thỉnh thoảng còn có một vị đại nhân vật nghe nói là Bá tước tới xem xét, chứng tỏ những việc họ làm đều đã được Công quốc phê chuẩn, nhưng người trong trấn vẫn hết sức bất an.
Chỉ có điều sự bất an ấy không kéo dài lâu, chẳng bao lâu sau, người trong trấn đã phát hiện những người này lại mang tới cho họ rất nhiều lợi ích.
Số người và Người thú xuống từ đoàn thuyền cộng lại có đến cả trăm người, tuy họ khuân từ thuyền xuống một đống vật tư lộn xộn khó hiểu, nhưng lại không hề chuẩn bị đồ ăn thức mặc gì, muốn giải quyết những vấn đề này thì tự nhiên phải vào thị trấn.
Mà đám đại hán này dường như rất giàu có, chi tiêu vô cùng hào phóng, chỉ cần tìm một quán ăn bữa cơm, ra tay đã là mấy đồng bạc, đủ gấp mấy lần giá trị nguyên liệu của bữa ăn đó.
Hơn nữa ngoài chuyện ăn uống, đám đại hán này làm việc vất vả, thứ họ thích nhất chính là buổi tối được uống một trận rượu ngon.
Rượu do người dân thị trấn Ampliston tự cất tuy không thể coi là ngon, nhưng đám đại hán này, nhất là các đại hán Người thú, lại chẳng chê bai gì, cứ cầm lên là uống.
Uống nghiện rồi, thậm chí có khi còn vung ra cả một đồng vàng.
Chỉ mới một hai tháng trôi qua, người trong trấn đã kinh ngạc phát hiện, vì sự xuất hiện của đoàn thuyền bí ẩn này mà họ có thêm không ít khoản thu nhập bất ngờ.
Đáng tiếc cảnh đẹp chẳng được lâu, sau khi xây xong bến cảng và tòa kiến trúc không rõ tên kia, đám đại hán liền rời khỏi thị trấn.
Nhưng người ta chưa kịp thất vọng được mấy ngày, lại có một đợt người số lượng vượt xa đợt trước, đến mấy trăm đại hán vạm vỡ lại một lần nữa kéo tới thị trấn này.
Nhưng lần này đám đại hán không đến từ sông Milano, mà ngồi trên một thứ hình dáng kỳ lạ mà họ gọi là xe ô tô ma lực, chạy trên mặt đất tới.
Sau khi đóng quân trong thị trấn, nhóm đại hán này bắt đầu vòng quanh thị trấn đào xới mặt đất.
Theo lời họ nói, đây là đang chuẩn bị xây dựng quốc lộ.
Quốc lộ?
Thị trấn Ampliston giáp ranh Vương quốc Lanpari, nên cũng có nghe phong thanh về thứ được đồn là có khắp nơi trong Vương quốc Lanpari này, nhưng đám người này đột nhiên chạy tới đây xây quốc lộ là vì lẽ gì?
Nhưng đáp án cho câu hỏi này đối với người trong trấn không quan trọng, quan trọng là, nhờ sự xuất hiện của những người này mà việc buôn bán ăn ở trong trấn lại trở nên hưng thịnh.
Thậm chí có thương nhân thính tin dò hỏi được rằng những người này sau này còn có động thái tiếp theo, liền trực tiếp mở một quán rượu mới ở ven trấn gần bến cảng, chuyên phục vụ ăn uống cho họ.
Lại mấy tháng trôi qua, ngoài thị trấn mọc thêm ba con quốc lộ.
Trong đó một con đường thẳng hướng tây, kéo dài thẳng tới Vương quốc Lanpari.
Một con khác thì hướng thẳng về đông, nghe nói cuối cùng sẽ nối thông tới kinh đô Milano của Công quốc.
Còn con đường cuối cùng thì hơi kỳ lạ khi hướng về nam tiến vào Vương quốc Rulson, cũng chẳng rõ cuối cùng sẽ dẫn tới đâu.
Sau khi quốc lộ và bến cảng xây dựng xong xuôi, dường như chỉ trong một đêm, lại có một đám đông người đổ vào thị trấn.
Tòa kiến trúc kỳ lạ đã dựng lên trước đó được chuyển vào một đống máy móc bằng sắt hình dáng kỳ quái, sau đó nha môn thị trấn bỗng nhiên dán ra một tờ thông báo, tuyên bố sẽ tuyển mộ một đợt công nhân trong thị trấn.
Nhìn thấy mức lương đãi ngộ ghi trên thông báo, tòa kiến trúc kỳ lạ đó suýt nữa bị đám đông ùn ùn kéo tới chen ép vỡ toang cả cửa.
Vì sao ư?
Còn phải hỏi! Lương một tháng những mười đồng vàng! Lại còn bao luôn một bữa trưa! Thậm chí mỗi dịp lễ tết còn có thưởng thêm!
Công việc tốt như vậy, sao không mau mà giành lấy?
Cuối cùng, Thương hội Tân Phi đến từ Vương quốc Lanpari, nghe nói rất có tiếng tăm trong Vương quốc Lanpari, đã tuyển mộ một trăm công nhân từ thị trấn, đưa vào tòa kiến trúc kỳ lạ cách bến cảng không xa lắm... à không, là nhà máy luyện đất hiếm đó.
Còn những người chưa được tuyển thì cũng không cần quá thất vọng, theo lời Thương hội Tân Phi, sau này họ còn sẽ lần lượt mở thêm vài nhà máy Máy móc Ma thuật ở đây, cần tuyển mộ số lượng lớn công nhân.
Theo lời người đàn ông trung niên hơi mập tới tuyển công nhân, ông ta thậm chí có thể đảm bảo, chẳng bao lâu nữa, mỗi người dân thị trấn Ampliston đều có thể có được một công việc tốt, không những sau này không phải lo lắng chuyện cơm áo, mà còn có thể hưởng thụ cuộc sống thoải mái hơn nhiều.
Chẳng mấy ai tỏ ra nghi ngờ câu nói này của ông ta, bởi đối với người trong trấn, họ vốn dĩ chẳng có tư cách gì để bị lừa.
Bây giờ, mọi người đều một lòng mong ngóng mùa đông qua đi.
Bởi vì vị phó hội trưởng Thương hội Tân Phi kia đã nói rồi, phải đợi tới khi xuân về, thời tiết ấm lên mới tiện khởi công xây nhà máy.
Người trong trấn, dường như đã nhìn thấy vô số cơ hội việc làm tốt đẹp đang vẫy gọi họ.
Vào lúc này, tự nhiên chẳng ai để ý rằng, cứ cách một khoảng thời gian, nhà máy luyện đất hiếm kia lại chở ra từng đợt hàng hóa, hoặc chất lên thuyền đậu ở bến cảng, hoặc chở lên xe ô tô ma lực vận tải cỡ lớn.
Nhưng phương hướng cuối cùng, đều là thẳng về hướng tây, tiến vào Vương quốc Lanpari.
Trong lúc mọi người còn đang chìm đắm trong ảo tưởng về ngày mai, lại có một chiếc thuyền từ thượng nguồn sông Milano nhẹ nhàng lướt tới, dừng lại bên bến cảng.
Cùng lúc đó, một chiếc xe ngựa bề ngoài trông chẳng có gì nổi bật từ hướng đông tiến vào thị trấn, dừng lại trước cửa nha môn thị trấn.
Pháp sư Bukaroles bước xuống xe ngựa, Nam tước Lofler, trấn trưởng thị trấn Ampliston lập tức ra đón.
"Kính thưa ngài Bukaroles, Hội trưởng Hứa vẫn chưa tới, ngài vào trong ngồi đợi ngài ấy một lát nhé?"
"Không cần đâu, tôi đứng đây đợi là được." Pháp sư Bukaroles xua tay, cứ thế đứng ngay trước cửa nha môn thị trấn, ngẩng cổ nhìn chằm chằm về phía cổng vào thị trấn, vẻ mặt đầy mong đợi.
"Cái này... thưa ngài Bukaroles, ngài đứng ở đây... hơi quá thu hút sự chú ý, tôi e Hội trưởng Hứa sẽ không thích như vậy." Nam tước Lofler khẽ nhắc nhở.
"Ồ? Ồ... cũng đúng." Pháp sư Bukaroles chợt tỉnh ngộ, suy nghĩ một chút, xoay người bước vào nha môn thị trấn.
Nam tước Lofler khẽ thở phào, vội vàng đi theo sau.
Đi được nửa đường, pháp sư Bukaroles chợt như nhớ ra điều gì, quay đầu gật gật với Nam tước Lofler, vẻ mặt đầy tán thưởng nói: "Nam tước Lofler, theo tình hình tôi vừa nhìn thấy bên ngoài, thị trấn Ampliston bây giờ thật sự thay đổi rất nhiều. Tôi phát hiện tinh thần người trong trấn tốt hơn trước nhiều, mà rõ ràng cũng giàu có hơn không ít. Tôi đi trên đường, lúc nào cũng ngửi thấy mùi thịt thơm phức hấp dẫn."
Nam tước Lofler cười ha hả: "Đúng là như vậy, bây giờ Ampliston chúng tôi khá hơn trước nhiều lắm. Nhưng tất cả đều nhờ pháp sư Bukaroles ngài ban cho, nếu không phải ngài dẫn Thương hội Tân Phi tới đây, thị trấn chúng tôi vĩnh viễn không thể biến thành dáng vẻ như bây giờ."
"Vậy ông nên cảm ơn Thương hội Tân Phi và Hội trưởng Hứa, cảm ơn tôi làm gì?" Pháp sư Bukaroles xua tay, ngừng lại một chút, rồi bỗng dùng giọng điệu hơi trầm xuống nói: "Nhưng tôi nghe nói... Nam tước Lofler, trong nửa năm nay, ông từng đưa ra rất nhiều yêu cầu vô lý với Thương hội Tân Phi, còn vì thế mà đòi hối lộ người phụ trách địa phương của Thương hội Tân Phi ít nhất năm lần?"
Nam tước Lofler biến sắc mặt, liền gắng gượng ra vẻ trấn tĩnh lắc đầu: "Sao có thể chứ! Đại công và Bá tước đại nhân Printon đã dặn dò tôi không biết bao nhiêu lần, phải cố gắng đáp ứng yêu cầu của Thương hội Tân Phi, tôi sao lại đi làm khó họ được?"
"Vậy sao? Nhưng đây là điều Bá tước Printon đích thân nói với tôi trước khi tôi xuất phát, hy vọng không phải ông ấy nghe tin đồn nhảm rồi chứ?" Pháp sư Bukaroles nói xa xăm.
Trán Nam tước Lofler rịn ra vô số mồ hôi lạnh, vừa định mở miệng thì bị một tràng cười dài vang lên ở cửa cắt ngang.
"Bá tước đại nhân chắc chắn đã nhầm lẫn ở đâu đó rồi, thương hội chúng tôi hợp tác với Nam tước đại nhân vô cùng vui vẻ, sao có thể xảy ra chuyện như vậy được?"
Nam tước Lofler lập tức cảm thấy toàn thân khoan khoái như vừa uống một bát canh nóng giữa mùa đông giá lạnh, xoay người nhìn về phía Hứa Dịch đang sải bước từ ngoài cửa bước vào, vẻ mặt đầy biết ơn nghênh đón.
