Chương 547: Dù sao trở thành Đại pháp sư vẫn quan trọng hơn

Nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt chăm chú lật xem thỏa thuận, dường như không chịu bỏ sót một chữ nào trên đó, trong lòng pháp sư Bukaroles tràn đầy nghi hoặc.
Dù đã quen biết Hứa Dịch được một năm, mà từ khi hai bên chính thức hợp tác tới nay, ông ta đã tiếp xúc với Hứa Dịch vô số lần, nhưng càng tiếp xúc, ông ta lại càng phát hiện mình càng không hiểu nổi Hứa Dịch.
Ví như trong thỏa thuận này, Đại công Milano đại diện Công quốc Milano chuyển nhượng quyền khai thác một mỏ đất hiếm và một mỏ tinh thể ma pháp cho Thương hội Tân Phi, còn Thương hội Tân Phi thì đồng ý chuyển giao một phần kỹ thuật sản xuất Máy móc Ma lực gia dụng cho Công quốc Milano, đồng thời hợp tác với Công quốc Milano, hỗ trợ Công quốc Milano xây dựng năm nhà máy sản xuất Máy móc Ma thuật tương ứng trong lãnh thổ công quốc.
Thương vụ này bất luận đứng từ góc độ pháp sư Bukaroles hay Đại công Milano mà xét, đối với Công quốc Milano đều là một thương vụ vô cùng có lợi.
Bởi vì đối với những thứ như mỏ đất hiếm, nguyên tố đất hiếm mà Hứa Dịch nhắc tới, cả Công quốc Milano căn bản chẳng có một ai biết thứ này rốt cuộc dùng để làm gì.
Dùng thứ căn bản vô dụng này để đổi lấy bất cứ thứ gì, đối với Công quốc Milano đều có thể coi là lãi chắc không lỗ, càng đừng nói tới việc đổi lấy kỹ thuật sản xuất Máy móc Ma lực gia dụng cực kỳ quan trọng.
Còn đối với Đại công Milano, điều được coi trọng nhất chính là việc hai bên hợp tác xây nhà máy.
Căn cứ theo kết quả khảo sát thành Bontar, nội bộ Công quốc Milano thực ra đã đạt được đồng thuận.
Đó là Máy móc Ma lực gia dụng do Thương hội Tân Phi dẫn đầu này cực kỳ có triển vọng, hơn nữa có thể tạo ra rất nhiều cơ hội việc làm.
Nếu có thể hợp tác với Thương hội Tân Phi xây nhà máy thành công, trong nước Milano có thêm năm nhà máy Máy móc Ma lực gia dụng, thì đối với Công quốc Milano có tổng diện tích chỉ tương đương ba tới bốn thành Bontar, chắc chắn sẽ có ích vô cùng lớn.
Còn về mỏ tinh thể ma lực kia tuy nhìn có vẻ đáng giá hơn mỏ đất hiếm nhiều, nhưng tinh thể ma lực là thứ có khắp nơi trên lục địa Saiens, trong Công quốc Milano cũng thấy ở khắp nơi, căn bản là món đồ chẳng đáng giá.
Cho dù mỏ tinh thể ma lực mà Thương hội Tân Phi coi trọng là mỏ tinh thể ma lực lớn nhất trong Công quốc Milano, nhưng theo định giá, chắc chắn không đáng tới mười vạn đồng vàng.
Trong khi bất kỳ kỹ thuật sản xuất Máy móc Ma lực gia dụng nào mà Thương hội Tân Phi chuyển giao, phí chuyển giao đều có thể dễ dàng vượt quá mười vạn đồng vàng.
Huống hồ Hứa Dịch còn chủ động đề xuất sẽ xây cả nhà máy luyện đất hiếm lẫn một nhà máy tinh luyện tinh thể ma lực khác trong lãnh thổ Công quốc Milano, đồng thời hứa sẽ tuyển mộ một tỷ lệ nhất định công nhân bản địa từ Công quốc Milano.
Chỉ riêng hai nhà máy này thôi đã đủ mang lại lợi ích cực lớn cho Công quốc Milano.
Ví như nhà máy luyện đất hiếm xây dựng ngoài thị trấn Ampliston hiện tại, đến giờ khởi công còn chưa đầy hai tháng, nhưng đã nộp cho thị trấn Ampliston khoản thuế lên tới ba nghìn đồng vàng, đồng thời còn tuyển mộ một trăm công nhân bản địa.
Chưa nói tới các loại phúc lợi khác, chỉ riêng lương tháng của những công nhân này thôi đã lên tới mười đồng vàng.
Mức lương như vậy, đặt trong tất cả các ngành nghề của cả Công quốc Milano đều đứng đầu bảng.
Thế nên những công nhân bản địa hiện có thể vào làm trong nhà máy luyện đất hiếm này, liền trở thành đối tượng ghen tị của tất cả mọi người.
Người dân thị trấn Ampliston, hầu như ai ai cũng lấy việc được vào làm trong nhà máy luyện đất hiếm của Thương hội Tân Phi làm vinh dự.
Mà khi nghe tin Thương hội Tân Phi sắp mở thêm một nhà máy đồ hộp thủy sản và một nhà máy phân bón ngoài thị trấn, còn cần tuyển thêm khoảng hai trăm công nhân, thì đừng nói người dân thị trấn Ampliston ai nấy đều hào hứng, sẵn sàng đi ứng tuyển bất cứ lúc nào, mà ngay cả người dân mấy thị trấn và thành nhỏ lân cận cũng đã chuẩn bị sẵn sàng từ lâu.
Một khi Thương hội Tân Phi công bố rõ thời gian tuyển mộ công nhân, chỉ sợ lập tức sẽ bị đám đông ùn ùn kéo tới chen ép sập cả nơi tuyển dụng.
Không thể không nói, Hứa Dịch quả thực đã thực hiện lời cam kết của mình, sự phồn vinh và phát triển mà anh mang lại cho thị trấn Ampliston khiến pháp sư Bukaroles vô cùng hài lòng về anh.
Nhưng cũng chính vì vậy, lại khiến pháp sư Bukaroles tràn đầy nghi hoặc về Hứa Dịch.
Theo pháp sư Bukaroles thấy, cách làm hiện tại của Thương hội Tân Phi thực ra đã đẩy chi phí của họ lên rất nhiều, Hứa Dịch hoàn toàn có nhiều cách để giảm bớt các khoản chi phí phát sinh thêm này.
Ví như cho dù chỉ trả lương năm đồng vàng một tháng cho công nhân tuyển mộ ở thị trấn Ampliston, pháp sư Bukaroles dám chắc người trong trấn cũng nhất định sẽ đổ xô tới.
Nhưng Hứa Dịch lại cố tình làm như vậy, còn đưa ra rất nhiều lời cam kết với Đại công Milano.
Lúc đầu, pháp sư Bukaroles căn bản không mấy tin tưởng những lời cam kết mà Hứa Dịch đưa ra, vì ông ta cho rằng lời hứa của thương nhân vĩnh viễn không mấy đáng tin.
Nhưng mọi việc mà Thương hội Tân Phi và Hứa Dịch đã làm trong hơn nửa năm qua, đều đang chứng minh rằng Hứa Dịch đang từng bước một thực hiện lời cam kết của mình.
Nhớ lại những lần tiếp xúc của mình với Hứa Dịch trong nửa năm qua, cùng với những thay đổi khác nhau đã xảy ra ở thị trấn Ampliston trong nửa năm này, trong lòng pháp sư Bukaroles không khỏi cảm khái.
Có thể quen biết Hứa Dịch khi tham gia kỳ khảo hạch chứng nhận tư cách Hiệp hội Pháp sư, thật là một chuyện vô cùng may mắn.
Nghĩ tới kỳ khảo hạch chứng nhận tư cách Hiệp hội Pháp sư, pháp sư Bukaroles bỗng nhiên động lòng, nhớ tới một chuyện.
"Đúng rồi, Hội trưởng Hứa, thực lực của ngài hiện tại... đã tới mức độ nào rồi?" Pháp sư Bukaroles không nhịn được hỏi.
"Hửm?" Hứa Dịch vừa xem xong thỏa thuận, đang suy nghĩ về vài chi tiết trong đó, bỗng nghe câu hỏi này, không khỏi khựng lại một chút, suy nghĩ rồi mới trầm ngâm nói: "Cái này... chưa kiểm tra cụ thể, nhưng chắc vẫn chưa tới mức Đại pháp sư."
"Ồ... vậy thì tốt..." Pháp sư Bukaroles thở phào nhẹ nhõm.
Hứa Dịch không nhịn được bật cười: "Tốt cái gì?"
Pháp sư Bukaroles sững lại, rồi lập tức phản ứng lại, vội vàng xua tay: "Không không không, Hội trưởng Hứa ngài đừng hiểu lầm, tôi chỉ cảm thấy... nếu ngài có thể trở thành Đại pháp sư ở độ tuổi hiện tại thì thật quá đáng sợ. Nhưng nghĩ tới thiên phú ma pháp kinh người của ngài, tôi lại thấy đây không phải chuyện gì không thể xảy ra..."
Hứa Dịch cười ha hả: "Yên tâm đi, tôi chưa mạnh tới mức đó đâu. Tuy hiện giờ tôi đúng là đã có thực lực pháp sư cấp chín, nhưng Đại pháp sư Camillo đã nói, tôi còn cách Đại pháp sư rất xa, muốn trở thành Đại pháp sư thực thụ, vẫn cần phải nỗ lực nhiều mới được."
Pháp sư Bukaroles gật đầu: "Ừm, ngài Đại pháp sư Camillo nói không sai. Pháp sư cấp chín tuy nhìn có vẻ chỉ cách Đại pháp sư một bước, nhưng bước đó lại vô cùng khó bước qua. Hội trưởng Hứa ngài muốn trở thành Đại pháp sư, quả thực cần rất nhiều nỗ lực. Nhưng Hội trưởng Hứa... ngài hiện giờ suốt ngày bận rộn với công việc của Thương hội Tân Phi, e là thời gian tu luyện ma pháp không nhiều đâu nhỉ?"
"Quả thực không nhiều lắm." Hứa Dịch nhún vai, thở dài bất lực: "Ngài cũng biết đấy, thương hội chúng tôi năm nay gặp phải rất nhiều chuyện, cả năm nay tôi ước chừng chỉ nghỉ ngơi được hai ngày lúc ở Công quốc Stan, những lúc khác đều bận đến chết đi được, đâu có thời gian nào mà nghiên cứu ma pháp."
Pháp sư Bukaroles bật ra một tiếng kinh thán: "Vậy mà Hội trưởng Hứa ngài vẫn có được thực lực pháp sư cấp chín. Không thể không nói, thiên phú ma pháp của Hội trưởng Hứa ngài thật sự quá kinh người. Tôi thấy Đại pháp sư Camillo nói không sai, ngài thật ra nên dành đủ thời gian để nghiên cứu ma pháp, cố gắng sớm ngày trở thành Đại pháp sư. Tôi nghĩ ngài hẳn hiểu rõ, một khi trở thành Đại pháp sư, địa vị và cảnh giới sẽ hoàn toàn khác biệt."
"Cái này tôi đương nhiên hiểu. Đừng quên, Thương hội Tân Phi chúng tôi hiện giờ đã có hai nhà nghiên cứu cấp Đại pháp sư, tôi thường xuyên ở cùng họ, đương nhiên biết rõ khoảng cách to lớn giữa mình và họ." Hứa Dịch thở dài nói: "Nhưng tôi cũng chẳng còn cách nào khác, so với cấp bậc ma pháp, tôi coi trọng sự phát triển của thương hội hơn. Nói cho cùng, tôi chỉ là một con người, thời gian có hạn, không thể lo cả hai đầu được."
Pháp sư Bukaroles hơi cau mày, vẻ mặt nghiêm túc nói: "Hội trưởng Hứa, tôi vẫn cho rằng, ngài nên tập trung vào ma pháp trước thì hơn. Tôi thấy ngài thực ra chưa thực sự hiểu rõ ý nghĩa của việc trở thành một Đại pháp sư. Nói thế này vậy, nếu ngài là một Đại pháp sư, tôi nghĩ Vương quốc Lanpari bất luận muốn làm gì với ngài, cũng sẽ phải cân nhắc rất nhiều. Những chuyện mà Thương hội Tân Phi các vị từng gặp phải trong Vương quốc Lanpari trước đây, tôi nghĩ sẽ có một kết cục khác."
"Thật vậy sao?" Hứa Dịch có chút khó hiểu. "Đừng quên, Đại pháp sư Camillo vẫn luôn kiên định đứng về phía tôi đấy, khi Vương quốc xử lý chuyện của thương hội chúng tôi, tôi chẳng thấy có gì phải kiêng dè cả."
"Cái này thì... Đại pháp sư Camillo là Đại pháp sư Camillo, khác hẳn với việc chính bản thân ngài là Đại pháp sư." Pháp sư Bukaroles nói. "Đương nhiên, cách làm của Vương quốc Lanpari các vị khiến tôi vô cùng khó hiểu. Nếu Thương hội Tân Phi các vị là thương hội của Công quốc Milano chúng tôi, tôi dám đảm bảo, Đại công Milano tuyệt đối sẽ ủng hộ hết mình cho ngài và Thương hội Tân Phi, tuyệt đối sẽ không làm ra chuyện quá đáng như vậy."
"Chuyện đã qua thì thôi đừng nhắc lại nữa." Hứa Dịch mỉm cười, phe phẩy tờ thỏa thuận trong tay: "Tôi đã xem xong thỏa thuận này rồi, về cơ bản không có vấn đề gì. Mời ngài về chuyển lời tới Đại công Milano, tôi đại diện Thương hội Tân Phi đồng ý toàn bộ nội dung trong thỏa thuận này."
Nói xong, Hứa Dịch từ trong ngực lấy ra một cây bút và con dấu riêng của mình, ký tên mình lên thỏa thuận, rồi đóng dấu lên.
Thấy Hứa Dịch không tiếp lời mình, trong lòng pháp sư Bukaroles có chút thất vọng, nhưng thấy Hứa Dịch không có nghi vấn gì mà ký ngay vào thỏa thuận, ông ta lập tức lại vui vẻ trở lại.
Tuy hai bên đã hợp tác hơn nửa năm, nhưng đây vẫn là lần đầu tiên do đích thân Hứa Dịch tới xem xét và ký kết thỏa thuận, mang ý nghĩa tượng trưng rất lớn, đại diện cho việc hợp tác giữa hai bên đã tiến tới một tầng sâu hơn.
Đương nhiên, lần này Hứa Dịch tới đây cũng không đơn thuần chỉ để ký kết một bản thỏa thuận như vậy.
Đợi Hứa Dịch nhận lại thỏa thuận đã xác nhận trong tay, pháp sư Bukaroles cười nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, theo tin tức ngài Newman gửi tới mấy hôm trước, nếu không có gì bất ngờ, ông ấy sẽ tới nơi trong một hai ngày tới, mong ngài kiên nhẫn đợi ở đây hai ngày."
"Được thôi." Hứa Dịch mỉm cười gật đầu. "Dù sao đây cũng là chuyện đại sự liên quan tới cả ba bên chúng ta, đợi thêm hai ngày chẳng đáng là bao."
