Chương 551: Làn sóng rời đi

Những năm trước đây, mỗi khi năm mới vừa qua, sẽ có vô số người từ các thành phố khác đổ xô đến thành Bontar tìm việc làm.

Tổng số những người này thậm chí còn vượt quá dân số vốn có của thành Bontar tới mấy lần, vì thế mỗi năm vào khoảng thời gian này, khắp thành Bontar đều đông nghịt người, náo nhiệt khác thường.

Nhưng sau khi năm mới năm nay qua đi, người dân thành Bontar lại kinh ngạc phát hiện, số người từ nơi khác đến thành Bontar bỗng dưng dường như ít đi rất nhiều.

Tuy mỗi ngày vẫn có những chuyến xe ô tô ma lực chở khách của Hãng xe ngựa Filson chở từng đợt người từ nơi xa tới, nhưng tổng số lại thưa thớt hơn hẳn so với những năm trước.

Sự chênh lệch quá lớn thậm chí khiến những cư dân thành Bontar vốn đã quen với tình cảnh mấy năm trước cảm thấy thành Bontar năm nay có phần đìu hiu.

Rồi khi mùa đông cùng năm mới trôi qua từng ngày, người dân thành Bontar lại phát hiện thêm một chuyện khiến họ kinh ngạc.

Vốn dĩ trong thành Bontar, vì làn sóng người đổ về mấy năm nay, cộng thêm thu nhập của mọi người tăng lên, các thương hội lớn đều đã mở thêm vô số cửa hàng mới trong thành, để đáp ứng nhu cầu của số người tăng thêm này.

Còn bây giờ, các cửa hàng trong thành lại lần lượt đóng cửa, tuyên bố ngừng kinh doanh.

Ban đầu chỉ là Thương hội Amli tuyên bố đóng cửa một trung tâm bán nhà thiết lập ở ngoài thành, tiếp đó Thương hội Armani cũng tuyên bố đóng cửa hai cửa hàng quần áo may sẵn trong thành.

Sau đó, số thương hội tuyên bố đóng cửa hàng nhanh chóng tăng lên.

Người dân thành Bontar thậm chí chỉ cần ngủ một đêm, sáng hôm sau ra ngoài nhìn là lại phát hiện trên phố có thêm mấy cửa hàng đóng cửa.

Nếu nói người trên phố thưa đi khiến người dân thành Bontar cảm thấy có phần đìu hiu, thì việc từng cửa hàng liên tiếp đóng cửa ngừng kinh doanh lại càng khiến cảm giác đó trong lòng mọi người thêm sâu sắc.

Tựa như chỉ trong chớp mắt, thành Bontar vốn dĩ còn phồn vinh hơn cả thành Anweimar lại đột nhiên trở nên tàn tạ.

Nếu cứ tiếp diễn theo xu hướng này, có lẽ chẳng mấy chốc, thành Bontar sẽ trở lại dáng vẻ một thị trấn nhỏ hẻo lánh, yên tĩnh như trước kia.

Dù trong thành Bontar có không ít người bất mãn vì mấy năm nay thành Bontar trở nên quá náo nhiệt, mất đi vẻ yên tĩnh an lành trước kia, nhưng tất cả mọi người đều phải thừa nhận, chỉ có một thành Bontar phồn vinh mới khiến cuộc sống của tất cả mọi người trong thành trở nên tốt đẹp hơn.

Trở về vẻ yên tĩnh an lành trước kia thì tốt thật, nhưng nếu vì thế mà khiến thành Bontar trở nên nghèo khó trở lại, người dân mất đi công việc ưu đãi trước kia, cuộc sống lại trở nên khốn khó, thì tuyệt đối chẳng ai muốn chấp nhận điều đó.

Nhưng chấp nhận hay không là một chuyện, có ngăn được sự thay đổi này hay không lại là chuyện khác.

Hơn nữa sự thật bày ra trước mắt mọi người, chính là xu hướng này dường như đã không thể đảo ngược, thành Bontar... hình như đã đi trên con đường quay đầu ngày càng xa.

Nhìn những cửa hàng treo huy hiệu thương hội quen thuộc trên phố lần lượt tuyên bố đóng cửa, chỉ còn lại lá cờ của mười thương hội do Sở Quản lý Ma pháp Công nghiệp chỉ định vẫn tung bay khắp nơi trong thành Bontar, ánh mắt người dân thành Bontar nhìn về những lá cờ đó không khỏi lộ ra chút oán hận.

Nếu không phải vì đám đó, Thương hội Tân Phi sao lại phải rời khỏi thành Bontar?

Nếu Thương hội Tân Phi không rời khỏi thành Bontar, thành Bontar sao lại biến thành bộ dạng như hiện giờ?

Những người mang oán hận trong lòng này, không chỉ bao gồm rất nhiều thường dân trước đây có công việc tốt, sau đó lại mất việc vì mười thương hội kia, mà còn bao gồm rất nhiều quý tộc lớn nhỏ trong thành.

Vốn dĩ những quý tộc này ở trong thành Bontar, chỉ cần đầu tư tùy ý vào một thương hội nào đó, mỗi năm là có thể nhận được khoản chia lãi không nhỏ, sống những ngày tháng thoải mái dễ chịu.

Nhưng mười thương hội kia kéo đến, chèn ép hết các thương hội khác ra ngoài, khiến những quý tộc này cũng tổn thất lợi ích to lớn.

Nếu so sánh mức độ oán hận, những quý tộc này e còn sâu đậm hơn nhiều so với thường dân bình thường.

Tình thế hiện tại không mấy lạc quan, những quý tộc này chỉ có thể giấu oán hận trong lòng.

Nhưng chỉ cần đợi đến thời cơ thích hợp, những oán hận này chắc chắn sẽ bùng phát ra.

Khác với những quý tộc tuy oán hận nhưng vì thân phận quý tộc mà không dám phát tiết, đối với thường dân bình thường, oán hận thì cứ oán hận, nhưng điều quan trọng nhất với họ vẫn là cuộc sống của bản thân.

Hiện giờ mười thương hội kia đã độc chiếm phần lớn cơ hội việc làm trong thành, nhưng bọn họ lại đồng loạt ép lương xuống rất thấp, hơn nữa cường độ công việc còn cao hơn mấy lần so với các thương hội trong thành Bontar trước đây.

Nếu tiếp tục ở lại thành Bontar, rõ ràng không thể nào có được công việc khiến người ta hài lòng như trước nữa.

Vì vậy sau khi suy đi tính lại, người dân thành Bontar cuối cùng đã đưa ra quyết định, đó là rời khỏi thành Bontar, đến nơi khác tìm kiếm công việc ưng ý.

Thực ra trước đó, khi Thương hội Tân Phi sang Công quốc Stan mở Nông trại Tân Phi, đã tuyển mộ rất nhiều nông dân lâu năm từ thành Bontar, hơn nữa còn có rất nhiều nông dân lâu năm chuyển cả gia đình sang đó.

Cộng thêm việc hằng năm đều tiếp xúc với số lượng lớn người từ nơi khác đến thành Bontar tìm việc, cho nên đối với thường dân thành Bontar, rời khỏi thành Bontar thực ra không phải là chuyện gì quá khó quyết định.

Tháng đầu tiên của năm mới còn chưa qua hết, thành Bontar lại xuất hiện một tình huống hoàn toàn trái ngược với thường lệ.

Trước đây vào lúc này có vô số người từ nơi khác đổ về thành Bontar, còn năm nay lại có từng đợt người rời khỏi thành Bontar.

Có người đi về hướng đông vào Công quốc Mirando.

Thương hội Tân Phi hợp tác với Công quốc Mirando cùng Vương quốc Rulson, quyết định xây dựng một căn cứ sản xuất hoàn toàn mới tại thị trấn Amplyston thuộc Công quốc Mirando, hiện đang tuyển mộ số lượng lớn công nhân, và đang rất cần các loại thợ lành nghề sản xuất Máy móc Ma thuật.

Đồng thời Thương hội Amli cũng tiến vào Công quốc Mirando, dự định giúp Công quốc Mirando xây dựng vài con đường xuyên suốt toàn bộ công quốc, cũng cần số lượng lớn nhân công.

Ngoài ra, Thương hội Armani, Thương hội Salank cùng các thương hội lâu đời khác của thành Bontar cũng đã dời rất nhiều nhà máy dưới trướng của mình đến thị trấn Amplyston, tương tự cần tuyển mộ những công nhân sẵn lòng đi theo.

Nghe nói, Công quốc Mirando để thu hút các thương hội này đến đầu tư, đã đưa ra mức ưu đãi thuế rất cao, cùng nhiều chính sách hỗ trợ họ.

Tuy làm như vậy sẽ khiến hàng hóa mà các thương hội này sản xuất tại thị trấn Amplyston bị Vương quốc Lanpari xếp vào hàng nhập khẩu, nhưng theo tin tức nội bộ các thương hội này tiết lộ, hàng hóa họ sản xuất ở thị trấn Amplyston vốn dĩ cũng không định bán sang Vương quốc Lanpari.

Dù sao thì, bên ngoài Vương quốc Lanpari, trên toàn bộ lục địa Saiens còn có thị trường rộng lớn hơn nhiều.

Có người đi thẳng về hướng nam vào Vương quốc Rulson.

Ngay từ năm ngoái, Thương hội Tân Phi, Thương hội Amli và Thương hội Armani đã tiến vào Vương quốc Rulson đầu tư xây dựng một số nhà máy, năm nay Vương quốc Rulson lại càng tăng cường mức độ hợp tác.

Tuy Vương quốc Rulson yêu cầu ba thương hội này tuyển thêm công nhân bản địa, nhưng nhu cầu về thợ lành nghề vẫn khiến ba thương hội này phải ồ ạt tuyển mộ trong thành Bontar mới đáp ứng đủ.

Đồng thời Vương quốc Rulson cũng dựa vào kỹ thuật sản xuất Máy móc Ma thuật gia dụng được chuyển nhượng từ Thương hội Tân Phi mà mở vài nhà máy, cũng có nhu cầu về thợ lành nghề tương tự.

Vương quốc Rulson đương nhiên không có nhân tài về mặt này, tự nhiên cũng chỉ có thể tìm kiếm trong thành Bontar, nơi có nhiều thợ lành nghề nhất.

Hơn nữa so với Thương hội Tân Phi cùng ba thương hội kia, mức lương mà Vương quốc Rulson đưa ra cho thợ lành nghề thậm chí còn cao hơn.

Cùng là một thợ phay bậc cao, Thương hội Tân Phi trả lương tháng không tính tiền tăng ca là mười bốn đồng vàng, còn nhà máy của Vương quốc Rulson thì ít nhất cũng trả mức lương tháng cực cao là mười tám đồng vàng, hơn nữa còn được hưởng đãi ngộ cao cấp.

Ngoài số người đi về hướng đông và hướng nam, phần lớn số người còn lại đều đi một mạch về hướng tây.

Trong đó phần lớn sau khi vào hoang nguyên Hắc Mễ thì dừng chân, tìm được việc làm tại những căn cứ sản xuất trước đây do bốn thương hội gồm Thương hội Tân Phi xây dựng, nay lại có thêm mấy chục thương hội của thành Bontar dời đến.

Phần cuối cùng thì từ hoang nguyên Hắc Mễ rẽ về phía nam, tiến vào Công quốc Stan.

Những người này chủ yếu đều vào làm việc tại các nhà máy mới xây của Thương hội Tân Phi ở Công quốc Stan, còn một phần thì được Thương hội Amli tuyển mộ, làm việc cho khu Vườn Ven Biển Stan mà Thương hội Amli mới quy hoạch.

Trước đó vẫn có không ít người từ nơi khác nghe danh tìm đến thành Bontar kiếm việc, nhưng khi đến thành Bontar, hiểu rõ tình hình thực tế rồi, những người từ nơi khác đến này cũng lần lượt chọn một hướng đi, rồi lại một lần nữa rời khỏi thành Bontar.

Trong tháng đầu tiên của năm mới, thành Bontar vì năm mới và dòng người qua lại không dứt trên đường mà tỏ ra khá hỗn loạn.

Đến khi tháng đầu tiên qua đi, tháng thứ hai trôi qua chưa được một nửa, bước ra phố thành Bontar lần nữa, sẽ phát hiện thành phố từng phồn vinh náo nhiệt đến mức khiến người ta phải thốt lên là kỳ tích mấy năm trước, giờ gần như đã biến thành một tòa thành trống rỗng.

Cơn gió nhẹ đầu xuân vẫn còn mang theo chút giá lạnh thổi qua, một cục giấy vụn bị vứt bỏ từ lúc nào không rõ trên mặt phố theo gió lăn lóc quay hơn chục vòng, vừa vặn lăn tới dưới chân Cervini.

Cúi đầu liếc nhìn cục giấy, Cervini cẩn thận nhặt nó lên, mở ra xem thì phát hiện đó là một tờ rơi khuyến mãi của một cửa hàng quần áo may sẵn thuộc Thương hội Armani.

Nhìn hình ảnh sặc sỡ đầy màu sắc, trông như cảnh hoa nở rực rỡ trên tờ giấy, rồi ngẩng đầu nhìn con phố trước mặt vắng vẻ đến mức chẳng thấy mấy bóng người, trong lòng Cervini không khỏi thoáng qua một nỗi đau.

Trong ấn tượng của cô, thành Bontar luôn phồn vinh hơn cả thành Anweimar, lúc nào cũng tràn đầy sức sống, gương mặt người dân luôn nở nụ cười rạng rỡ như ánh nắng, vậy mà giờ đây tại sao lại biến thành bộ dạng như thế này?

Tuy biết Thương hội Tân Phi rời khỏi thành Bontar chắc chắn sẽ gây ảnh hưởng nhất định đến thành Bontar, nhưng dù thế nào Cervini cũng không ngờ ảnh hưởng lại nghiêm trọng đến thế.

Thành Bontar sở dĩ ban đầu có thể trở nên phồn vinh, thực ra chính là nhờ sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi, đã thúc đẩy sự phát triển của ngành ma pháp công nghiệp tại thành Bontar, từ đó khiến cả thành Bontar phát triển lên.

Giờ thành Bontar đột nhiên trở nên tàn tạ, cũng là vì Thương hội Tân Phi đã rời khỏi thành Bontar.

Chẳng lẽ, đối với thành Bontar mà nói, Thương hội Tân Phi thật sự quan trọng đến thế sao?

Thực ra câu hỏi này không cần phải hỏi ai, Cervini biết rất rõ câu trả lời là khẳng định.

Cô cũng sẽ không vì chuyện đã xảy ra mà hối hận, day dứt vô ích, lần này đến thành Bontar, ngoài việc muốn tìm Hứa Dịch giúp cô giải quyết vấn đề những người tị nạn hiện vẫn còn lưu lại trên lãnh địa của cô, cô còn có một việc rất quan trọng cần làm.

Thành Bontar bây giờ đã biến thành bộ dạng như vậy, Vương quốc Lanpari bây giờ cũng đã hoàn toàn đổi khác.

Những thay đổi này không phải là thay đổi tốt đẹp, từ những thay đổi đó Cervini đã nhìn ra rất nhiều nguy cơ.

Dù cô rất không muốn tiếp tục can thiệp vào nội chính của Vương quốc, nhưng là Vương nữ Điện hạ của Vương quốc Lanpari, là con gái của Lanpari Đệ Thập Tam Thế, cô nhất định phải làm gì đó cho đất nước này.

Việc đầu tiên, phải bắt đầu từ thành Bontar.
