Chương 552: Thương hội Cervini

Thành chủ Kamadu nhìn tờ đơn xin trong tay, vẻ mặt vô cùng kỳ quái.

Tờ đơn này là đơn xin thành lập thương hội mới, nội dung là xin mở một thương hội trong thành Bontar.

Theo lẽ thường, loại đơn xin bình thường như thế này căn bản sẽ chẳng bao giờ làm phiền đến đích thân ngài Thành chủ xem xét.

Nhưng tờ đơn này lại thực sự chẳng bình thường chút nào.

Trước hết, vào lúc các thương hội khác ngoài mười thương hội kia trong thành Bontar đang lần lượt dời đi, lại có người chạy đến xin mở mới một thương hội, bản thân điều này đã rất khác thường.

Còn điều khác thường hơn nữa, chính là phần ký tên trên tờ đơn này, lại sừng sững ghi rõ Thương hội Cervini.

Thành chủ Kamadu đương nhiên hiểu rõ, cái gọi là Thương hội Cervini này, thực chất căn bản chính là một thương hội do Vương nữ Cervini Điện hạ đứng sau hậu thuẫn mở ra.

Khoảng một tháng trước, Vương nữ Cervini Điện hạ đột nhiên đến thành Bontar, mà lại không hề giấu giếm hành tung của mình, vì thế theo lẽ thường, Thành chủ Kamadu đã đại diện phủ Thành chủ mở tiệc chiêu đãi đoàn của Vương nữ Điện hạ.

Tại buổi tiệc, Vương nữ Cervini Điện hạ từng bày tỏ với Thành chủ Kamadu rằng bản thân có thể cũng muốn mở một thương hội.

Lúc đó Thành chủ Kamadu còn nghĩ rằng Vương nữ Cervini Điện hạ hoàn toàn chỉ đang đùa cợt.

Tuy nói rằng tất cả quý tộc trong Vương quốc ít nhiều đều không đếm xỉa đến quy định của Nghị viện Quý tộc, đều đã tham gia vào một số hoạt động kinh doanh, nhưng Vương nữ Cervini Điện hạ lại luôn giữ mình nghiêm cẩn, chưa từng thực sự tham gia vào đó.

Cho dù trước đây có mối quan hệ tốt đẹp như vậy với Thương hội Tân Phi và Hứa Dịch, cũng chưa từng nghe nói Vương nữ Cervini Điện hạ nhận được lợi ích thực tế nào từ tay Thương hội Tân Phi.

Vậy mà giờ Vương nữ Cervini Điện hạ lại chạy đến nói muốn tự mình mở một thương hội? Chuyện này sao có thể xảy ra.

Nhưng tờ đơn xin đang bày ra trước mặt Thành chủ Kamadu lúc này, lại nói rõ ràng với ông rằng đây tuyệt chẳng phải trò đùa gì cả.

Hơn nữa tên thương hội này chính là Thương hội Cervini, còn người đứng đơn về danh nghĩa, tức là hội trưởng thương hội, lại chính là một quản gia thân cận nhất dưới trướng Vương nữ Cervini Điện hạ, tại buổi tiệc Vương nữ Cervini Điện hạ còn đặc biệt giới thiệu người đó với Thành chủ Kamadu, và dặn Thành chủ Kamadu sau này phải chiếu cố nhiều cho anh ta.

"Chiếu cố?" Thành chủ Kamadu không nhịn được cười khổ.

Vì trước đây đã kiên quyết dứt khoát từ bỏ tranh giành ngôi vương, nên danh tiếng của Vương nữ Cervini Điện hạ trong Vương quốc Lanpari đã tăng lên đến mức cực cao, bất kể trong lòng thường dân hay trong lòng các quý tộc của Vương quốc, cô đều có được sự đánh giá và tiếng tăm rất cao.

Một Vương nữ Cervini Điện hạ như vậy đột nhiên muốn mở một thương hội, tự mình đầu tư vào hoạt động kinh doanh, cho dù cô không dùng người đại diện mà đích thân ra trận, e rằng Nghị viện Quý tộc cũng chẳng dám hé nửa lời phàn nàn.

Bảo Thành chủ Kamadu chiếu cố cho Thương hội Cervini này, đơn giản là một sự mỉa mai.

Nếu nói cho đúng, thì chính ông mới nên đi cầu xin sự chiếu cố của Vương nữ Điện hạ mới phải.

Nhưng vấn đề khiến Thành chủ Kamadu khốn đốn lại chính là ở đây.

Vương nữ Cervini Điện hạ muốn trở về thành Bontar mở một thương hội, thì dù xét về tình hay về lý, ông cũng chẳng có lý do gì để từ chối.

Nhưng giờ Thành chủ Kamadu và mười thương hội kia mới vất vả đuổi hết các thương hội không nghe lời khác trong thành ra ngoài, đưa cả thành Bontar vào tầm kiểm soát của mình, giờ lại đột nhiên xuất hiện một Thương hội Cervini, chắc chắn sẽ phá hỏng cục diện tốt đẹp này.

Vì là thương hội do Vương nữ Cervini Điện hạ mở ra, mười thương hội kia đương nhiên không thể nào đối phó với Thương hội Cervini giống như cách đối phó các thương hội khác trong thành Bontar.

Nhưng nhỡ đâu Vương nữ Cervini Điện hạ phá vỡ sự ăn ý và quy tắc giữa mười thương hội kia, thì sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ cục diện.

Trớ trêu thay Thành chủ Kamadu lại có thể khẳng định trăm phần trăm rằng Vương nữ Cervini Điện hạ chắc chắn sẽ phá vỡ những quy tắc hiện đang khó khăn lắm mới thống nhất được này.

Lý do rất đơn giản, trên tờ đơn xin này đã ghi rõ ràng, ngành nghề kinh doanh chính của Thương hội Cervini chính là Máy móc Ma thuật.

"Vương nữ Điện hạ đây là đến để đập phá sao?" Thành chủ Kamadu cau mày thật sâu.

Với mối quan hệ khăng khít giữa Vương nữ Cervini Điện hạ và Thương hội Tân Phi, nếu nói đằng sau Thương hội Cervini này không có bóng dáng của Thương hội Tân Phi, thì dù nói gì Thành chủ Kamadu cũng không tin.

Trước đây khi Thương hội Tân Phi bị ép phải rời đi, ngoài dự liệu của tất cả mọi người, họ đã không có bất kỳ động thái phản kích nào.

Thành chủ Kamadu khi đó đã cho rằng sau này Thương hội Tân Phi chắc chắn sẽ tìm cơ hội phản kích, nhưng ông lại không thể ngờ rằng Thương hội Tân Phi lại có thể có năng lượng lớn đến vậy, có thể khiến Vương nữ Điện hạ đưa ra động thái với lập trường rõ ràng như thế.

"Vậy nên đối phó thế nào đây?" Thành chủ Kamadu trong lòng suy tính vấn đề này, cảm thấy vô cùng nan giải.

...

Bất kể Thành chủ Kamadu có bằng lòng hay không, Thương hội Cervini vẫn thuận lợi được thành lập.

Vào ngày khai trương, Thương hội Cervini đã tổ chức nghi lễ ăn mừng long trọng tại cửa hàng thuê trong thành, tuyên bố chính thức khai trương với mọi người.

Phóng viên của Nhật báo Bontar cùng mấy thành phố lân cận đồng loạt có mặt, thậm chí còn có phóng viên của Nhật báo Anweimar cùng Tuần báo Lanpari từ thành Anweimar đến.

Việc thành lập Thương hội Cervini gây xôn xao vô cùng, gần như vừa mới khai trương, đã khiến hầu như cả Vương quốc Lanpari đều biết đến.

Nếu là người quen thuộc với Vương nữ Cervini Điện hạ, chắc chắn sẽ phát hiện, cách làm như vậy hoàn toàn không phù hợp với phong cách luôn đề cao sự kín đáo, thực tế của cô.

Chỉ nửa tháng sau khi Thương hội Cervini khai trương, vô số máy móc thiết bị ma lực đã được vận chuyển vào một loạt nhà xưởng bỏ trống nằm tại thung lũng Rainfall mà Thương hội Cervini mua lại từ tay Thương hội Tân Phi.

Ngay sau đó, một đám người chẳng biết từ đâu xuất hiện được Thương hội Cervini đưa tới, cùng nhau vào làm việc tại các nhà máy dưới trướng Thương hội Cervini.

Đồng thời, Thương hội Cervini còn công khai tuyển mộ công nhân trong thành Bontar.

Trên thông báo tuyển dụng, Thương hội Cervini ghi rất rõ ràng nổi bật rằng sẽ trả cho công nhân thương hội mức lương tối thiểu mười đồng vàng mỗi tháng.

Tuy vẫn còn kém một chút so với mức lương cực cao của thành Bontar mấy năm trước, nhưng đã vượt xa mức lương mà mười thương hội kia đưa ra.

Vì lý do này, rất nhiều cư dân thành Bontar vốn đang định rời đi hoặc đang do dự có nên rời khỏi thành Bontar đến nơi khác tìm việc hay không, đã lần lượt ở lại, tất cả đều nộp đơn xin gia nhập Thương hội Cervini.

Số người ở lại cũng không ít, trong đó phần lớn đều là thợ lành nghề từng có kinh nghiệm làm việc tại các thương hội trước đây, giờ gần như đều bị Thương hội Cervini thu hết về một mối.

Hơn nữa Thương hội Cervini một hơi mở tới hơn mười nhà máy, lần lượt sản xuất các loại Máy móc Ma thuật gia dụng, nhu cầu công nhân cực lớn, nhờ vậy mới có thể hấp thụ hết số người ở lại đông đảo như vậy.

Chỉ hơn một tháng trôi qua, các nhà xưởng ở thung lũng Rainfall vốn đã im lìm suốt hơn nửa năm nay lại vang lên tiếng ầm ầm của đủ loại máy móc ma lực, trở thành một cảnh tượng bận rộn.

Tựa như chỉ trong nháy mắt, thung lũng Rainfall đã trở về tình cảnh như khi Thương hội Tân Phi còn ở đây trước kia.

Nhìn thấy cảnh tượng này, những người ở lại thành Bontar không khỏi nhen nhóm lên một tia hy vọng trong lòng.

Có Vương nữ Cervini Điện hạ đứng ra, thành Bontar biết đâu lại có thể khôi phục trở lại dáng vẻ phồn vinh như trước kia.

Tuy cũng có người lo ngại Thương hội Cervini làm như vậy rõ ràng là đang đối đầu với mười thương hội kia, rất có thể Thương hội Cervini cũng sẽ bị nhắm tới đủ kiểu.

Nhưng vì có thân phận của Vương nữ Cervini Điện hạ bảo đảm, cộng thêm từ khi Thương hội Cervini khai trương đến giờ, bất kể mười thương hội kia, hay Sở Quản lý Ma pháp Công nghiệp, thậm chí Nghị viện Quý tộc và Nghị viện Vương quốc đều không có động tĩnh gì, khiến người dân thành Bontar càng thêm tin tưởng vào Thương hội Cervini.

Đám đó dám ngang nhiên đối phó Thương hội Tân Phi, nhưng có cho thêm mấy cái gan nữa, chắc chắn bọn chúng cũng không dám dùng thủ đoạn tương tự để đối phó Vương nữ Cervini Điện hạ!

...

"Ngây thơ quá." Hứa Dịch thở dài, đặt tờ Nhật báo Bontar trong tay xuống, nhìn về phía đông bắc, hướng thành Bontar, thần sắc có phần phức tạp.

Trước khi mở Thương hội Cervini, Cervini từng gặp mặt anh, bàn bạc kỹ càng trực tiếp, sau đó còn liên lạc với anh mấy lần, hỏi ý kiến của anh.

Thực ra Hứa Dịch phản đối cô làm như vậy vô cùng, bởi vì vốn dĩ cô đã từ bỏ tranh giành ngôi vương, vậy thì cứ theo ý mình mà an phận sống cuộc sống như ẩn cư trên lãnh địa là được rồi, cần gì phải nhúng tay vào chuyện của Vương quốc Lanpari làm gì?

Nhưng thái độ của Cervini vô cùng kiên quyết, hơn nữa từ sớm đã có những suy tính nhất định, Hứa Dịch biết rõ không thể khuyên giải được nữa, đành từ bỏ ý định khuyên can, cũng không đưa ra gợi ý mang tính định hướng nào nữa, chỉ dốc sức phối hợp theo yêu cầu của cô, làm theo ý cô.

Khi Thương hội Cervini vừa mới thành lập có thể nói là trắng tay hoàn toàn, sở dĩ có thể đi vào quỹ đạo trong thời gian ngắn như vậy, hơn nữa chỉ dùng chưa đầy hai tháng đã có lô sản phẩm đầu tiên xuất xưởng, hoàn toàn là nhờ có sự hỗ trợ hết mình của Hứa Dịch.

Nhưng Hứa Dịch vẫn không mấy lạc quan về tương lai của Thương hội Cervini.

Đám kia tuy kiêng dè thân phận của Cervini mà không dám dùng cách đơn giản thô bạo như đối với Thương hội Tân Phi để đối phó Thương hội Cervini, nhưng đám đó tuyệt đối sẽ không cho phép Thương hội Cervini cứ tiếp tục như vậy mãi.

Cho dù không cần dùng đến bất kỳ cách thô bạo nào, Hứa Dịch cũng có thể nghĩ ra vô số cách khiến Thương hội Cervini căn bản không thể trụ vững.

Trong đó, có một cách rất trực tiếp, nhưng cực kỳ hiệu quả, mà Cervini tuyệt đối không thể ứng phó nổi.

Hứa Dịch biết rất rõ hậu quả này, nhưng anh không định nhắc nhở Cervini.

Trước hết, cho dù anh có nhắc nhở, e rằng Cervini cũng sẽ không tin.

Hơn nữa Hứa Dịch cũng rất mong đám kia thật sự dùng cách này, có như vậy mới khiến Cervini hoàn toàn dứt bỏ hy vọng.

Sau đó bất kể Cervini là nản lòng thoái chí, quay về lãnh địa tiếp tục sống cuộc sống ẩn cư, hay là muốn dùng biện pháp triệt để hơn để thay đổi Vương quốc Lanpari, đối với Hứa Dịch mà nói đều là điều anh rất sẵn lòng chứng kiến.

Điều duy nhất cản trở Hứa Dịch, có lẽ chỉ là lương tâm của anh.

"Tư bản khi đến với thế gian, từ đầu đến chân, mỗi lỗ chân lông đều nhỏ xuống máu và những thứ dơ bẩn." Hứa Dịch thở dài thườn thượt, cúi đầu nhìn hai bàn tay mình. "Đôi tay tôi, e rằng chẳng bao lâu nữa cũng sẽ nhuốm đầy máu tanh và bẩn thỉu thôi..."
