Chương 554: Cho anh một mảnh lãnh địa thì sao?

Kể từ khi triển khai hành động thanh trừng tộc Người thú trên hoang nguyên Hắc Mễ từ năm ngoái, sự quấy nhiễu và tấn công mà căn cứ của Thương hội Tân Phi trên hoang nguyên Hắc Mễ phải hứng chịu đã giảm rõ rệt.

Kể từ khi bước vào năm mới, tính từ tháng trước trước nữa, đến nay đã liên tục gần ba tháng không có bất kỳ Người thú nào dám quấy nhiễu căn cứ, càng đừng nói đến việc trực tiếp phát động tấn công.

Đương nhiên, dù đã khôi phục yên bình, nhưng cũng không thể lơ là cảnh giác.

Tuy năm trăm vệ đội riêng do Cervini phái tới đã rút về sau khi hoàn thành nhiệm vụ, hiện đang đóng quân tại căn cứ sản xuất của Thương hội Cervini nằm trong thung lũng Rainfall, nhưng Thương hội Tân Phi cùng vài thương hội khác vẫn liên hợp đội hộ vệ của thương hội mình để bảo vệ nghiêm ngặt căn cứ, hơn nữa còn định kỳ tuần tra một vòng trên hoang nguyên Hắc Mễ, quét sạch một số tộc Người thú vẫn chưa biết điều đến giờ.

Theo thỏa thuận giữa các thương hội lớn, đối với lực lượng phòng vệ trên hoang nguyên Hắc Mễ, mỗi thương hội đều sẽ đóng góp cố định hai trăm người.

Trong đó Thương hội Tân Phi cứ cách một tháng lại luân chuyển đội hộ vệ trên hoang nguyên Hắc Mễ một lần, ngoài việc để đội hộ vệ trên hoang nguyên Hắc Mễ có thời gian nghỉ ngơi, còn là theo đề xuất của Hart, để mỗi hộ vệ của thương hội đều có thể tham gia thực chiến, thông qua thực chiến nâng cao chiến lực.

Còn đối với Hứa Dịch, còn có một mục đích khác nữa, đó là thông qua việc luân chuyển không ngừng, cập nhật Máy móc Ma thuật quân dụng trên người các hộ vệ, rồi thông qua thực chiến để kiểm nghiệm những Máy móc Ma thuật quân dụng này.

Lúc này đang ngồi trên xe vận tải bọc thép ma lực trở về Nông trại Tân Phi, chính là một đợt hộ vệ của Thương hội Tân Phi vừa được luân chuyển từ hoang nguyên Hắc Mễ về.

Hứa Dịch tự thi triển một chiêu thuật ngự phong, bay đến trước cổng căn cứ huấn luyện đội hộ vệ thương hội được thiết lập ở phía bắc nông trại, sau khi trải qua sự kiểm tra nghiêm ngặt của lính gác cổng mới bước vào bên trong.

Kiên nhẫn chờ đợi một lúc, chiếc xe vận tải bọc thép ma lực đầu tiên đã tiến vào căn cứ.

Điều khiến Hứa Dịch bất ngờ là, sau khi toàn bộ xe vận tải bọc thép ma lực đã tiến vào, một chiếc xe hơi ma lực toàn màu vàng kim cũng đi theo tới.

Chiếc xe hơi ma lực này rõ ràng muốn lái thẳng vào căn cứ, nhưng bị lính gác cổng chặn lại.

Kính cửa sổ khoang lái hạ xuống, một gã thanh niên mang đặc điểm rõ rệt của người bản địa Công quốc Stan thò đầu ra, chửi thẳng vào mặt lính gác: "Mù mắt à! Không thấy đây là xe của lãnh chúa đại nhân sao? Còn không mau tránh ra!"

Lính gác cổng lạnh lùng đáp: "Xin lỗi, bên trong đây là khu vực quân sự cấm, chưa được phép, người không liên quan không được vào."

"Không liên quan cái con khỉ! Đây là địa bàn của lãnh chúa đại nhân, ngươi dám không cho vào à? Tin không ta lái xe cán chết ngươi ngay bây giờ?" Tên tài xế ngông nghênh tiếp tục hét lên.

Lính gác cổng không đáp lại nữa, mà trực tiếp rút binh khí trong tay ra, chĩa về phía chiếc xe hơi ma lực, ý đồ đã rõ ràng không cần nói.

Thấy phản ứng này của lính gác cổng, tên tài xế càng thêm giận dữ, chửi tục một câu, liền khởi động chiếc xe hơi ma lực, nhìn khí thế ấy, dường như định lao thẳng qua.

Thấy tình thế sắp bùng nổ đến nơi, các hộ vệ thương hội trước cổng căn cứ đã sẵn sàng nghênh chiến, thậm chí máy ném đá ma lực cỡ trung ẩn giấu trong căn cứ cũng đang ở trạng thái kích hoạt, Hứa Dịch cau mày, bước ra ngoài.

Thấy Hứa Dịch bước ra, các lính gác cổng thả lỏng đôi chút, nhưng vẫn chằm chằm nhìn chiếc xe hơi ma lực đó.

Tên tài xế kia lại thò đầu ra lần nữa, liếc nhìn Hứa Dịch một cái, hỏi: "Này, ngươi là người quản việc ở đây à? Mau bảo đám không biết điều này tránh ra!"

Hứa Dịch lắc đầu, chẳng buồn để ý đến hắn, nhìn về phía ghế sau chiếc xe hơi ma lực, cất cao giọng nói: "Lãnh chúa đại nhân, xin ngài xuống xe, bên trong đây không cho phép bất kỳ xe cộ nào bên ngoài căn cứ đi vào, mong ngài thông cảm."

Qua giây lát, bên trong xe hơi ma lực vang lên một tiếng ho khẽ, Lãnh chúa Waylon đẩy cửa xe, mang theo nụ cười bước xuống.

Trước tiên ngước nhìn cổng lớn của căn cứ hộ vệ một cái, Lãnh chúa Waylon mới cười hì hì nói với Hứa Dịch: "Xin lỗi xin lỗi, vừa nãy tôi ngủ quên trên xe, không biết đã đến nơi rồi. Hội trưởng Hứa nói đúng, đây là căn cứ quan trọng của đội hộ vệ thương hội các anh, những người ngoài như chúng tôi quả thực không nên tùy tiện vào."

Nghe Lãnh chúa Waylon đặc biệt nhấn mạnh giọng ở từ "người ngoài", Hứa Dịch khẽ cau mày, nói: "Lãnh chúa đại nhân nói quá lời rồi. Xin hỏi lãnh chúa đại nhân, ngài đột nhiên đến đây, có việc gì vậy?"

Thấy Hứa Dịch tuyệt nhiên không nhắc gì đến việc để mình vào trong, Lãnh chúa Waylon không khỏi sa sầm mặt một chút, nhưng ngay sau đó vẫn lộ ra nụ cười, chỉ vào hàng xe vận tải bọc thép ma lực đang đậu trong căn cứ nói: "Tôi tình cờ gặp họ giữa đường, tiện thể hỏi thăm một chút, họ nói anh sẽ đến căn cứ, thế là tôi theo tới luôn."

"Vậy ra, lãnh chúa đại nhân là đến tìm tôi? Vậy có việc gì thế?" Hứa Dịch lại hỏi.

"Thực ra cũng liên quan đến mấy chiếc xe vận tải bọc thép ma lực này." Lãnh chúa Waylon cười gượng hai tiếng, nói tiếp: "Lần này tôi đến, chính là muốn hỏi một chút, Hội trưởng Hứa, mấy chiếc xe vận tải bọc thép ma lực này, anh có bán không?"

Hứa Dịch có chút bất ngờ: "Sao thế? Lãnh chúa đại nhân cũng có hứng thú với cái này à?"

"Ừm." Lãnh chúa Waylon gật đầu. "Hội trưởng Hứa, anh cũng biết đấy, gần đây tôi và Bá tước Fran ở phía nam có chút va chạm, tôi thấy... xe vận tải bọc thép ma lực của anh rất tốt, nếu bán được cho tôi ít chiếc, phần thắng của tôi sẽ chắc chắn hơn."

"Có chút va chạm?" Trong lòng Hứa Dịch có phần buồn cười.

Rõ ràng là chính Lãnh chúa Waylon nhiều lần khiêu khích, Bá tước Fran chịu hết nổi mới trở mặt khai chiến với Lãnh chúa Waylon, giờ hai bên gần như đã đến mức sống mái với nhau rồi, thế mà còn gọi là "có chút va chạm"?

Hứa Dịch vẫn luôn cảm thấy Công quốc Stan căn bản chẳng giống một quốc gia, chuyện này chính là minh chứng rõ ràng.

Bá tước Fran là một lãnh chúa khác cai quản một dải lãnh địa ở phía nam lãnh địa của Lãnh chúa Waylon, nói ra thì cũng giống như Lãnh chúa Waylon, đều thuộc hàng bá tước lãnh chúa có địa vị ngang nhau trong Công quốc Stan.

Nhưng quan hệ bình thường giữa hai bên vốn đã chẳng hòa thuận chút nào, giờ lại càng đánh nhau ra trò.

So sánh mà nói, nơi đây giống tình cảnh một giai đoạn nào đó của châu Âu thời Trung Cổ hơn, các lãnh chúa mỗi vùng đều tự cai trị riêng, chẳng khác gì từng tiểu quốc riêng lẻ.

Mà hai vị lãnh chúa này trước kia tuy không mấy hòa thuận, nhưng ít nhiều cũng coi như yên ổn với nhau, sở dĩ đột nhiên biến thành như thế này, nguyên nhân chính e rằng vẫn là vì Thương hội Tân Phi.

Trước đây khi Lãnh chúa Waylon yêu cầu Hứa Dịch để Thương hội Tân Phi bán cho ông một phần Máy móc Ma thuật quân dụng để trừ vào tiền thuê đất mà Thương hội Tân Phi thuê, Hứa Dịch đã đoán được ông sẽ có động thái gì đó.

Nhưng Hứa Dịch không ngờ Lãnh chúa Waylon lại nóng vội đến thế.

Chỉ hơn một tháng trước, Thương hội Tân Phi mới đồng ý cung cấp cho ông phần Máy móc Ma thuật quân dụng mà ông cần, kết quả tháng trước ông đã nhiều lần khiêu khích Bá tước Fran, đầu tháng này hai bên đã trực tiếp bước vào giai đoạn chiến đấu thực sự.

Đến giờ mới trôi qua chưa đầy nửa tháng, hai bên đã đánh nhau không dưới mười trận lớn nhỏ.

Trong những trận chiến này, Lãnh chúa Waylon không ngoại lệ nào đều chiếm ưu thế tuyệt đối, đã chẳng nương tay chiếm đoạt gần một nửa lãnh địa của Bá tước Fran.

Nếu cứ tiếp tục chiến đấu như vậy, e rằng chẳng bao lâu nữa, Bá tước Waylon sẽ hoàn toàn đánh bại Bá tước Fran, cướp hết toàn bộ lãnh địa của ông ta vào tay.

Mà trong cái gọi là quốc gia Công quốc Stan này, loại hành vi như vậy lại được tất cả mọi người ngầm chấp nhận.

Chỉ cần Bá tước Waylon có thực lực cướp hết toàn bộ lãnh địa của Bá tước Fran, thì Đại công tước Stan sẽ công nhận ông ta chính là lãnh chúa của cả hai mảnh lãnh địa đó, không có gì phải nghi ngờ.

Từ chuyện này, Hứa Dịch liên tưởng đến Ankelu hiện đang ở phía nam Công quốc Stan.

Dưới sự hỗ trợ về vũ khí trang bị của Thương hội Tân Phi, Ankelu từ vài trăm thủ hạ ban đầu gây dựng cơ nghiệp, đến nay đã mất hơn một năm, đã chiếm được một dải địa bàn không nhỏ ở phía nam Công quốc Stan.

Theo lời người đến giao dịch giữa hai bên lần trước, Ankelu đã chuẩn bị đệ đơn xin lãnh địa lên Đại công tước Stan, yêu cầu Đại công tước Stan phân định mảnh đất ông ta chiếm giữ thành lãnh địa riêng của mình, hơn nữa có nắm chắc phần lớn sẽ được thông qua.

Chỉ cần chính thức trở thành lãnh chúa được Công quốc Stan công nhận, thì Ankelu cũng có thể giống như Lãnh chúa Waylon, giao chiến với các lãnh chúa khác, tranh đoạt lãnh địa của đối phương.

Lý tưởng trong lòng Ankelu, chính là khống chế toàn bộ Công quốc Stan trong tay, rồi cải tạo toàn bộ Công quốc Stan theo ý mình.

Còn về quá trình này, chắc chắn sẽ là một chặng đường dài đằng đẵng...

"Hội trưởng Hứa... Hội trưởng Hứa?" Thấy Hứa Dịch chìm vào suy tư, Lãnh chúa Waylon lúc đầu còn tưởng anh đang cân nhắc yêu cầu mình đưa ra, sau đó lại phát hiện anh đang nhìn về phía nam, có vẻ như đang mơ màng đâu đâu, Lãnh chúa Waylon vội vàng cất cao giọng gọi hai tiếng.

"Hả? À... xin lỗi, tôi nghĩ hơi xa quá." Hứa Dịch cười cười, khẽ ho một tiếng, nghiêm giọng nói: "Lãnh chúa đại nhân, xe vận tải bọc thép ma lực là Máy móc Ma thuật quân dụng mới nhất của thương hội chúng tôi, điều này ngài cũng biết. Nói chung, loại Máy móc Ma thuật quân dụng mới nhất này sẽ không dễ dàng bán ra ngoài đâu..."

Nghe đến đây, Lãnh chúa Waylon lập tức lộ ra nụ cười vui mừng.

Giọng điệu của Hứa Dịch rõ ràng để lộ một ý, thứ này hoàn toàn có thể bán.

Quả nhiên, Hứa Dịch chậm rãi nói tiếp: "Nhưng mà... từ khi thương hội chúng tôi đến Công quốc Stan, lãnh chúa đại nhân đã chiếu cố nhiều cho thương hội chúng tôi, thương hội chúng tôi có thể thuận lợi bén rễ ở đây, phát triển thành bộ dạng như bây giờ, không thể tách rời sự ủng hộ của lãnh chúa đại nhân."

"Đây là chuyện nên làm, nên làm mà." Lãnh chúa Waylon liên tục gật đầu cười nói. "Thương hội như Thương hội Tân Phi các anh, giúp ích cho cuộc sống của tất cả mọi người như vậy, tôi đương nhiên phải hết sức ủng hộ. Huống hồ Đại công tước còn đích thân dặn dò, nhất định phải hết sức hỗ trợ các anh."

Trong lòng Hứa Dịch thầm cười.

Bất kể là Lãnh chúa Waylon hay cái gọi là sự ủng hộ của Đại công tước Stan, tất cả đều xây dựng trên nền tảng của một chữ, đó chính là tiền.

Để có thể phát triển thuận lợi tại Công quốc Stan, mỗi năm Thương hội Tân Phi bỏ thêm chi phí quan hệ công chúng tại Công quốc Stan lên tới hơn năm mươi vạn đồng vàng.

Còn về khoản chi tiêu công khai, cũng tương tự vượt quá một trăm vạn đồng vàng.

Khoản đầu tư to lớn như vậy nếu vẫn không đổi được thành quả, thì quả thực khó tin quá.

"Ừm... tóm lại... lãnh chúa đại nhân, nếu ngài thực sự rất cần đến xe vận tải bọc thép ma lực này, thì cũng không phải không thể bàn bạc. Nhưng mà..." Hứa Dịch cố ý ngừng lại, liếc nhìn Lãnh chúa Waylon một cái, vẻ mặt tựa cười mà không phải cười: "Giá của xe vận tải bọc thép ma lực này, mỗi chiếc còn đắt hơn cả chiếc xe hơi ma lực của ngài nhiều, cho nên..."

"Đừng nói chuyện giá cả với tôi, tôi không có nhiều đồng vàng đến thế." Lãnh chúa Waylon trực tiếp ngắt lời Hứa Dịch, ánh mắt sáng quắc nhìn thẳng vào Hứa Dịch, nghiêm giọng nói: "Hội trưởng Hứa, chẳng phải anh vẫn luôn muốn nhanh chóng có một mảnh lãnh địa của riêng mình sao? Bây giờ tôi cho anh một mảnh thì thế nào?"
