Chương 556: Súng phóng rocket ma pháp cá nhân

Hứa Dịch càng thêm sững sờ: "Lại nhiều đến vậy?"

Hart cười khổ: "Đúng vậy, tôi cũng không ngờ tới. Đám đó đơn giản là điên rồi, nhiều người thậm chí chỉ muốn lột luôn bộ trang bị chúng tôi đang mặc trên người xuống."

Hứa Dịch có chút á khẩu.

Lần này Thương hội Tân Phi phái đội hộ vệ thương hội đến Hoang nguyên Hắc Mễ tiến hành hành động thanh trừng Người thú, đồng thời cũng gánh vác nhiệm vụ thử nghiệm máy móc ma pháp quân dụng mới nghiên cứu phát triển.

Ban đầu chỉ có đội hộ vệ Thương hội Tân Phi hành động đơn độc thì chưa có gì, nhưng đến khi Thương hội Tân Phi cùng đội vệ binh tư nhân của Cervini, cùng đội hộ vệ của các thương hội khác triển khai hành động liên hợp, cùng nhau trải qua vài trận chiến, liền có vô số người kinh ngạc trước sức chiến đấu mạnh mẽ mà đội hộ vệ Thương hội Tân Phi thể hiện ra, từ đó nảy sinh hứng thú nồng đậm với máy móc ma pháp quân dụng mà đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đang mặc trên người.

Ban đầu chỉ có Hội trưởng Cruz của Thương hội Amli đề nghị Hứa Dịch cho mua một phần máy móc ma pháp quân dụng để trang bị cho hộ vệ của thương hội mình, sau đó cùng với số lần hành động chung ngày càng nhiều, Thương hội Armani, Thương hội Lekton cùng các thương hội khác sau này di dời đến Hoang nguyên Hắc Mễ lần lượt đưa ra yêu cầu mua máy móc ma pháp quân dụng với Thương hội Tân Phi.

Đợi đến khi đội hộ vệ của các thương hội này trang bị những máy móc ma pháp quân dụng này, rồi phát hiện sức chiến đấu được nâng cao rõ rệt, máy móc ma pháp quân dụng của Thương hội Tân Phi càng được ưa chuộng, đến mức đơn hàng bay đến không ngớt.

Thương hội Tân Phi trong nửa năm này vốn dĩ vì di dời ra khỏi Vương quốc Lanpari mà tổng lợi nhuận bị ảnh hưởng khá lớn, nhưng bây giờ nhờ mở ra được thị trường máy móc ma pháp quân dụng, cộng gộp lại thì tổng lợi nhuận ngược lại còn vượt qua cùng kỳ năm ngoái.

Chỉ riêng trong tháng trước, tổng lợi nhuận của Thương hội Tân Phi đã vượt qua một triệu đồng vàng.

Trong đó lợi nhuận từ mảng máy móc ma pháp gia dụng tuy so với giai đoạn trước thực sự đã có phục hồi, đạt tới bốn mươi vạn đồng vàng, nhưng vẫn còn kém một chút so với cùng kỳ năm ngoái.

Ngoài ra, tổng lợi nhuận của bộ phận máy công cụ ma lực thì nhờ xe hơi ma lực và xe tải hàng ma lực cỡ lớn mới ra mắt bán chạy mà có phần tăng lên, vượt quá ba mươi vạn đồng vàng.

Còn lại hơn ba mươi vạn lợi nhuận, toàn bộ đều do bộ phận quân công của Thương hội Tân Phi mới thành lập chưa đầy một năm tạo ra.

Trong đó có hơn một nửa là thu được từ việc bán máy móc ma pháp quân dụng cho đội hộ vệ của các thương hội lớn khác.

Lần này Hart dẫn theo hai trăm hộ vệ luân phiên đi đến Hoang nguyên Hắc Mễ thực hiện nhiệm vụ, mang theo một loại máy móc ma pháp quân dụng mới nhất do Thương hội Tân Phi nghiên cứu phát triển, vốn dĩ chỉ là ôm ý định quảng cáo.

Trước đó tuy Hứa Dịch rất tự tin các thương hội khác chắc chắn sẽ hứng thú với loại máy móc ma pháp quân dụng kiểu mới này, nhưng dù thế nào cũng không ngờ, Hart lại mang về ngay một đống đơn hàng lớn như vậy.

Mở ba lô ra xem, phát hiện số đơn hàng trong ba lô cộng lại lên tới ba mươi bảy tờ.

Ngoài một phần thương hội hiện đã di dời đến Hoang nguyên Hắc Mễ ra, số còn lại thậm chí còn có cả một số thương hội trong nội bộ Vương quốc Lanpari.

"Anh không nói với họ, nếu muốn mua từ trong nội bộ Vương quốc Lanpari, vì lý do thuế quan, giá sẽ cao hơn một chút sao?" Hứa Dịch hỏi Hart.

"Tôi nói rồi, nhưng người mà các thương hội đó cử đến đều nói, giá không phải vấn đề, chỉ cần có hàng là được." Hart đáp.

Hứa Dịch cầm lên mười ba tờ đơn hàng đến từ các thương hội trong nội bộ Vương quốc Lanpari, cười hì hì.

"Hart, anh nói xem... trong số các thương hội này, có bao nhiêu nhà đằng sau có bóng dáng các đại quý tộc?"

Hart nhoẻn miệng cười: "Đại nhân hội trưởng, e là ngài hỏi sai rồi. Theo tôi thấy, ngài nên hỏi tôi trong số đó có bao nhiêu nhà đằng sau KHÔNG có bóng dáng các đại quý tộc mới đúng."

"Ừ, anh nói không sai." Hứa Dịch xem qua từng tờ đơn hàng một lượt, cười lắc đầu nói: "Thôi bỏ đi, chúng ta cũng không cần quan tâm đằng sau các thương hội này là những vị quý tộc nào, chỉ cần biết họ sẽ trả tiền là được. Hart, anh đã nói rõ quy tắc cho họ chưa?"

"Tôi nói hết rồi." Hart gật đầu nói: "Đến lúc đó họ sẽ cử người đến Hoang nguyên Hắc Mễ để nhận hàng chúng ta cung cấp, tiền trao tay hàng trao tay, chuyện còn lại chúng ta không cần lo."

"Tốt lắm, xem ra các vị đại nhân quý tộc này cũng không muốn quá phô trương, đúng ý ta." Hứa Dịch trầm ngâm giây lát, nói với Hart: "Đã đối phương muốn mua, thì chúng ta cũng không có gì không muốn bán. Lát nữa anh đem những đơn hàng này giao cho Kennard, anh ấy sẽ sắp xếp ổn thỏa việc tiếp theo."

Hart gật đầu vâng lời, hơi do dự một chút, đột nhiên thò tay vào ngực, lấy ra một phong thư đưa cho Hứa Dịch.

Hứa Dịch có chút khó hiểu đón lấy phong thư không có chữ ký rõ ràng này, mở ra xem, lại sững sờ phát hiện người viết bức thư này lại chính là Đô đốc đương nhiệm của Quân đoàn Trấn Tây Vương quốc Lanpari, Varian Lantis?

Vị Đô đốc Lantis này Hứa Dịch chỉ từng gặp một lần trước đây qua sự giới thiệu của Cervini, sao bây giờ ông ta lại đột nhiên viết một bức thư, còn đặc biệt nhờ Hart mang đến, làm ra vẻ bí ẩn thế này?

Mở thư ra xem, Hứa Dịch hiểu ra.

Bỏ qua những lời hỏi thăm khách sáo vô nghĩa trong thư, nội dung bức thư này chỉ diễn đạt một ý duy nhất, đó là Quân đoàn Trấn Tây cũng muốn mua máy móc ma pháp quân dụng từ Thương hội Tân Phi.

Đọc xong bức thư, Hứa Dịch nhíu chặt mày: "Tuy tôi cũng từng nghe nói quân đội vương quốc có quyền tự chủ mua sắm quân bị, nhưng phần lớn cũng phải qua Bộ quân sự vương quốc thẩm duyệt đồng ý chứ? Đô đốc Lantis mua máy móc ma pháp quân dụng từ thương hội chúng ta, đã được Bộ quân sự Vương quốc Lanpari phê chuẩn chưa?"

"Tôi không rõ lắm. Nhưng người mà Đô đốc Lantis cử đến nói với tôi rằng, không cần lo lắng về vấn đề nội bộ Vương quốc Lanpari, nếu Quân đoàn Trấn Tây có thể tự giải quyết vấn đề quân bị, Bộ quân sự vương quốc chỉ có mừng, tuyệt đối sẽ không phản đối." Hart nói.

"Nhưng đó chính là vấn đề rồi." Hứa Dịch lắc đầu nói: "Sở dĩ Vương quốc Lanpari phân quyền tự chủ quân bị, hoàn toàn là vì Bộ quân sự vương quốc không có tiền, không đủ sức cung cấp đầy đủ quân bị cho toàn bộ quân đội vương quốc. Bây giờ Quân đoàn Trấn Tây muốn tự mua sắm quân bị, ý tưởng này không tệ, nhưng họ lấy tiền đâu ra?"

"Người mà Đô đốc Lantis cử đến bảo tôi chuyển lại một câu Đô đốc Lantis đã nói. Đô đốc Lantis nói, Thương hội Tân Phi muốn phát triển ổn định và bén rễ trên Hoang nguyên Hắc Mễ, không thể tách rời sự ủng hộ của Quân đoàn Trấn Tây vương quốc. Nếu Thương hội Tân Phi có thể giúp đỡ đầy đủ cho Quân đoàn Trấn Tây trong chuyện quân bị này, thì Quân đoàn Trấn Tây sẽ có đáp trả thích đáng vào lúc thích hợp."

"Ồ?" Hứa Dịch nhìn Hart, vẻ mặt có chút quái dị. "Đây rốt cuộc là đe dọa hay là thành khẩn đề nghị hợp tác đây?"

"Tôi không biết." Hart lắc đầu. "Nhưng ảnh hưởng của Quân đoàn Trấn Tây đối với Hoang nguyên Hắc Mễ là điều không cần bàn cãi. Sở dĩ Người thú bao năm nay vẫn ngoan ngoãn ở yên trên Hoang nguyên Hắc Mễ, Quân đoàn Trấn Tây có vai trò rất lớn. Nếu có thể nhận được sự ủng hộ của Quân đoàn Trấn Tây, thương hội chúng ta bất luận làm gì trên Hoang nguyên Hắc Mễ cũng sẽ thuận tiện hơn nhiều."

"Ừm... tôi tin là như vậy không sai. Nhưng vấn đề là... chúng ta nên hợp tác thế nào đây?" Hứa Dịch nhíu mày nhìn bức thư trong tay, suy nghĩ một lúc, nói: "Được rồi, để tôi viết thư hồi âm cho Đô đốc Lantis trước, đến lúc đó anh chuyển giúp tôi cho Đô đốc Lantis. Dù sao thì trước tiên thiết lập liên hệ giữa hai bên cũng không có gì hại cả."

"Vâng, tôi cũng nghĩ vậy." Hart gật đầu tỏ ý đồng tình.

Xem qua sơ bộ các đơn hàng, Hứa Dịch bảo Hart sau đó đến báo cáo với Kennard, rồi hỏi anh ta một vấn đề mà mình quan tâm nhất.

"Súng phóng rocket ma pháp cá nhân dùng thế nào rồi?"

Vừa nghe câu hỏi này, Hart lập tức phấn khích hẳn lên.

"Dùng cực kỳ tốt!" Hart cảm thán với giọng điệu cực kỳ khoa trương: "Đại nhân hội trưởng, ngài có biết không, lúc chúng tôi đem thứ này ra, hộ vệ của các thương hội khác còn rất khó hiểu, cho rằng thứ này vừa cồng kềnh vừa bất tiện mang theo, nhìn uy lực cũng chẳng ra sao, còn lấy làm lạ tại sao chúng tôi lại tốn công sức nghiên cứu ra một thứ phế vật như vậy?"

"Rồi sao nữa?" Hứa Dịch cười hỏi.

"Rồi đến khi chúng tôi chạm trán một đám Người thú không biết điều, đám đó liền ngây người hết cả." Hart cười ha hả. "Ngài lúc đó không thấy đâu, tôi vác súng phóng rocket ma pháp, bắn ra một phát tên lửa, phía đối diện hơn một trăm Người thú ngay tại chỗ đã chết cháy mấy con, đám Người thú còn lại sợ đến quên cả chống cự, bị chúng tôi phóng loạt tiếp theo là diệt sạch. Đây có khi là trận thắng dễ dàng nhất đời tôi, có thể nói là gần như chẳng làm gì cả."

Hứa Dịch lại không vui như anh ta, ngược lại kinh ngạc hỏi: "Chỉ để đối phó hơn một trăm Người thú, mà các anh phóng cả một loạt? Tôi nói này Hart, anh có biết một phát tên lửa tốn bao nhiêu tiền không?"

Thấy vẻ mặt của Hứa Dịch, Hart trong lòng biết mình sắp gặp rắc rối, suy nghĩ một lúc, chỉ đành ngượng ngùng gãi đầu: "Cái này... đại nhân hội trưởng, chẳng phải ngài nói lần đầu sử dụng nhất định phải tạo hiệu ứng thật chấn động cho người khác thấy sao, như vậy mới khiến họ đặc biệt muốn mua. Lúc đó chúng tôi phóng một loạt, hơn một trăm Người thú ngay tại chỗ bị nổ tung hết, cảnh tượng đó quả thực rất chấn động. Ngài xem, trong đống đơn hàng này, có không ít đơn ghi rõ muốn mua súng phóng rocket ma pháp đấy."

Hứa Dịch trợn trắng mắt: "Thứ này hiện giờ chúng ta chỉ vừa mới nghiên cứu thành công, còn cách sản xuất hàng loạt xa lắm. Cho dù có đơn hàng cũng chỉ đành nhìn suông thôi, vì căn bản không lấy đâu ra nhiều hàng như vậy. Thậm chí cái loạt phóng anh nói đó, thương hội phải mất hẳn một tuần mới sản xuất được số tên lửa mà các anh tiêu hao. Hơn nữa loại tên lửa nổ mảnh các anh dùng chi phí mỗi phát là tám đến mười đồng vàng, anh tính xem một loạt phóng đó tốn bao nhiêu đồng vàng?"

Sắc mặt Hart lập tức trở nên khó coi.

"Cái này... lúc đó chúng tôi mang theo một trăm phát, một loạt phóng dùng hết năm mươi phát, vậy là tốn mất... bốn trăm đến năm trăm đồng vàng..."

Tính ra số tiền cụ thể đã tiêu hao, sắc mặt Hart càng thêm khó coi.

"Cái này... đại nhân hội trưởng, lúc đó tôi không nghĩ nhiều đến vậy... xin lỗi, vì sai lầm của tôi mà khiến thương hội chịu tổn thất lớn thế này. Số tiền này cứ trừ từ lương của tôi..."

Hart vốn định nói cứ trừ số tiền này từ lương của mình, nhưng đột nhiên anh ta nghĩ ra, tổng thu nhập cả năm gồm lương thưởng phúc lợi các loại của mình cộng lại tuy đã khá cao, nhưng cũng chưa đến bốn trăm đồng vàng.

Nếu thật sự bị trừ, thì coi như anh làm không công cả năm.

"Được rồi, đừng nói những lời thừa đó nữa." Hứa Dịch xua tay. "Vài trăm đồng vàng tiêu hao thì thương hội chịu được, tôi cũng không để tâm. Nhưng tôi không mong anh sau này hình thành thói quen lãng phí như vậy. Rõ ràng đối phó hơn một trăm Người thú chỉ cần vài phát tên lửa là đủ khiến chúng không thể chống cự, anh lại bắn một lần năm mươi phát, thế thì lãng phí quá."

"Vâng vâng vâng, đại nhân hội trưởng dạy bảo đúng lắm, tôi nhất định sẽ ghi nhớ thật kỹ." Hart liên tục gật đầu.

Hứa Dịch cũng không truy cứu thêm, dặn dò vài câu, rồi lấy từ Hart cuốn ghi chép thực chiến của súng phóng rocket ma pháp cá nhân, liền rời khỏi căn cứ huấn luyện đội hộ vệ thương hội.

Ra khỏi căn cứ huấn luyện, đi một đoạn về phía bờ biển, Hứa Dịch rẽ vào Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi mới toanh, vừa xây xong hoàn toàn từ tháng trước.

Vừa bước vào cổng lớn, anh lại chạm mặt Đại pháp sư Camillo vừa hay từ trong đi ra.

Vừa thấy Hứa Dịch, Đại pháp sư Camillo mắt sáng lên, thò tay vào ngực sờ soạng, ném qua một vật.

"Này, nhóc, cho ngươi một món đồ chơi hay ho."
