Chương 557: Điện thoại di động trong thế giới ma pháp

Hứa Dịch khó hiểu đưa tay đón lấy, phát hiện thứ Đại pháp sư Camillo ném qua là một chiếc hộp kim loại màu bạc trắng vuông vắn, đen bóng, cạnh dài chừng hai mươi centimet, dày khoảng năm centimet.

Chiếc hộp kim loại này cầm vào cảm giác rất nhẹ và mỏng, có lẽ được chế tạo từ loại hợp kim đất hiếm siêu nhẹ mới nghiên cứu phát triển của Trung tâm luyện kim.

Loại hợp kim đất hiếm kiểu mới này không chỉ có khối lượng rất nhẹ, mà còn cực kỳ cứng chắc, đồng thời còn có tính xuyên thấu ma pháp rất tốt, nếu gắn pháp trận lên loại hợp kim đất hiếm kiểu mới này, hiệu quả mà pháp trận phát huy ra sẽ tốt hơn rất nhiều so với gắn trên kim loại thông thường.

Hiện nay các loại máy móc ma pháp mà Thương hội Tân Phi sản xuất đều đã bắt đầu dần dần dùng loại hợp kim đất hiếm kiểu mới này để chế tạo phần pháp trận cốt lõi nhất, tiến hành nâng cấp thay thế cho toàn bộ sản phẩm.

Thế hệ quạt ma lực không cánh tự thích ứng biến tốc mới sắp ra mắt vào mùa hè năm nay, phần nguồn động lực pháp trận cốt lõi chính là dùng loại hợp kim đất hiếm này để chế tạo.

Theo kết quả đo lường của Viện nghiên cứu Ma thuật, nhờ thay đổi này, công suất động lực ma pháp của quạt ma lực kiểu mới đã tăng tới mười bảy phần trăm, thậm chí còn tốt hơn hẳn so với việc trực tiếp nâng pháp trận làm nguồn động lực lên một cấp.

Vì lượng quặng đất hiếm thu được từ Công quốc Milano vẫn chưa nhiều, hợp kim đất hiếm luyện thành cũng tự nhiên không nhiều, cho nên Thương hội Tân Phi rất cẩn trọng, thậm chí có phần keo kiệt trong việc sử dụng loại hợp kim đất hiếm này, ngoài dùng để chế tạo bộ phận nguồn động lực ra, chỉ có một lượng nhỏ được dùng để làm vài thí nghiệm ma pháp mà thôi.

Đại pháp sư Camillo với thân phận nghiên cứu viên đặc cấp của Viện nghiên cứu Ma thuật, tuy có đặc quyền sử dụng tùy ý các loại vật liệu nghiên cứu của Viện nghiên cứu, nhưng đương nhiên ông không tùy tiện lạm dụng.

Vậy thì... chiếc hộp kim loại này rốt cuộc dùng để làm gì đây?

"Nhập chút ma lực vào thử là biết ngay." Đại pháp sư Camillo chỉ vào chiếc hộp kim loại, cười nói với Hứa Dịch.

"Đây là loại máy móc ma pháp mới nhất nào đó ông mới nghiên cứu ra sao?" Trong lòng Hứa Dịch vô cùng khó hiểu, vì thứ này nhìn kiểu gì cũng chẳng ra dáng máy móc gì cả.

"Thử đi, thử là biết ngay." Đại pháp sư Camillo giục.

Hứa Dịch có chút á khẩu trước biểu hiện tuổi càng lớn tính trẻ con càng nặng của Đại pháp sư Camillo, trợn trắng mắt, vận động ma lực trong người, dồn vào chiếc hộp kim loại.

Quả nhiên không ngoài dự đoán, bên trong hộp phát ra ánh sáng của pháp trận được kích hoạt.

Nhưng ngoài dự liệu của Hứa Dịch, ánh sáng lọt ra từ khe hở chiếc hộp kim loại lại không phải ánh sáng của bốn hệ ma pháp nguyên tố, mà là một thứ ánh sáng tím nhạt có phần kỳ dị.

Đúng lúc Hứa Dịch còn đang ngẩn người, trong chiếc hộp kim loại bỗng vang lên một giọng nói quen thuộc.

"Hứa Dịch... có nghe thấy không? Này? Anh có đó không? Hứa Dịch, ông có ở cạnh anh không?"

"Stella?!" Hứa Dịch lập tức giật mình.

Tuy có hơi khác một chút so với giọng nói thật, nhưng Hứa Dịch có thể dễ dàng nhận ra, giọng nói này chắc chắn là của Stella.

Hứa Dịch kinh ngạc liếc nhìn chiếc hộp kim loại trong tay, chẳng lẽ thứ này lại có chức năng ghi âm? Có thể ghi lại giọng nói của Stella?

Nhưng ngay khoảnh khắc sau, anh phát hiện mình đoán sai rồi.

Giọng nói của Stella trong chiếc hộp kim loại lại vang lên lần nữa.

"Là anh phải không Hứa Dịch? Em nghe thấy giọng anh rồi. Anh có đang ở bên cạnh ông không? Ông đã đưa cái hộp thoại ma pháp này cho anh phải không?"

Hứa Dịch ngẩn ra.

Chẳng lẽ thứ này không phải ghi âm, mà là đang gọi điện trực tiếp với Stella?

Hứa Dịch định thần lại, đáp lời vào chiếc hộp kim loại: "Đúng, là anh đây. Stella, tay em có phải cũng đang cầm một cái hộp thoại ma pháp không? Rồi bây giờ đang gọi trực tiếp với anh?"

"Đúng vậy, sao anh biết được?" Giọng Stella có chút kinh ngạc. "Ông nói cho anh biết rồi à?"

Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn Đại pháp sư Camillo, phát hiện vẻ mặt ông cũng có chút kinh ngạc.

"Không, ông vừa mới đưa thứ này cho anh thôi. Bây giờ em vẫn ở nhà à?"

"Vâng, em vẫn ở nhà. Akali cũng đang ở bên cạnh, chính chị ấy mang cái hộp thoại ma pháp này đến, nói là muốn tạo bất ngờ cho em và anh." Giọng Stella quả thực lộ rõ niềm vui mừng. "Cái thứ này thực sự rất hay, dù em ở nhà cũng có thể nói chuyện với anh bất cứ lúc nào, tiện quá đi mất."

"Ừ, quả thực rất tiện. Nhưng em thay anh nói với Akali, cô ấy là nghiên cứu viên của Viện nghiên cứu Ma thuật, có thành quả nghiên cứu gì mới ra mà dám giấu cả anh, hội trưởng này, anh sẽ trừ tiền thưởng tháng này của cô ấy." Hứa Dịch nói.

"Dựa vào đâu mà trừ!" Stella vừa cười một tiếng, lập tức vang lên giọng nói có phần căng thẳng và không phục của Akali. "Hội trưởng, đây là ý của Đại pháp sư Camillo, chính ông ấy muốn giấu ngài, ngài muốn trừ tiền thưởng thì phải trừ của ông ấy trước!"

Hứa Dịch cười ha hả: "Tôi không cần biết, dù sao tiền thưởng tháng này của cô tôi trừ chắc rồi!"

"Tôi không chịu, hội..."

Giọng nói của Akali đột ngột dừng lại, hóa ra là Hứa Dịch đã ngắt nguồn ma lực nhập vào chiếc hộp kim loại.

Nhìn chiếc hộp kim loại bình thường không có gì đặc biệt trong tay, Hứa Dịch mừng rỡ ngẩng đầu nhìn Đại pháp sư Camillo.

"Ông ơi, ông nghĩ ra cách nào mà nghiên cứu được thứ này vậy? Bên trong dùng pháp trận gì? Có hy vọng phổ cập không? Khoảng cách gọi tối đa của thứ này là bao nhiêu? Có thể nói chuyện đồng thời với bao nhiêu người? Có thể chia tần số để nói chuyện với những người khác nhau không? Có thể lập trạm trung chuyển, để với xa hơn..."

"Khoan đã!" Đại pháp sư Camillo giơ tay lên, ngắt lời câu hỏi của Hứa Dịch.

Nhíu mày liếc Hứa Dịch từ trên xuống dưới, Đại pháp sư Camillo hỏi với vẻ mặt khó hiểu: "Ta vốn tưởng ngươi thấy món đồ mới lạ này chắc phải kinh ngạc lắm, nhưng sao ta lại thấy ngươi có vẻ chẳng ngạc nhiên chút nào, thậm chí còn ra vẻ rất quen thuộc? Chẳng lẽ có ai nói trước cho ngươi rồi?"

Hứa Dịch cười hì hì, trong lòng nghĩ trên Trái Đất điện thoại di động đã phổ cập từ lâu, một thứ thô sơ chỉ tương đương bộ đàm thế này, làm sao có thể khiến anh cảm thấy kinh ngạc.

Nhưng nói thật lòng, anh quả thực có chút kinh ngạc, chỉ là điều kinh ngạc không phải bản thân chiếc hộp thoại ma pháp này, mà là việc quả thực có pháp trận đạt được hiệu quả như vậy.

Nếu thứ này có thể mở rộng như anh mong đợi, chẳng phải rất có khả năng chế tạo được điện thoại di động ngay trên thế giới này sao?

Nghĩ đến việc chế ra một chiếc điện thoại di động ngay trong thế giới ma pháp là lục địa Saiens này, vẻ mặt Hứa Dịch không khỏi có phần kỳ quái.

"Không ai nói trước cho cháu cả, nhưng trước kia ông chẳng từng nhắc với cháu, nói muốn làm ra một loại máy móc ma pháp tiện nói chuyện sao?" Hứa Dịch hỏi lại.

"Có sao?" Đại pháp sư Camillo nhíu mày nghĩ ngợi, nhưng nghĩ mãi vẫn không nhớ ra mình từng nhắc chuyện này với Hứa Dịch.

Nhưng đây cũng không phải vấn đề gì quan trọng, so ra thì mấy câu hỏi Hứa Dịch vừa nhắc tới ông để tâm hơn.

"Bên trong dùng một pháp trận không gian cỡ nhỏ. Nguyên bản pháp trận này là pháp trận truyền tống, ta sau khi nghiên cứu, đã đổi nó thành một pháp trận chỉ truyền âm thanh qua không gian." Đại pháp sư Camillo nói.

"Pháp trận không gian?" Hứa Dịch hít sâu một hơi.

Ma pháp hệ Không gian là loại ma pháp chỉ có thể tiếp xúc và nắm vững sau khi trở thành Đại pháp sư, hơn nữa cho dù đối với Đại pháp sư mà nói, ma pháp hệ Không gian cũng vô cùng khó.

Mức độ nắm vững ma pháp hệ Không gian của một Đại pháp sư, gần như đại diện cho mức độ thực lực bản thân người đó.

Mà trong ma pháp hệ Không gian, pháp trận truyền tống là một loại ma pháp có độ khó cực cao.

Trước đây, việc các pháp sư trên lục địa Saiens sử dụng loại ma pháp truyền tống này phần lớn đều là để thiết lập một pháp trận truyền tống, dùng để truyền tống cơ thể người.

Nhưng độ khó xây dựng một pháp trận truyền tống hoàn chỉnh cực kỳ cao, việc bảo trì cũng vô cùng khó khăn, cho nên cho dù là toàn bộ lục địa Saiens, đến hiện tại cũng chỉ có vỏn vẹn vài quốc gia còn duy trì không quá hai mươi pháp trận truyền tống.

Cho dù là Thành phố Bầu trời nơi đặt trụ sở Hiệp hội Pháp sư, cũng chỉ duy trì được hai pháp trận truyền tống mà thôi.

Đại pháp sư Camillo có thể nắm vững pháp trận truyền tống thì không có gì đáng ngạc nhiên, nhưng việc ông lại có thể cải tiến pháp trận truyền tống, biến nó thành pháp trận chỉ truyền âm thanh, thì thực sự quá khiến người ta kinh ngạc.

Hứa Dịch vẫn chưa phải Đại pháp sư, không có cách nào nắm vững ma pháp không gian, căn bản không thể hiểu được rốt cuộc Đại pháp sư Camillo đã làm thế nào.

Nhưng điều đó không cản trở anh hiểu được độ khó trong đó.

Điện thoại di động trên Trái Đất có thể gọi điện được, là nhờ các thiết bị điện tử cơ khí tinh vi giải mã nén âm thanh, rồi truyền qua tín hiệu thông tin sóng điện, cuối cùng lại chuyển hóa thành âm thanh trên một chiếc điện thoại khác.

Mức độ phức tạp trong đó không cần nói cũng rõ.

Trên Trái Đất, sự ra đời của một chiếc điện thoại di động cần vô số thành quả nghiên cứu khoa học và kỹ thuật cơ khí làm nền tảng, còn ở đây, Đại pháp sư Camillo lại chỉ một mình cải tiến một pháp trận mà hoàn thành nghiên cứu này, điều đó thực sự khiến Hứa Dịch cảm thấy khó tin.

Lại liếc nhìn chiếc hộp kim loại trong tay, trong lòng Hứa Dịch bỗng động lên.

"Ông ơi, lần nghiên cứu này là ông hợp tác với Akali phải không?"

"Ừ, cho nên ta bảo Akali mang cái hộp thoại ma pháp còn lại đi đưa cho Stella, còn ta đến tìm ngươi." Đại pháp sư Camillo thở dài: "Nghe giọng thì Stella chắc vui lắm, còn thằng nhóc ngươi lại có vẻ chẳng bất ngờ gì cả, thật khiến ta thất vọng."

Hứa Dịch cười khì: "Cháu bất ngờ lắm chứ, chỉ là chỗ bất ngờ của cháu không giống Stella lắm thôi. Ông ơi, đã là ông hợp tác với Akali, vậy chắc là đã dùng kỹ thuật cộng hưởng pháp trận mà cô ấy chủ yếu nghiên cứu rồi phải không? Nếu cháu đoán không sai, pháp trận bên trong hộp thoại ma pháp của cháu và của Stella chắc phải giống hệt nhau đúng không?"

Đại pháp sư Camillo khẽ mỉm cười: "Thằng nhóc này quả nhiên thông minh. Đúng vậy, thứ này thiết kế đúng như thế. Sao? Ngươi có ý kiến gì à?"

"Ý kiến cụ thể tạm thời thì cháu không có, dù sao thứ này hôm nay cháu mới biết." Hứa Dịch lắc đầu, khẽ thở dài: "Nhưng ông ơi... e là ông không thể ngờ được, thứ này sẽ mang lại ảnh hưởng lớn đến mức nào cho thế giới này đâu."
