Chương 558: Kantona tiến thoái lưỡng nan

Trông chừng sắp bước vào mùa thu hoạch xuân rồi.

Mọi năm vào lúc này, đều là lúc Kantona bận rộn nhất, nhưng cũng là lúc vui vẻ nhất.

Vì Thương hội Kantona nắm trong tay hơn mười bộ máy móc ma lực nông nghiệp, mỗi khi đến mùa thu hoạch xuân, thành Bontar cho đến mấy thành phố xung quanh đều có rất nhiều người mời Thương hội Kantona ra tay giúp thu hoạch.

Tuy rất bận rất mệt, nhưng công việc này không chỉ kiếm được không ít tiền, còn giúp Thương hội Kantona tích lũy được danh tiếng không nhỏ, cho nên dù Thương hội Kantona từ lâu đã không còn là thương hội nhỏ chỉ có hơn chục chiếc máy ma lực nông nghiệp lúc ban đầu, Kantona vẫn hết sức coi trọng công việc này.

Thế nhưng năm nay đến lúc này, Kantona lại bắt đầu lo lắng.

Không vì gì khác, chỉ vì một quy định mới do phủ Thành chủ ban hành.

Phủ Thành chủ yêu cầu, để bảo đảm việc thu hoạch và canh tác vụ xuân diễn ra thuận lợi, trên đất đai thành Bontar bắt buộc phải sử dụng máy móc ma lực nông nghiệp thuộc thương hiệu do phủ Thành chủ chỉ định.

Còn về thương hiệu được chỉ định này, đương nhiên chính là máy móc ma lực nông nghiệp hiệu Sorden do Thương hội Sorden sản xuất, thương hiệu duy nhất được Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp công nhận.

Thực ra ai cũng biết quy định này của phủ Thành chủ là vì sao, nhưng Kantona lại chẳng có lựa chọn nào khác.

Các thương hội khác trong thành Bontar nếu không làm ăn được trong thành Bontar nữa, còn có thể chọn dời đi, nhưng nghiệp vụ canh tác thu hoạch nông nghiệp mà Thương hội Kantona đang làm, vốn dĩ đã xây dựng trên nền tảng đất đai của thành Bontar, căn bản không thể tránh khỏi phạm vi quản hạt của thành Bontar.

Kantona cũng từng cân nhắc rời khỏi thành Bontar, nhưng Thương hội Kantona sao có thể trực tiếp rời khỏi Vương quốc Lanpari được, mà nếu triển khai nghiệp vụ ở thành phố khác trong vương quốc, với tình hình hiện tại, cũng chỉ là kéo dài thêm chút thời gian mà thôi.

Vì Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp đang mở rộng quy định này ra toàn bộ Vương quốc Lanpari, tuyên bố rằng để bảo đảm tính quy chuẩn và hợp lý của việc canh tác nông nghiệp, bắt buộc phải sử dụng máy móc ma lực nông nghiệp thuộc thương hiệu được Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp công nhận.

Bị dồn ép đến bước đường cùng, Thương hội Kantona chỉ đành mua thêm từ Thương hội Sorden hẳn mười bộ máy móc ma lực nông nghiệp trọn bộ, vì thế tốn hết gần một vạn đồng vàng.

Kantona vốn tưởng như vậy là có thể tiếp tục làm ăn như trước, nhưng khi Thương hội Kantona tiến hành thu hoạch lần đầu trên khu ruộng thầu ở làng Mesilan, mười bộ máy móc ma lực nông nghiệp này lại liên tục gặp sự cố, khiến cho hơn một trăm mẫu ruộng trồng lúa mì còn lại ở làng Mesilan, lại mất đến ba ngày mà vẫn chưa thu hoạch xong.

Phải biết rằng, những năm trước, chỉ cần Thương hội Kantona toàn lực vận hành, hơn một trăm mẫu ruộng ít ỏi ở làng Mesilan này, nhanh nhất chỉ một buổi sáng đã giải quyết xong.

Nghe thấy không xa một chiếc máy gặt ma lực hiệu Sorden phát ra một tiếng rít chói tai, rồi dừng lại im bặt, ngay cả ánh sáng pháp trận cũng không còn phát ra nữa, Kantona nhíu chặt mày.

Trong ba ngày này chỉ dùng máy gặt ma lực cỡ nhỏ hiệu Sorden, thế mà trong hai mươi chiếc máy gặt ma lực cỡ nhỏ hiệu Sorden đã có tới mười ba chiếc gặp đủ loại vấn đề, trong đó còn có sáu chiếc gặp vấn đề nghiêm trọng, căn bản không khởi động nổi.

Kinh khủng nhất là có hai chiếc mà trục ổ bi then chốt bên trong lại trực tiếp gãy luôn!

Vấn đề này đơn giản là không thể tưởng tượng nổi, phải biết rằng trục ổ bi này chính là điểm kết nối then chốt của toàn bộ máy gặt ma lực cỡ nhỏ, lẽ ra phải dùng vật liệu tốt nhất để đúc, thế mà máy gặt ma lực cỡ nhỏ hiệu Sorden này mới dùng có hai ngày mà đến trục ổ bi cũng gãy được, đủ thấy chất lượng tồi tệ đến mức nào.

"Hội trưởng, thế này không làm nổi rồi." Một công nhân Thương hội Kantona vứt bỏ chiếc máy gặt ma lực cỡ nhỏ hiệu Sorden đã hỏng trong tay, than phiền với Kantona: "Cứ hỏng mãi thế này, chúng ta căn bản không làm việc được."

"Đúng vậy, hội trưởng, chiếc trong tay tôi xem chừng cũng sắp hỏng rồi." Một công nhân khác không xa vẫn đang cố gắng cũng cười khổ. "Ngài nghe xem, bên trong phát ra tiếng gì kỳ quái thế? Tôi thấy chẳng còn được bao lâu..."

Lời chưa dứt, chiếc máy gặt ma lực cỡ nhỏ trong tay anh ta bỗng bùng ra một luồng ánh sáng trắng bệch kỳ dị, rồi ánh sáng tắt hẳn, âm thanh biến mất hoàn toàn, trở nên bất động.

Mọi người nhìn nhau, người công nhân đó thở dài một tiếng, buông tay, bước đến trước mặt Kantona, lắc đầu nói: "Hội trưởng, tôi làm không nổi nữa rồi. Cái máy gặt ma lực hiệu Sorden chết tiệt này, đơn giản là một đống phế thải."

"Đúng vậy, cho dù không hỏng, hiệu suất làm việc của nó cũng hoàn toàn không bằng máy gặt ma lực hiệu Tân Phi. Huống hồ những máy gặt ma lực hiệu Tân Phi chúng ta mua đến giờ đã dùng ba năm rồi, mà vẫn chưa có chiếc nào hỏng cả, cùng lắm chỉ là có chút trục trặc nhỏ thôi."

"Đúng vậy, máy gặt ma lực hiệu Tân Phi dùng tốt biết bao, đâu như cái máy gặt ma lực hiệu Sorden chết tiệt này dễ hỏng đến vậy. Hội trưởng, hay là đem máy gặt ma lực hiệu Tân Phi ra dùng đi, không thì chúng ta căn bản không làm nổi việc."

"Đúng đúng đúng, hội trưởng, đem máy gặt ma lực hiệu Tân Phi ra dùng đi, việc gì có đồ tốt không dùng, cứ nhất định phải dùng đống phế thải này?"

"Chắc hội trưởng đang lo về quy định của phủ Thành chủ..."

"Quy định chết tiệt gì chứ, chúng ta tự dùng, phủ Thành chủ quản sao được."

"Cái đó cũng khó nói..."

...

Kantona nhíu mày, ngẩng đầu nhìn về phía cổng vào làng Mesilan, phát hiện có một người đang đạp xe đạp phóng nhanh từ đầu làng tới.

Nhìn người đó đạp thẳng đến bên ruộng, Kantona cùng nhóm công nhân đồng loạt đón lên.

"Này, Marcalo, sao giờ mới về? Chẳng phải bảo cậu đi xe buýt, đi nhanh về nhanh à? Sao cậu lại đạp xe đạp?" Kantona sốt ruột hỏi.

Marcalo dựng xe đạp xong, cười khổ xòe hai tay: "Xe buýt lại tăng giá rồi, tôi nghĩ đi nghĩ lại thấy không đáng. Với lại chỗ này cách thành phố cũng không xa lắm, nên tôi đạp xe đạp đi vậy."

"Lại tăng giá?" Cả đám người đều sững sờ. "Tháng trước chẳng phải mới tăng giá sao? Giờ lại tăng? Tăng đến bao nhiêu rồi?"

"Một chuyến ba mươi đồng bạc..." Marcalo thở dài: "Đi lại là mất sáu mươi đồng bạc rồi, các anh nói xem đi xe buýt có lỗ không."

"Trời ạ! Tháng trước mới tăng lên hai mươi đồng bạc, tháng này lại đùng một cái tăng lên ba mươi đồng bạc? Điên rồi chắc? Đắt thế này, có quỷ mới đi!"

"Mẹ kiếp, tôi biết ngay là sau khi Hãng xe ngựa Filson rút khỏi hệ thống xe buýt thành phố, cái thứ này thế nào cũng tăng giá. Nhưng dù sao cũng không ngờ lại tăng khoa trương đến vậy! Trước kia một chuyến chỉ cần có tám đồng bạc thôi mà!"

"Hãng xe ngựa Filson cũng thật là, đang kinh doanh tốt như vậy, việc gì phải rút lui? Hại chúng ta bây giờ xe buýt cũng chẳng đi nổi."

"Cũng không thể trách Hãng xe ngựa Filson được, anh không xem Nhật báo Bontar nói sao, tất cả đều vì quy định của phủ Thành chủ ép họ phải rút lui, không thì lỗ chết mất. Chẳng lẽ anh tưởng Hãng xe ngựa Filson không cần kiếm tiền à?"

"Vậy phủ Thành chủ giao hệ thống xe buýt thành phố cho cái Thương hội Lafali gì đó làm, cũng không thể tăng giá khoa trương thế này chứ? Còn cho người ta đi xe buýt nữa không?"

"Câu này có giỏi thì anh đi nói với đại nhân Thành chủ đi? Đừng quên, sở dĩ chúng ta không được dùng máy móc ma lực nông nghiệp hiệu Tân Phi, cũng đều là vì quy định của phủ Thành chủ."

"Mẹ nó, cái đám phủ Thành chủ này đơn giản là vô sỉ!"

"Suỵt... đừng nói bậy..."

...

Kantona ngẩng đầu lên, ngắt lời bàn tán xôn xao của mọi người, hỏi Marcalo: "Chuyện xe buýt để sau đã, Marcalo, cậu đã đến Thương hội Sorden hỏi chưa? Họ nói sao?"

Marcalo gật đầu đáp: "Hỏi rồi, họ nói sẽ cử người đến xem tình hình."

"Vậy họ không nói khi nào cử người đến sửa à?" Kantona lại hỏi.

"Cái này tôi cũng hỏi rồi, họ nói sửa thì được, nhưng chúng ta phải trả phí sửa chữa."

"Còn phải trả phí sửa chữa à?" Cả đám người đều sững sờ. "Có nhầm không đấy! Mấy cái máy móc ma lực nông nghiệp này mới mua về chưa đầy một tháng mà? Đáng lẽ vẫn còn trong thời hạn bảo hành chứ, thế mà còn bắt chúng ta bỏ tiền mới chịu sửa?"

"Đúng vậy, thế này quá đáng quá rồi. Người ta Thương hội Tân Phi cam kết sửa chữa miễn phí trong nửa năm đấy, ba năm còn có sửa chữa miễn phí có chọn lọc. Cái Thương hội Sorden chết tiệt này, một lần sửa miễn phí cũng không có? Kiểu này làm ăn kiểu gì?"

"Thôi đi, anh đem cái Thương hội Sorden phế vật này ra so với Thương hội Tân Phi, không sợ Hội trưởng Hứa nổi giận à? Họ có tư cách gì mà so sánh với Thương hội Tân Phi? Họ cũng xứng à?"

"Vậy phải làm sao? Chẳng lẽ chúng ta cứ chịu vậy?"

Thấy ánh mắt nghi vấn của đám thuộc hạ nhìn về phía mình, Kantona cau mày sâu, nghĩ ngợi một lúc, lại hỏi Marcalo: "Họ có nói phí sửa chữa là bao nhiêu không?"

"Họ nói không nhất định." Marcalo hồi tưởng lại câu trả lời nhận được ở Thương hội Sorden. "Nói là nếu trục trặc nhỏ thông thường, chúng ta mang đến để họ sửa một lần là hai đồng vàng, nếu họ cử người đến sửa thì một lần ba đồng vàng. Nếu là trục trặc lớn, thì từ mười đến hai mươi đồng vàng, tùy tình hình cụ thể."

Nghe câu trả lời này, đám công nhân xung quanh không nhịn được lại chửi rủa.

Bây giờ trong hai mươi chiếc máy gặt ma lực cỡ nhỏ hiệu Sorden ở ruộng này, đã hỏng hết mười lăm chiếc, mà trong đó không có chiếc nào trông giống trục trặc nhỏ cả.

Cũng có nghĩa là, để sửa hết mười lăm chiếc này, chỉ riêng phí sửa chữa, Thương hội Kantona đã phải trả ít nhất gần hai trăm đồng vàng.

"Hội trưởng, tôi thấy mấy đồ phế thải này cho dù có sửa xong, e là chẳng dùng được bao lâu lại hỏng tiếp, hơn nữa với hiệu suất làm việc thế này, chúng ta căn bản thu hoạch được bao nhiêu ruộng đâu."

"Đúng vậy, nếu tiếp tục dùng chúng, tiền chúng ta kiếm được e là còn lâu mới đủ tiền sửa chúng."

"Nhưng không dùng chúng thì năm nay chúng ta phải làm sao?"

"Làm sao gì nữa? Rõ ràng là không làm nổi rồi còn gì."

"Không làm nổi thì không làm à? Đây là nghiệp vụ cơ bản nhất của thương hội chúng ta đấy."

...

Cả đám người lại một lần nữa dồn ánh mắt về phía Kantona.

Vào lúc này, vẫn phải do anh, người hội trưởng, đưa ra quyết định.

Kantona không nhịn được cười khổ một tiếng, bây giờ anh nào có đỡ khó xử hơn đâu.

Rất rõ ràng, nếu tiếp tục sử dụng những máy móc ma lực nông nghiệp hiệu Sorden này, thì kết quả cuối cùng chắc chắn là tiền kiếm được còn lâu mới đủ chi phí sửa chữa.

Nhưng không dùng, thì có nghĩa là họ từ bỏ nghiệp vụ thu hoạch khai khẩn nông nghiệp cơ bản nhất nhưng cũng ổn định nhất.

Cách duy nhất giải quyết vấn đề này, chính là dùng lại máy móc ma lực nông nghiệp hiệu Tân Phi.

Nhưng có quy định của phủ Thành chủ chắn ở đó, khiến anh căn bản không dám dễ dàng vi phạm.

"Sớm biết vậy thì nghe lời khuyên của lão Sacchi, học theo các thương hội khác, trực tiếp từ bỏ Vương quốc Lanpari luôn cho rồi. Dù sao vương quốc này bây giờ đã bị đám người đó làm cho ô uế, chẳng thể ở nổi nữa."

Trong lòng Kantona thở dài một tiếng, nghĩ ngợi, lắc đầu, vừa định bảo Marcalo chạy thêm một chuyến đến Thương hội Sorden, mời nhân viên sửa chữa của đối phương đến, ngẩng đầu lên nhìn, lại phát hiện một chiếc xe hơi ma lực màu đen tuyền đang chạy tới từ đầu làng Mesilan.
