Chương 560: Làn sóng phản đối

Quốc vương Aerick đưa tay day mạnh trán, chỉ cảm thấy cả cái đầu đau như muốn nổ tung.

Nguyên nhân gây ra tình trạng này, một là vì đã mấy tháng liền ngài không được ngủ ngon một giấc trọn vẹn, hai là vì đống công văn chất đầy trước mặt.

Tuy đống công văn này trông có vẻ nhiều, nhưng tất cả đều nói về cùng một chuyện, đó chính là vụ xung đột đổ máu từng bùng phát trước đây ở thành Bontar.

Nếu xét theo lẽ thông thường, vụ xung đột đổ máu này chẳng qua chỉ là một tai nạn, không đáng để bận tâm quá nhiều, càng không thể khiến một vị Quốc vương Bệ hạ cao quý như ngài phải đau đầu vì nó.

Nhưng vấn đề là, ý nghĩa đằng sau vụ xung đột đổ máu này thực sự quá phức tạp, quá trọng đại, đã khơi lên phản ứng, thậm chí là phản kháng của vô số người trong khắp Vương quốc Lanpari, mới khiến chuyện trở nên nghiêm trọng đến vậy.

Xét bề ngoài, vụ xung đột đổ máu này vô cùng đơn giản, chỉ là quân thành vệ Bontar trong lúc thi hành nhiệm vụ đã sơ suất giết chết một thường dân mà thôi.

Chuyện như vậy trong lịch sử Vương quốc Lanpari cũng đã xảy ra không ít lần, trước đây đều là trực tiếp bịt miệng dân chúng, nhiều lắm thì bỏ ra chút tiền là dàn xếp xong.

Thế nhưng lần này sự việc vừa xảy ra đã lập tức bị phanh phui, và trong thời gian ngắn ngủi đã thu hút sự chú ý cùng phản ứng của gần như tất cả mọi người trong toàn vương quốc.

Nguyên nhân căn bản dẫn đến vụ xung đột đổ máu này, là do đám thành vệ đó vì thi hành quy định của phủ Thành chủ Bontar mà đi ngăn cản một thương hội ở thành Bontar sử dụng loại Máy móc Ma lực nông nghiệp nằm ngoài danh mục quy định để thu hoạch.

Sau khi sự việc xảy ra, hầu như tất cả các tờ báo trong Vương quốc Lanpari đều đưa tin chi tiết về nó, thậm chí nhiều tờ còn làm phóng sự theo dõi, viết rõ ràng cả hai bên xảy ra xung đột lẫn nội tình cụ thể, khiến mọi người đều biết nguyên nhân dẫn đến vụ xung đột này.

Và chính vì biết được nguyên nhân, mới khơi lên phản ứng dữ dội của vô số người trong vương quốc.

Phủ Thành chủ Bontar có quyền quy định khi thu hoạch nông sản bắt buộc phải dùng Máy móc Ma lực nông nghiệp của thương hiệu chỉ định hay không?

Đây chính là câu hỏi cốt lõi mà tất cả mọi người đều nghi vấn.

Trong mắt đa số mọi người, mục tiêu hàng đầu của việc thu hoạch nông sản là hoàn thành nhanh chóng, suôn sẻ, vậy nên chỉ cần thu được lương thực ngoài ruộng về, dùng thương hiệu Máy móc Ma lực nông nghiệp nào căn bản chẳng quan trọng.

Huống hồ hiện tại trong toàn Vương quốc Lanpari chỉ tồn tại hai thương hiệu Máy móc Ma lực nông nghiệp, một là nhãn hiệu Tân Phi, chính là loại mà Thương hội Kantona sử dụng trong vụ xung đột lần này, vì sắp bị thành vệ tịch thu mới dẫn đến xung đột đổ máu.

Còn lại là nhãn hiệu Tảo Điền. Đây không chỉ là thương hiệu được thành Bontar chỉ định sử dụng, mà còn là thương hiệu được Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp khuyến nghị tất cả các thành trong vương quốc sử dụng.

Đồng thời, Máy móc Ma lực nông nghiệp nhãn hiệu Tảo Điền còn là thương hiệu do Sở Nông nghiệp chỉ định, trước vụ gieo trồng mùa xuân năm nay đã được phổ biến rộng rãi tại nhiều thành trong Vương quốc Lanpari, và được khuyến nghị cho tất cả các thành sử dụng.

Tuy Sở Thương nghiệp và Sở Nông nghiệp không bắt buộc phải dùng Máy móc Ma lực nông nghiệp nhãn hiệu Tảo Điền như thành Bontar, nhưng vì đã được cả Sở Thương nghiệp lẫn Sở Nông nghiệp cùng khuyến nghị, nên đại đa số các thành trong vương quốc vẫn đổi loại Máy móc Ma lực nông nghiệp nhãn hiệu Tân Phi đang dùng trước đó sang nhãn hiệu Tảo Điền.

Vốn dĩ chuyện này cũng chẳng có gì, nhưng sau khi vụ xung đột đổ máu ở thành Bontar xảy ra, hàng loạt tiếng nói phản đối liền ồ ạt nổi lên.

Lý do phản đối chủ yếu tập trung vào hai điểm, một là dù phủ Thành chủ, hay Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp, Sở Thương nghiệp cho đến Sở Nông nghiệp, đều không được phép cưỡng chế quy định bắt buộc phải dùng một loại hàng hóa nhất định.

Người dân muốn mua thứ gì, phải xuất phát từ tự nguyện.

Nếu cưỡng chế quy định, điều đó đã vi phạm nguyên tắc cơ bản.

Điểm còn lại, chủ yếu tập trung vào chất lượng của Máy móc Ma lực nông nghiệp nhãn hiệu Tảo Điền.

Căn cứ vào tin tức mà các thành truyền đạt qua các tờ báo, chất lượng của Máy móc Ma lực nông nghiệp nhãn hiệu Tảo Điền thực sự không dám khen ngợi.

Sở dĩ ở thành Bontar xảy ra vụ xung đột đổ máu này, nguyên nhân căn bản chính là do chất lượng Máy móc Ma lực nông nghiệp nhãn hiệu Tảo Điền quá kém, hai mươi chiếc máy gặt ma lực cỡ nhỏ nhãn hiệu Tảo Điền mà Thương hội Kantona mua về đã hỏng quá nửa, mới buộc phải vi phạm quy định của phủ Thành chủ Bontar, dùng Máy móc Ma lực nông nghiệp nhãn hiệu Tân Phi.

Còn phủ Thành chủ vì muốn cưỡng chế thi hành quy định, mới xảy ra xung đột với công nhân của Thương hội Kantona, từ đó dẫn đến bi kịch.

Giả như chất lượng Máy móc Ma lực nông nghiệp nhãn hiệu Tảo Điền tốt hơn một chút, thì làm sao xảy ra chuyện như vậy.

Hơn nữa ngoài thành Bontar ra, hiệu suất của Máy móc Ma lực nông nghiệp nhãn hiệu Tảo Điền ở các thành khác cũng cực kỳ tệ.

Báo chí các nơi đều phanh phui việc Máy móc Ma lực nông nghiệp nhãn hiệu Tảo Điền sử dụng tại địa phương gặp đủ loại vấn đề trong quá trình sử dụng, khiến việc thu hoạch bình thường căn bản không thể tiến hành.

Rất nhiều thành vì sự cố của Máy móc Ma lực nông nghiệp nhãn hiệu Tảo Điền xảy ra liên tục, buộc phải khởi dụng lại Máy móc Ma lực nông nghiệp nhãn hiệu Tân Phi, mới kịp hoàn thành vụ gieo trồng mùa xuân.

Nếu không, sản lượng lương thực vụ xuân năm nay của Vương quốc Lanpari rất có thể sẽ vì chuyện này mà chịu ảnh hưởng cực lớn.

Trên đại đa số các tờ báo, đều lên tiếng chỉ trích gay gắt Thương hội Tảo Điền.

Vô số người đặt nghi vấn với Thương hội Tảo Điền, rõ ràng đã nhận được công nghệ hoàn chỉnh từ Thương hội Tân Phi, lại còn được Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp hết sức ủng hộ, vậy tại sao Thương hội Tảo Điền lại chế tạo ra loại Máy móc Ma lực nông nghiệp chất lượng kém đến vậy?

Đừng nói đến chuyện so sánh với Máy móc Ma lực nông nghiệp nhãn hiệu Tân Phi, ít nhất anh cũng phải làm cho nó dùng được bình thường chứ?

Nhưng cũng có một số tờ báo đưa ra quan điểm khác.

Chất lượng kém của Máy móc Ma lực nông nghiệp nhãn hiệu Tảo Điền là sự thật không thể chối cãi, các tờ báo này đương nhiên không cố cãi bừa, mà họ đẩy vấn đề sang cho Thương hội Tân Phi, tuyên bố rằng đó là vì Thương hội Tân Phi đã không giao nộp toàn bộ công nghệ sản xuất Máy móc Ma lực nông nghiệp thực sự cho Thương hội Tảo Điền, mới khiến chất lượng của Máy móc Ma lực nông nghiệp nhãn hiệu Tảo Điền kém cỏi.

Thương hội Tân Phi ngay từ đầu đã không giao nộp toàn bộ công nghệ theo yêu cầu của Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp, mà lại chọn cách cắt đứt hợp tác giữa chừng, để lại một mớ hỗn độn cho Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp cùng mười thương hội đại diện bởi Thương hội Tảo Điền.

Mười thương hội này hiện giờ có thể sản xuất ra Máy móc Ma thuật hoàn chỉnh, đã là đủ nỗ lực lắm rồi.

Để ủng hộ mười thương hội này tiếp tục phát triển, sau này chế tạo ra Máy móc Ma thuật ngày càng tốt hơn, từ đó giúp người dân Vương quốc Lanpari thoát khỏi sự ràng buộc của Máy móc Ma thuật nhãn hiệu Tân Phi, hy vọng mọi người có thể kiên nhẫn hơn với mười thương hội này, ủng hộ họ.

Quan điểm này đương nhiên bị vô số người mắng nhiếc không ngớt.

Rõ ràng là Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp muốn cướp lấy miếng bánh lớn thị trường Máy móc Ma thuật từ tay Thương hội Tân Phi, kết quả cưỡng ép cướp được công nghệ rồi mà tự mình lại làm không ra hồn, bây giờ lại còn chạy đến đổ lỗi cho Thương hội Tân Phi?

Đây rõ ràng là loại vừa ăn cắp vừa la làng!

Còn một bài viết đăng trên Tuần báo Lanpari lại càng đẩy cảm xúc phẫn nộ nhắm vào mười thương hội đó lên đến đỉnh điểm.

Bài viết này là bài phỏng vấn của Tuần báo Lanpari với Kanbi, người lùn giữ chức Kỹ sư trưởng Máy móc Ma thuật của Trung tâm nghiên cứu phát triển máy tiện ma lực thuộc Thương hội Tân Phi.

Trong buổi phỏng vấn, Kanbi trả lời rằng Thương hội Tân Phi đã hoàn toàn chuyển giao toàn bộ công nghệ liên quan cho mười thương hội do Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp chỉ định, không hề giấu giếm điều gì.

Sở dĩ Máy móc Ma thuật do họ sản xuất ra có chất lượng kém xa Máy móc Ma thuật nhãn hiệu Tân Phi, ngoài việc quy trình chế tạo của mười thương hội này không bằng Thương hội Tân Phi, còn có một nguyên nhân quan trọng nhất, đó là họ vì tiết kiệm chi phí mà rút ruột công trình.

Lấy chiếc máy gặt ma lực cỡ nhỏ gây ra vấn đề nghiêm trọng lần này làm ví dụ, máy gặt ma lực cỡ nhỏ nhãn hiệu Tân Phi sử dụng loại thép siêu cứng đặc biệt do Thương hội Tân Phi tự luyện chế, giá mỗi tấn đều vượt quá hai trăm đồng vàng.

Còn máy gặt ma lực cỡ nhỏ nhãn hiệu Tảo Điền lại sử dụng loại thép kém chất lượng do Thương hội Detroit — cũng là một trong mười thương hội được Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp chỉ định — luyện ra, dù là độ cứng, độ dẻo dai hay khả năng chống mài mòn, chống ăn mòn đều kém xa loại thép đặc biệt mà máy gặt ma lực cỡ nhỏ nhãn hiệu Tân Phi sử dụng, giá mỗi tấn theo ước tính chắc chắn không vượt quá năm mươi đồng vàng.

Vấn đề xuất hiện nhiều nhất ở máy gặt ma lực cỡ nhỏ nhãn hiệu Tảo Điền chính là hỏng linh kiện, và nghiêm trọng nhất là gãy trục quay, đều là do chất lượng thép quá kém.

Trong bài báo đăng trên Tuần báo Lanpari, đã liệt kê một loạt số liệu chi tiết do Kanbi cung cấp, so sánh toàn diện giữa máy gặt ma lực cỡ nhỏ nhãn hiệu Tân Phi và nhãn hiệu Tảo Điền.

Tuy số liệu khô khan, nhưng nhìn vào lại vô cùng rõ ràng.

Nhìn vào bảng so sánh, máy gặt ma lực cỡ nhỏ nhãn hiệu Tảo Điền chắc chắn có thể coi là rút ruột công trình nghiêm trọng, chất lượng đương nhiên không thể tốt được.

Kết luận này vừa đưa ra, ngoài lác đác vài tờ báo tỏ ý nghi ngờ số liệu mà Kanbi đưa ra, không còn ai nói được nửa lời tốt đẹp cho Thương hội Tảo Điền nữa.

Thế là chỉ chưa đầy một tháng sau khi vụ xung đột đổ máu ở thành Bontar xảy ra, trong Vương quốc Lanpari đã bùng nổ hàng loạt hoạt động tẩy chay Thương hội Tảo Điền, tất cả các thành trong vương quốc đều tuyên bố không còn sử dụng bất kỳ Máy móc Ma lực nông nghiệp nào do Thương hội Tảo Điền sản xuất nữa.

Và sau đó, những hoạt động này lại phát triển thành phong trào tẩy chay bất kỳ Máy móc Ma thuật nào do mười thương hội được Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp chỉ định sản xuất.

Trong mắt mọi người, cùng là một trong mười thương hội được Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp chỉ định, Thương hội Tảo Điền sản xuất ra Máy móc Ma thuật kém cỏi như vậy, thì Máy móc Ma thuật do các thương hội khác sản xuất chắc cũng chẳng khá hơn.

Hơn nữa trước đó, các nơi trong vương quốc vốn dĩ đã xuất hiện không ít tiếng nói phản đối chất lượng sản phẩm Máy móc Ma thuật do các thương hội khác sản xuất, bây giờ chẳng qua là mượn đà này để mở rộng ảnh hưởng mà thôi.

Đống công văn đang bày trước mặt Quốc vương Aerick lúc này, chính là công văn do phủ Thành chủ nhiều thành trong vương quốc gửi đến, tuyên bố yêu cầu Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp phải tiến hành thẩm tra mười thương hội được chỉ định đó, quản lý nghiêm ngặt chất lượng Máy móc Ma thuật mà họ sản xuất.

Nếu không, hàng loạt thành trong vương quốc sẽ trực tiếp từ chối nhập Máy móc Ma thuật do các thương hội này sản xuất.

Trong số các công văn này, còn có những nơi làm quyết liệt hơn nữa.

Ví dụ như Bá tước Satsuma, Thành chủ thành Cerwell, đã trực tiếp tuyên bố trong công văn rằng thành Cerwell từ nay về sau sẽ không chịu sự quản lý của Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp nữa, sẽ ra sức ủng hộ các thương hội Máy móc Ma thuật của thành mình phát triển.

Cùng đưa ra lựa chọn như thành Cerwell còn có tới mười một thành khác, chiếm gần một phần ba Vương quốc Lanpari.

Nếu tính cả những thành khác đã gửi công văn đến, thì hiện tại trong toàn Vương quốc Lanpari, gần như không còn một thành nào tỏ thái độ ủng hộ Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp nữa.

Liếc nhìn đống công văn trước mặt, Quốc vương Aerick chỉ cảm thấy đầu càng đau thêm, không nhịn được mà cau mày thật sâu, khẽ chửi thề một câu, rồi lại cảm thấy vô cùng bất lực.

Tuy trên danh nghĩa hiện tại ngài là Quốc vương Bệ hạ cao quý của Vương quốc Lanpari, nhưng những thứ ngài thực sự có thể khống chế lại vô cùng ít ỏi.

Đừng nói đến việc khiến các thành cùng những lãnh chúa quý tộc cũng đang lên tiếng phản đối kia thay đổi thái độ, ngay cả các cơ quan trực thuộc Nghị viện Vương quốc như Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp, Sở Thương nghiệp, Sở Nông nghiệp — vốn dĩ phải chịu sự chỉ huy của ngài — ngài cũng chẳng thể tác động được bất kỳ cơ quan nào.

"Giả như ngày đó để Cervini lên làm quốc vương, có sự ủng hộ của Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, liệu có tốt hơn ta bây giờ nhiều không?"

Nghe thấy tiếng bước chân quen thuộc của Công tước Stark vang lên ngoài cửa, Quốc vương Aerick bật cười khổ.
