Chương 561: Trên mảnh đất này, hắn chính là quốc vương

"Bệ hạ, đây thực ra lại là một cơ hội." Công tước Stark vẫn giữ nụ cười quen thuộc, dáng vẻ chắc như đinh đóng cột.

"Cơ hội?" Quốc vương Aerick khó hiểu nhìn Công tước Stark.

Tình thế trong vương quốc hiện giờ đã tệ đến mức này rồi, hắn vẫn còn nói đây là cơ hội? Cơ hội gì cơ chứ?

"Bệ hạ, ngài quên rồi sao? Vì Vương nữ Cervini Điện hạ đã rất dứt khoát từ bỏ việc tranh giành ngôi vị với ngài, tuy đối với ngài mà nói việc này đơn giản đi rất nhiều, nhưng cũng khiến những kẻ phản đối ngài trong vương quốc bị che giấu đi. Trước đây khi họ chưa có động tĩnh gì, chúng ta thậm chí khó lòng phân biệt được ai là ai, càng khó mà làm gì họ. Bây giờ vì chuyện này mà họ nhảy ra, chẳng phải đây là cơ hội tốt để đối phó với họ hay sao?"

Nhìn thấy nét cười nguy hiểm thoáng qua trên mặt Công tước Stark, trong lòng Quốc vương Aerick lướt qua một luồng lạnh lẽo.

Vị Công tước Stark này, bề ngoài trông bình thường, thậm chí lúc nào cũng mang nụ cười vô hại, nhưng trong lòng lại cực kỳ tàn nhẫn.

Tình thế hiện tại có lẽ đối với hắn quả thực là một cơ hội tuyệt vời để thanh trừng phe cánh đối lập, ra tay chắc chắn sẽ không nương tay chút nào.

Nhưng đối với ngài, một vị quốc vương, và cả Vương quốc Lanpari mà nói, đây thực sự là một cơ hội tốt sao?

Nếu nói trước khi lên ngôi, Aerick chỉ có một khái niệm đơn giản về tình thế chung của vương quốc, thì bây giờ đã làm quốc vương gần một năm, hắn đã có sự hiểu biết sâu sắc hơn nhiều về tình thế thực sự của toàn vương quốc.

Trước đây, hắn vô cùng bất mãn với việc Thương hội Tân Phi không chịu ủng hộ mình lên ngôi, luôn nghĩ rằng một khi lên ngôi, nhất định sẽ triệt để xử lý Thương hội Tân Phi.

Hắn quả thực đã làm như vậy.

Tuy mọi hình thức nhắm vào Thương hội Tân Phi đều do các quý tộc ra tay, nhưng thực ra tất cả đều nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của hắn.

Ban đầu hắn không cảm thấy có vấn đề gì, nhưng theo thời gian trôi qua, ảnh hưởng do mất đi Thương hội Tân Phi gây ra cho thành Bontar, thậm chí cho toàn bộ Vương quốc Lanpari, dần dần lộ rõ.

Ngay cả khi không xảy ra vụ xung đột đổ máu lần này, Aerick cũng đã thông qua các loại số liệu báo cáo từ khắp nơi gửi lên, hiểu rõ mức độ ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi.

Và ảnh hưởng này, trong phần lớn thời gian, đều là tích cực, tốt đẹp.

Thậm chí Aerick có thể khẳng định, việc thành Bontar phát triển nhanh chóng trong những năm gần đây, Thương hội Tân Phi đã đóng vai trò quan trọng nhất trong đó.

Còn tình hình tài chính của toàn Vương quốc Lanpari trong những năm gần đây được cải thiện rõ rệt, cũng có mối liên hệ rất lớn với Thương hội Tân Phi.

Nếu đứng trên lập trường của một vị quốc vương Vương quốc Lanpari, xét từ góc độ toàn bộ vương quốc, thực ra Aerick càng nên giống như phụ vương mình, Lanpari XIII, kiên định ủng hộ Thương hội Tân Phi mới đúng.

Nhưng sự đã đến nước này, hắn đương nhiên không thể dừng tay.

Hơn nữa những đại quý tộc ủng hộ hắn đã thông qua mười thương hội mà họ thành lập, gần như đẩy hoàn toàn Thương hội Tân Phi ra khỏi Vương quốc Lanpari, cho dù hắn muốn giữ lại Thương hội Tân Phi cũng không thể được nữa.

Các đại quý tộc ủng hộ hắn, đứng đầu là gia tộc Stark, đã thông qua mười thương hội này gần như cướp trọn toàn bộ thị trường Máy móc Ma thuật từ tay Thương hội Tân Phi, và từ đó thu được lợi ích cực lớn.

Cho dù Aerick là vị Quốc vương Bệ hạ cao quý nhất của Vương quốc Lanpari, hắn cũng tuyệt đối không dám đối đầu với nhóm quý tộc bảo thủ ngoan cố đang nắm thực quyền trong tay, gần như đã khống chế toàn bộ Vương quốc Lanpari này.

Không nói gì khác, chỉ riêng gia tộc Stark mà Công tước Stark trước mặt hắn đại diện, Aerick cũng không có chút nắm chắc nào để đối phó nổi.

Thấy Aerick im lặng, Công tước Stark không đoán ra được suy nghĩ thật sự trong lòng hắn, còn tưởng rằng hắn chỉ đang do dự, liền cười cười, tiếp lời: "Bệ hạ, thần biết, ngài có lẽ đang lo lắng việc này có thể gây ra loạn lạc trong vương quốc. Nhưng xin ngài yên tâm, đối với những chuyện này, thần đã có một loạt kế hoạch hoàn thiện, có thể từ từ mà hiệu quả giải quyết những kẻ phản đối ngài, đảm bảo không xảy ra bất kỳ sai sót nào."

Aerick trong lòng thở dài một tiếng, biết rõ mình căn bản không có chút dư địa nào để phản đối.

Khi Công tước Stark đến báo cho hắn biết chuyện này, có lẽ hắn đã bắt tay thực hiện kế hoạch từ trước rồi, bây giờ chẳng qua chỉ là đến thông báo một tiếng.

Dù sao hiện tại hầu như toàn bộ quyền hành trong vương quốc đều nằm trong tay hắn, ngay cả đội cấm vệ trong vương cung này cũng gần như chỉ nghe lệnh hắn, ý kiến của Aerick còn có ý nghĩa gì nữa đây?

Trầm ngâm giây lát, Aerick khẽ gật đầu: "Được, cứ theo ý Công tước mà làm."

Công tước Stark với dáng vẻ như đã đoán trước từ lâu, khẽ mỉm cười, thi lễ với Aerick.

"Vậy thì Bệ hạ, xin ngài chú ý nghỉ ngơi, thần xin cáo lui."

Nhìn Công tước Stark biến mất ngoài cửa, sắc mặt Aerick lập tức trầm xuống, tay phải bóp mạnh, cây bút mực to bằng ngón út của hắn "rắc" một tiếng gãy làm đôi.

……

Sự náo loạn trong thành Bontar không hề gây ra chút ảnh hưởng nào cho Công quốc Stan cách đó hàng trăm cây số.

Khác hẳn với vụ mùa xuân ở thành Bontar lại dẫn đến vụ xung đột đổ máu chấn động toàn Vương quốc Lanpari, khiến cả vụ gieo trồng mùa xuân bị chậm trễ đi rất nhiều, hơn mười vạn hecta ruộng đồng của Nông trường Tân Phi đã sớm được thu hoạch xong hoàn toàn từ nửa tháng trước.

So với năm ngoái, do năm nay Thương hội Tân Phi đã tiến hành nâng cấp thay thế Máy móc Ma lực nông nghiệp, đưa vào ruộng đồng loại Máy móc Ma lực nông nghiệp cỡ trung mới, khiến hiệu suất thu hoạch còn cao hơn nhiều so với năm ngoái.

Dù diện tích ruộng khai khẩn mới năm nay nhiều hơn năm ngoái tới hai vạn hecta, nhưng tổng thời gian thu hoạch lại còn ít hơn năm ngoái ba ngày.

Máy móc Ma lực nông nghiệp thế hệ mới nhãn hiệu Tân Phi đương nhiên nhận được lời khen ngợi nhất trí, không chỉ lãnh chúa Waylon đã tiên phong đặt mua vài chục bộ từ Thương hội Tân Phi, mà ngay cả Vương quốc Rulson, Công quốc Milano, cùng Công quốc Delac ở xa hàng nghìn cây số cũng đều cử đại diện đến đặt mua từ Thương hội Tân Phi, tổng cộng gần tới cả nghìn bộ.

Chỉ riêng những đơn hàng này thôi, tổng giá trị đã vượt quá ba triệu đồng vàng, đại diện cho đợt bán hàng Máy móc Ma thuật dân dụng trọng đại đầu tiên của Thương hội Tân Phi trong năm nay.

Còn về Máy móc Ma thuật quân dụng, vì đã hứa dùng để đổi lấy lãnh địa từ tay lãnh chúa Waylon, Thương hội Tân Phi đã cắt giảm mạnh sản lượng bán ra, chỉ bán cho một số thương hội có quan hệ khá thân thiết, tổng kim ngạch giao dịch không vượt quá một triệu đồng vàng, ngược lại còn giảm sút.

Nhưng nếu tính cả giá trị của lô Máy móc Ma thuật quân dụng các loại đầu tiên cung cấp cho lãnh chúa Waylon, thì tổng giá trị của phần Máy móc Ma thuật quân dụng sẽ vượt quá hai triệu đồng vàng.

Cộng thêm các loại Máy móc Ma lực gia dụng và một lượng nhỏ máy tiện ma lực bán ra trong vài tháng đầu nửa năm nay, chỉ trong chưa đầy năm tháng đầu năm nay, tổng doanh số của Thương hội Tân Phi đã đột phá con số đáng kinh ngạc là bảy triệu đồng vàng.

Dựa vào tỷ suất lợi nhuận cao vốn có của Thương hội Tân Phi, từ bảy triệu đồng vàng doanh thu này, Thương hội Tân Phi ít nhất cũng thu được hơn ba triệu đồng vàng lợi nhuận ròng.

Điều này khiến Hứa Dịch có phần bất ngờ.

Ban đầu anh cứ nghĩ rằng vì năm nay Thương hội Tân Phi liên tục xây lại cơ sở sản xuất, đồng thời mở lại thị trường, nên tổng doanh số và lợi nhuận của thương hội sẽ giảm mạnh.

Nhưng nhìn vào tình hình hiện tại, tuy so với cùng kỳ năm ngoái quả thực đã giảm không ít, từ tổng lợi nhuận ròng hơn bốn triệu ba trăm nghìn đồng vàng của năm tháng đầu năm ngoái, xuống còn hơn ba triệu đồng vàng bây giờ, nhưng vẫn không giảm quá nhiều, không chỉ hoàn toàn có thể chấp nhận được, mà thậm chí còn khiến Hứa Dịch cùng toàn thể ban lãnh đạo thương hội có phần bất ngờ mừng rỡ.

Có thể thu được mức lợi nhuận cao như vậy trong tình thế này, đã đủ chứng minh rằng mức độ theo đuổi Máy móc Ma thuật của thế giới này chẳng hề suy giảm chút nào.

Tuy bị buộc phải rút khỏi thị trường Vương quốc Lanpari, nhưng nhờ vào sự khai phá không ngừng của Thương hội Tân Phi, thương hội lại mở ra được thị trường ở rất nhiều quốc gia và khu vực khác ngoài Vương quốc Lanpari, viễn cảnh e rằng còn rộng mở hơn nữa.

Tại Vương quốc Rulson, Công quốc Milano, Công quốc Delac, thậm chí cả Vương quốc Sack, Máy móc Ma lực nhãn hiệu Tân Phi đã đại diện cho trào lưu, cũng đại diện cho món đồ tiên tiến nhất, vô số gia đình đều lấy làm tự hào khi sở hữu một chiếc Máy móc Ma lực gia dụng nhãn hiệu Tân Phi.

Theo xu hướng hiện tại, tin rằng chẳng bao lâu nữa, Thương hội Tân Phi sẽ giống như ở Vương quốc Lanpari, chiếm lĩnh phần lớn thị trường Máy móc Ma thuật của các quốc gia này.

Vì sao không phải toàn bộ thị trường?

Đương nhiên là vì Hứa Dịch vẫn muốn để lại chút không gian cho các thương hội khác cũng sản xuất Máy móc Ma thuật.

Nhưng đối với Hứa Dịch, trong khoảng thời gian này, điều quan trọng nhất với anh không phải là Thương hội Tân Phi thu được bao nhiêu doanh số và lợi nhuận, anh kiếm được bao nhiêu tiền qua đó, mà là đã tiêu tốn bao nhiêu tiền.

Nói chính xác hơn, là đã tiêu bao nhiêu tiền vào chỗ Đại Công tước Stan.

Tuy lãnh chúa Waylon nói nghe có vẻ nhẹ nhàng, nhưng việc chuyển nhượng lãnh địa dưới tên mình cho Hứa Dịch, một người ngoại quốc trên thực tế, vẫn không hề dễ dàng để được Đại Công tước Stan thông qua.

Từ khi ký thỏa thuận với lãnh chúa Waylon, chỉ trong vòng một tháng ngắn ngủi, Hứa Dịch đã gặp Đại Công tước Stan tổng cộng bảy lần, trước sau tiêu tốn hết hơn một triệu đồng vàng, cuối cùng mới coi như chốt xong chuyện này.

Hôm nay, là ngày Đại Công tước Stan trao huân chương cho Hứa Dịch.

Theo quy củ của Công quốc Stan, hay nói đúng hơn là quy củ của toàn bộ lục địa Saiens, nếu không phải quý tộc, thì tuyệt đối không được sở hữu lãnh địa riêng.

Vì vậy việc chuyển nhượng một mảnh lãnh địa từ tay lãnh chúa Waylon cho Hứa Dịch, vẫn cần phải qua một loạt thủ tục rất phức tạp, rất phiền toái, vòng vo mấy bận.

Trước tiên, lãnh chúa Waylon tuyên bố mình không còn đủ khả năng tiếp tục quản lý và kinh doanh toàn bộ lãnh địa dưới tên mình, chủ động giao nộp mảnh lãnh địa đã thỏa thuận với Hứa Dịch lên công quốc.

Sau đó, Đại Công tước Stan tiến hành biểu dương đặc biệt đối với Thương hội Tân Phi, biểu dương việc Thương hội Tân Phi đã có đóng góp xuất sắc cho sự phồn vinh phát triển của Công quốc Stan, Hứa Dịch với tư cách Hội trưởng có công lao cực lớn, đặc biệt phong cho Hứa Dịch danh phận công dân danh dự của Công quốc Stan, đồng thời gia phong thêm danh phận Huân tước danh dự của Công quốc Stan.

Sau đó, Đại Công tước Stan mới đem mảnh lãnh địa mà lãnh chúa Waylon đã giao nộp trước đó, phong cho Huân tước Hứa Dịch, làm lãnh địa riêng của anh.

Trải qua một loạt thủ tục như vậy, mảnh lãnh địa đó mới coi như được thừa nhận về mặt pháp lý là lãnh địa riêng của Hứa Dịch.

Sau khi nhận huy hiệu Huân tước cùng giấy chứng nhận ban tặng lãnh địa riêng từ tay Đại Công tước Stan, cũng có nghĩa là, kể từ giây phút này, mảnh lãnh địa đó mới thực sự trở thành lãnh địa riêng của Hứa Dịch.

Tình hình của Công quốc Stan và Vương quốc Lanpari không giống nhau.

Chỉ cần Hứa Dịch có đủ sức mạnh để bảo vệ và quản lý mảnh lãnh địa riêng này, thì trên mảnh đất này, anh chính là quốc vương!
