Chương 562: Quốc vương Aerick đã bắt đầu ra tay?

Tuy trước đây khi còn ở Vương quốc Lanpari, Hứa Dịch từng sở hữu mảnh lãnh địa riêng ở thung lũng Rainfall, nhưng lúc đó anh không quen với việc mình là một lãnh chúa quý tộc, chỉ coi thung lũng Rainfall như một cơ sở sản xuất của Thương hội Tân Phi mà xây dựng, đương nhiên cũng chẳng có chút ý thức nào của một lãnh chúa quý tộc.

Hơn nữa sau đó vì tình thế bức bách, anh đã chủ động từ bỏ thân phận quý tộc, giao nộp lại mảnh lãnh địa riêng đó, nên lại càng không có cảm giác thực tế đặc biệt gì đối với loại lãnh địa riêng của quý tộc này.

Nhưng lần này thì khác.

Tình thế của Công quốc Stan hoàn toàn khác với Vương quốc Lanpari, tầng lớp trên của Công quốc Stan mà Đại Công tước Stan đại diện gần như không có sự ràng buộc thực chất nào đối với các lãnh chúa quý tộc trong công quốc.

Vì vậy Hứa Dịch sở hữu một mảnh lãnh địa riêng ở đây, tương đương với việc đó là lãnh địa chuyên thuộc của riêng cá nhân anh.

Theo lời lãnh chúa Waylon, trên mảnh lãnh địa này, bất kể Hứa Dịch làm gì cũng sẽ không có ai quản, cho dù có tùy tiện giết người phóng hỏa cũng tuyệt đối không có ai lên tiếng bàn tán gì, vì chẳng ai có tư cách làm việc đó.

Hứa Dịch đương nhiên sẽ không làm chuyện giết người phóng hỏa trên lãnh địa của mình, nhưng anh rất cần cái cảm giác tự do tùy ý chi phối này, bởi chỉ có như vậy, anh mới có thể tùy ý quy hoạch lãnh địa theo ý mình, chứ không như trước đây khi quy hoạch thung lũng Rainfall, bị đủ loại giới hạn ràng buộc, không được hoàn hảo.

Hơn nữa diện tích mảnh lãnh địa riêng này lên tới hơn hai mươi bốn vạn hecta, đủ hơn hai nghìn cây số vuông, lớn hơn thung lũng Rainfall chỉ vỏn vẹn mười cây số vuông kia đến vài chục lần, quy hoạch đương nhiên rộng rãi hơn nhiều.

Đương nhiên, anh cũng hiểu rõ, mức độ tự do chi phối này, xây dựng trên cơ sở sức mạnh mà anh sở hữu.

Giả như anh không có đủ sức mạnh để bảo vệ mảnh lãnh địa này, thì khi cần thiết, anh tin chắc lãnh chúa Waylon tuyệt đối sẽ không khách khí mà nuốt trọn lại mảnh lãnh địa này vào bụng.

Vì vậy ngay sau khi chính thức trở thành lãnh chúa của mảnh lãnh địa này, Hứa Dịch lập tức chỉnh biên lại đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, chọn ra năm trăm hộ vệ tinh nhuệ nhất trong số đó biên chế thành đội cận vệ riêng của mình.

Đúng như Yanis từng nói, ngay cả các chiến sĩ tộc Elf vốn nổi tiếng kiêu ngạo trong đội hộ vệ thương hội, cũng không hề có chút kháng cự nào đối với việc trở thành cận vệ riêng của anh, ngược lại rất nhiều chiến sĩ tộc Elf khi nghe tin mình sẽ được biên vào đội cận vệ riêng của Hứa Dịch, đều lộ rõ cảm xúc vui mừng.

Hứa Dịch từng hỏi đội trưởng đội hộ vệ Elf, Fario, về vấn đề này, Fario trả lời rằng đây vốn dĩ là ý của Trưởng lão Alucia, hơn nữa hiện tại anh là con người mà toàn thể Elf tộc Night Song nhất trí công nhận, việc trở thành cận vệ riêng của anh, đối với các chiến sĩ tộc Elf này mà nói, không hề có chút cảm giác nhục nhã nào, bởi vì họ đều công nhận Hứa Dịch, cho rằng Hứa Dịch là người đã thay đổi vận mệnh của cả tộc Night Song, cho dù có hiến dâng cả tính mạng mình cho Hứa Dịch, cũng không có vấn đề gì.

Ngược lại, việc đảm nhiệm hộ vệ của Thương hội Tân Phi, đối với họ mà nói vẫn có phần không dễ hoàn toàn chấp nhận.

Bởi vì Thương hội Tân Phi không phải hoàn toàn thuộc về một mình Hứa Dịch, điều này khiến họ cảm thấy mình đồng thời cũng đang bán mạng cho những con người khác ngoài Hứa Dịch.

Còn về các chiến sĩ tộc người lùn kia, đương nhiên là không có chút nghi vấn gì.

Thậm chí khi Hứa Dịch lộ ý muốn thành lập đội cận vệ riêng, vì số lượng có hạn, mười ba bộ lạc người lùn đã cùng Thương hội Tân Phi dọn đến Công quốc Stan còn tổ chức hẳn một cuộc đại tỷ võ nội bộ, tuyên bố sẽ chọn ra những chiến sĩ người lùn tinh nhuệ nhất, gia nhập đội cận vệ riêng của Hứa Dịch.

Còn hỏi về hộ vệ người thường ư?

Điều này còn cần phải hỏi sao? Hộ vệ của Thương hội Tân Phi đãi ngộ đã tốt đến vậy, thì đãi ngộ cận vệ riêng của Hứa Dịch đương nhiên chỉ có tốt hơn.

Vừa nghe tin Hứa Dịch muốn chiêu mộ cận vệ riêng, đừng nói những hộ vệ người thường vốn thuộc đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đứa nào cũng chen chúc muốn vào, ngay cả rất nhiều chiến sĩ người thường tinh nhuệ ở các nơi khác cũng thông qua đủ mọi kênh biết được tin này, ồ ạt kéo đến.

Nhưng Hứa Dịch không muốn để lẫn vào đội cận vệ riêng của mình những người mà anh không hiểu rõ lắm, bèn chọn ra một phần trong số họ bổ sung vào đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.

Điều khiến Hứa Dịch khá bất ngờ là, khi Trưởng lão Lisanya nghe tin Hứa Dịch muốn thành lập đội cận vệ riêng, cũng điều động tới tận hai trăm chiến sĩ tộc Elf từ tộc Moon Shadow, nói là muốn gia nhập đội cận vệ riêng của Hứa Dịch.

Sau khi cân nhắc kỹ càng, Hứa Dịch đã khéo léo từ chối thiện ý của Trưởng lão Lisanya.

Cuối cùng Trưởng lão Lisanya cũng không cho hai trăm chiến sĩ tộc Elf Moon Shadow này quay về, mà cũng nhét luôn vào đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.

Kết quả cuối cùng, tuy Hứa Dịch đã rút năm trăm chiến sĩ tinh nhuệ nhất khỏi đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, nhưng số lượng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi lại từ một nghìn hai trăm người trước đó tăng lên thành một nghìn năm trăm người.

Đương nhiên, vì vấn đề ăn khớp giữa các bên, cũng vì các chiến sĩ đa chủng tộc mới gia nhập còn chưa quen thuộc với các loại Máy móc Ma thuật quân dụng cao cấp trang bị cho đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, về mặt sức chiến đấu, e rằng còn không bằng một nghìn hai trăm hộ vệ trước đó.

Nhưng Hứa Dịch không hề lo lắng về điều này.

Người thú trên hoang nguyên Hắc Mễ giống như cỏ dại, sức sống cực kỳ ngoan cường, dù có thanh trừng bao nhiêu lần, vẫn sẽ có một số Người thú không biết điều mà ló mặt ra.

Đám Người thú này không thể gây ra mối đe dọa gì đối với căn cứ đã phát triển quy mô to lớn, phòng bị nghiêm ngặt trên hoang nguyên Hắc Mễ, nhưng đem ra cho những người mới trong đội hộ vệ thương hội luyện tay thì lại rất tốt.

Kể từ sau khi được phong tước và nhận lãnh địa, một loạt sự việc liên tiếp khiến Hứa Dịch luôn ở trong trạng thái bận rộn, đến khi anh khó khăn lắm mới sắp xếp xong việc của đội cận vệ riêng và đội hộ vệ thương hội, đồng thời lập xong kế hoạch phát triển của Thương hội Tân Phi trong thời gian tới, thì thời gian đã lại trôi qua thêm mấy tháng nữa.

Bước vào tháng bảy, mùa hè đến khiến khí hậu Công quốc Stan càng thêm oi bức ẩm ướt, Hứa Dịch lại khó khăn lắm mới có được một khoảng thời gian rảnh rỗi trong lúc này.

Khi anh cuối cùng cũng rút được thời gian, chuyển sự chú ý về phía thành Bontar và Vương quốc Lanpari, thì lại phát hiện tình thế trong Vương quốc Lanpari một lần nữa xuất hiện biến động lớn.

Trong vài tháng qua, ở Vương quốc Lanpari lại có cả một loạt lớn nhỏ các quý tộc bị Nghị viện Quý tộc cưỡng chế tước bỏ thân phận quý tộc, tịch thu toàn bộ gia sản và lãnh địa quý tộc.

Lý do mà Nghị viện Quý tộc đưa ra đủ loại kỳ quái, thậm chí có một Tử tước vì tự ý giết một con trâu cày trên lãnh địa của mình, vi phạm luật pháp vương quốc, mà bị Nghị viện Quý tộc tước bỏ thân phận quý tộc.

Phải biết rằng, ngay cả trong Vương quốc Lanpari trước đây vốn coi trọng trâu cày vì việc cày cấy khó khăn, việc một quý tộc giết một con trâu cày trên lãnh địa của mình cũng chỉ là chuyện nhỏ nhặt không đáng kể.

Tuy điều này quả thực vi phạm luật pháp vương quốc, nhưng Nghị viện Quý tộc làm sao có thể để những vị quý tộc vốn dĩ được hưởng đặc quyền thực sự phải chịu sự trừng phạt của luật pháp?

Huống hồ hiện tại trong Vương quốc Lanpari đã sớm phổ cập Máy móc Ma lực nông nghiệp, trâu cày chỉ còn được dùng ở rất ít nơi, sớm đã không còn giữ vị trí quan trọng như trước nữa.

Thậm chí các món ăn chế biến từ thịt bò từ lâu đã đường hoàng xuất hiện trên thực đơn của các nhà hàng khắp Vương quốc Lanpari.

Trong tình thế như vậy, một vị quý tộc lại vì giết một con trâu cày mà bị tước bỏ thân phận quý tộc, còn vì phạm luật vương quốc mà bị tống vào lao ngục, chịu sự trừng phạt nghiêm khắc của luật pháp vương quốc?

Đây đơn giản là chuyện đùa!

Nhưng đây lại là sự thật đang diễn ra trong Vương quốc Lanpari hiện nay.

Ngoài rất nhiều tiểu quý tộc vốn chẳng nắm nhiều thực quyền, thậm chí còn có hai vị đại quý tộc nắm thực quyền trong tay cũng phải chịu trừng phạt.

Hai vị đại quý tộc này không chỉ sở hữu lãnh địa riêng rộng lớn, thậm chí mỗi người còn là Thành chủ của một thành, nắm giữ thực quyền không hề nhỏ.

Thế nhưng khi Nghị viện Vương quốc và Nghị viện Quý tộc của Vương quốc Lanpari liên thủ ra tay, hai vị đại quý tộc này vẫn không thể có bất kỳ sự phản kháng nào mà đã bị bắt giữ, từ đó không còn bất kỳ tin tức gì về họ nữa.

Sau khi biết được những tin tức này, Hứa Dịch cảm thấy vô cùng may mắn.

May mà khi đó đã rời khỏi Vương quốc Lanpari, nếu không lần này, có lẽ chính anh cũng sẽ trở thành một trong những vị quý tộc bị bắt giữ đó.

Hiện giờ trở thành lãnh chúa ở Công quốc Stan, tuyệt đối không có ai dám tùy tiện bắt anh mà không phân biệt phải trái.

Đồng thời anh cũng cảm thấy có chút kỳ lạ.

Đám quý tộc gặp chuyện này phần lớn đều là những người trước đây từng bày tỏ ủng hộ Cervini lên ngôi vị, khi Aerick trở thành quốc vương, Hứa Dịch từng nghĩ hắn sẽ tìm cớ để xử lý những vị quý tộc không ủng hộ mình.

Đúng là một đời vua một đời quan, đây cũng chẳng phải chuyện gì kỳ lạ.

Nhưng lúc đó Aerick lại không làm như vậy, tình thế trong Vương quốc Lanpari đã yên ổn suốt gần một năm trời.

Hứa Dịch vốn tưởng chuyện này đã coi như xong xuôi, không ngờ bây giờ Aerick lại đột nhiên ra tay.

Cho dù thời gian trước vì chuyện xung đột đổ máu ở thành Bontar, khiến tình thế toàn Vương quốc Lanpari trở nên căng thẳng, rất nhiều người trước đây từng ủng hộ Vương nữ Cervini Điện hạ, phản đối Aerick lên ngôi, đã nhân cơ hội lên tiếng nghi ngờ và phản đối Quốc vương Aerick, nhưng Aerick lại chọn ra tay vào lúc này, chẳng phải quá lộ liễu hay sao?

Làm như vậy, tuy quả thực có thể nhân cơ hội thanh trừng một loạt quý tộc phản đối mình, nhưng Quốc vương Aerick không lo rằng làm vậy sẽ khơi dậy sự phẫn nộ của hàng loạt quý tộc trong Vương quốc Lanpari, ngược lại gây ra loạn lạc lớn hơn hay sao?

Các quý tộc khác Hứa Dịch không hiểu rõ lắm, nhưng ít nhất, anh biết Nam tước Hainas cực kỳ bất mãn với tình trạng này.

Trên Nhật báo Anweimar và Tuần báo Lanpari, đều có bài viết công kích hết sức trực diện về những chuyện đang xảy ra trong Vương quốc Lanpari hiện nay.

Tuy không chỉ đích danh nói Quốc vương Aerick làm sai, nhưng giữa hàng chữ lại chẳng giấu được ý này.

Chủ biên của Nhật báo Anweimar và Tuần báo Lanpari tuy luôn là Nam tước Hainas, nhưng lại đại diện cho lập trường của cả một loạt quý tộc đứng sau lưng ông.

Việc hai tờ báo này bây giờ đăng những bài viết lập trường rõ ràng, lời lẽ sắc bén như vậy, đủ để chứng minh những đại quý tộc cũng nắm không ít thế lực đứng sau lưng Nam tước Hainas đã vô cùng bất mãn.

Nhưng điều thực sự gây chấn động toàn Vương quốc Lanpari, hay nói chính xác hơn, khiến tất cả quý tộc trong Vương quốc Lanpari phải kinh ngạc, lại không phải bài viết trên hai tờ báo đó, mà là một tin tức.

Con trai Công tước Stark, Leslie Stark, người có quyền thừa kế gia tộc Stark, đã bị Công tước Stark trục xuất khỏi gia tộc Stark!
