Chương 563: Pháo đài thép trên biển

Hứa Dịch nhìn Tử tước Leslie ngồi đối diện, gương mặt mang nụ cười thoải mái, trong lòng vừa buồn cười vừa tức cười.

"Tôi nói này... Leslie, anh chẳng phải tuyên bố sẽ quay về ra sức tranh giành quyền thừa kế gia tộc, rồi khống chế toàn bộ gia tộc Stark hay sao, kết quả thì sao? Bây giờ sao lại bị đuổi khỏi nhà rồi?"

"Không không không, anh phải hiểu rõ một chuyện, không phải tôi bị đuổi khỏi nhà, mà là tôi chủ động rời đi." Tử tước Leslie giơ một ngón tay lắc lắc. "Hai chuyện này khác nhau lắm đấy, đừng nhầm lẫn."

Hứa Dịch bật cười: "Có gì khác nhau chứ? Tóm lại kết quả là anh bây giờ buộc phải rời khỏi gia tộc Stark, thậm chí ngay cả Vương quốc Lanpari cũng không ở lại được nữa, chỉ có thể chạy đến chỗ tôi. Tôi nói này, Công tước Stark có cần phải nhẫn tâm với anh như vậy không? Dù gì anh cũng là con ruột của ông ấy mà."

"Đối với những đại quý tộc như phụ thân tôi mà nói, con ruột hay không thì cũng chẳng quan trọng như anh tưởng đâu."

Tử tước Leslie... thôi được, cùng lúc bị trục xuất khỏi gia tộc Stark, anh ta cũng bị Nghị viện Quý tộc tước bỏ thân phận quý tộc, giờ đã không còn được gọi là Tử tước nữa.

Trên mặt Leslie không có nhiều cảm xúc thất vọng, ngược lại trông có vẻ vô cùng thoải mái, cứ như việc bị chính cha mình đuổi khỏi nhà lại là chuyện đáng vui mừng vậy.

"Đương nhiên là đáng mừng chứ." Leslie mỉm cười nói. "Ở trong cái nhà đó, ngày nào cũng phải hít thở bầu không khí ngột ngạt đến nghẹt thở, nhìn đám người đứng đầu là phụ thân toan tính hết mưu kế này đến mưu kế khác với người khác, tôi đã chán ngấy từ lâu rồi. Lần này vốn định cố gắng tranh đấu để thay đổi gia tộc này, nhưng phụ thân rõ ràng đã nhìn thấu suy nghĩ trong lòng tôi từ lâu, căn bản không cho tôi cơ hội đó."

"Vậy anh không thấy thất vọng sao?" Hứa Dịch có chút khó hiểu. "Bây giờ anh bị đuổi ra rồi, chẳng phải sau này không còn cơ hội thay đổi cả gia tộc Stark nữa sao?"

"Không có cơ hội thì thôi." Leslie nhún vai. "Phụ thân và những người trong gia tộc đã chọn con đường họ muốn đi, tôi đã không có khả năng thay đổi họ, thì chỉ còn cách tự mình rời đi. Thực ra như vậy cũng tốt, vì suy cho cùng tôi vẫn là dòng máu của gia tộc Stark, chỉ cần tôi còn sống, gia tộc này vẫn còn tồn tại. Còn về việc phụ thân họ rốt cuộc sẽ trở thành thế nào, thì không liên quan gì đến tôi nữa."

Hứa Dịch cau mày nhìn Leslie, bỗng nhớ tới mấy cuốn sách sử từng đọc trên Trái Đất, trong đó nói rằng, trong lịch sử, rất nhiều đại gia tộc để tránh vì một lựa chọn mà khiến cả dòng họ diệt vong, thường để con em trong tộc mỗi người chọn ủng hộ một chủ công khác nhau.

Như vậy, cho dù một bên thất bại diệt vong, vẫn luôn có một bên được bảo tồn, từ đó có cơ hội tiếp tục phát triển lớn mạnh gia tộc, kém nhất cũng có thể duy trì được huyết mạch của gia tộc.

Việc Công tước Stark bây giờ đuổi Leslie ra khỏi nhà, tuy là vì chính kiến của Leslie hoàn toàn không hợp với ông ta cùng cả gia tộc Stark hiện tại đang theo đuổi, nhưng biết đâu cũng có phần toan tính theo hướng này.

Nhưng câu hỏi này Hứa Dịch không tiện hỏi ra miệng, suy nghĩ một lát, anh hỏi: "Vậy thôi được, bây giờ anh ở Vương quốc Lanpari không sống nổi nữa, chạy đến chỗ tôi, chẳng lẽ là muốn tìm việc gì đó làm ở đây sao?"

"Ừm, tôi vốn dĩ vẫn luôn hứng thú với Máy móc Ma thuật mà anh nghiên cứu, ngoài ra tôi còn nghe nói thương hội các anh vừa nghiên cứu phát triển ra một món đồ tốt, nên tôi chạy đến xem thử." Leslie đáp.

"Anh nhắm trúng thứ gì rồi?" Hứa Dịch tò mò hỏi.

"Nếu tôi tính không sai thời gian, lần trước anh đã báo cho Hainas biết, cái món đó hôm nay sẽ hạ thủy. Đi, dẫn tôi đi xem thử." Leslie đứng dậy đi ra phía cửa.

Hứa Dịch sững người: "Hóa ra anh nhắm trúng nó?"

Khó hiểu nhìn bóng lưng Leslie một cái, Hứa Dịch lắc đầu, đứng dậy đi theo.

Vừa bước ra khỏi cửa, một bóng người nhỏ bé lảo đảo bước tới, thẳng lao về phía Hứa Dịch, ôm chặt lấy chân anh.

"Ba... ba ba... ẵm..."

Hứa Dịch cúi người, dang rộng hai tay bế Freya lên, hôn mạnh một cái lên gương mặt nhỏ nhắn của con bé.

Freya đã được một tuổi ba tháng, vừa mới có thể tự do đi lại trên đất, thời gian này ngày nào cũng thích chạy khắp trang viên nghịch ngợm.

Hứa Dịch hễ rảnh rỗi là thích cùng con bé nô đùa trên bãi cỏ trong trang viên, nên tuy trên thực tế thời gian Hứa Dịch bên cạnh con bé không nhiều, nhưng con bé vẫn cực kỳ thân thiết với anh.

Bị bộ râu của Hứa Dịch chọc cho một cái, Freya phát ra một tràng tiếng cười trong trẻo nhưng vẫn còn non nớt.

Nhìn cảnh Hứa Dịch trêu đùa Freya, Leslie thò tay vào trong người, lấy ra một mặt dây chuyền ngọc màu đỏ đưa tới.

"Đây, Freya, cầm lấy. Lần này chú Leslie rời nhà quá vội vàng, chưa chuẩn bị được món quà tốt hơn cho cháu, cháu đừng trách chú nhé."

Với mối quan hệ hiện tại giữa Hứa Dịch và Leslie, cũng chẳng cần khách sáo đến vậy, Hứa Dịch không nói gì, mặc cho Leslie nhét mặt dây chuyền ngọc trông rõ là có giá trị không nhỏ đó vào bàn tay nhỏ xíu của Freya, rồi quay đầu hỏi anh ta: "Nói ra thì, Leslie, tôi bỗng cảm thấy, Công tước Stark sở dĩ đuổi anh ra khỏi nhà, còn có một nguyên nhân quan trọng nữa là vì đến giờ anh vẫn nhất định không chịu cưới vợ đúng không?"

Sắc mặt Leslie biến đổi, liếc Hứa Dịch một cái, hừ lạnh nói: "Sao? Cái gã này bây giờ cưới vợ rồi, có con gái rồi, cũng giống mấy kẻ phiền phức kia mà đến giục tôi à?"

Hứa Dịch nhún vai: "Tôi lười giục anh lắm, đây là chuyện riêng của anh. Tôi chỉ cảm thấy, Công tước Stark chắc chắn hy vọng anh có thể làm cho dòng máu gia tộc Stark hưng thịnh, giả như bây giờ anh dẫn một cô gái về, ông ấy vui lên, biết đâu sẽ để anh quay về gia tộc lại."

"Tôi đâu phải chỉ có nhiệm vụ làm giống đực sinh sản." Leslie hừ một tiếng khó chịu. "Hơn nữa tôi vừa nói rồi, là tự tôi chọn rời đi, không phải bị ông ta đuổi ra, giữa hai cái này là có khác biệt."

Hứa Dịch chỉ coi đó là lời cãi cứng, lắc đầu không nói thêm gì nữa, thấy Freya cứ bám riết trên người mình không chịu xuống, bèn dặn dò Lisi, người hôm nay phụ trách trông Freya cả ngày, một tiếng, bảo cô đi lấy xe hơi ma lực tới, cùng Leslie lên xe hơi ma lực, đi về phía bến cảng ở bờ biển dưới chân vách đá của trang viên.

Bến cảng này so với thời điểm Thương hội Tân Phi vừa mới đến Công quốc Stan khai phá Nông trường Tân Phi đã trải qua một đợt mở rộng, từ ba bến trước đây biến thành bảy bến hiện tại.

Ngoài bến cảng ra, không xa đó còn xây dựng một xưởng đóng tàu rộng tới mười vạn mét vuông.

Gần xưởng đóng tàu, dọc theo bờ biển đậu tới cả trăm chiếc thuyền lớn nhỏ.

Ngoài vài chiếc thuyền gỗ ra, còn lại đều là thuyền máy ma lực của Thương hội Tân Phi.

Đương nhiên, những chiếc thuyền máy ma lực này cũng có lớn có nhỏ, chiếc nhỏ nhất chỉ chở được tối đa không quá năm người, đại khái cũng chỉ tương đương chiếc thuyền buồm gỗ nhỏ nhất.

Chiếc lớn hơn thì dài tới hơn mười mét, rộng bốn năm mét, chở được mười mấy người, hoặc chất một phần hàng hóa cũng không thành vấn đề.

Hứa Dịch bế Freya xuống xe hơi ma lực, chỉ về phía đám thuyền máy ma lực đang đậu trên mặt biển phía trước, hỏi Leslie cũng vừa xuống xe ở phía bên kia: "Anh đến vì mấy chiếc này à?"

"Đương nhiên là không." Leslie lắc đầu, liếc Hứa Dịch một cái, bỗng cười nói: "Thôi được rồi, Hứa Dịch, Hainas đã kể hết cho tôi nghe rồi, anh đừng có giấu như giữ bí mật nữa. Mau nói cho tôi biết, lễ hạ thủy chiếc thuyền máy ma lực kiểu mới của các anh khi nào bắt đầu? Tôi đang chờ xem đây."

"Cái gã Hainas này thật đúng là không đáng tin." Hứa Dịch trợn mắt, giao Freya cho Lisi bế, đi về phía xưởng đóng tàu ở đằng xa.

Lúc này trong xưởng đóng tàu đang có một nhóm người mặc đồng phục Thương hội Tân Phi bận rộn, có vẻ như đang bố trí gì đó.

Thấy Hứa Dịch đến, Kennard, người phụ trách chỉ huy điều động tại hiện trường, lập tức đón lên.

"Hội trưởng đại nhân, mọi thứ đã chuẩn bị xong, đang chờ ngài đến tuyên bố bắt đầu ạ."

Nói xong Kennard gật đầu ra hiệu với Leslie đang đứng phía sau một chút.

Cả hai người đều xuất thân từ những gia tộc đại quý tộc ở thành Anweimar, đương nhiên quen biết nhau.

Thông qua mối quan hệ với Hứa Dịch, hai người bây giờ càng thân thiết hơn.

Hứa Dịch nhìn chiếc đồng hồ bấm giờ đặt riêng bên cạnh, phát hiện đã gần đến thời gian dự định, bèn gật đầu: "Được, mọi thứ đã chuẩn bị xong rồi, vậy thì bắt đầu thôi."

Kennard đáp một tiếng, đi làm những sự vụ dặn dò cuối cùng.

Chẳng bao lâu sau, một đường thủy đạo thông ra biển Vô Tận trong xưởng đóng tàu được mở ra, cùng với cánh cửa lớn từ từ mở rộng, một mũi tàu nhọn hoắt chầm chậm lướt ra khỏi xưởng đóng tàu vốn được che kín, chẳng mấy chốc đã lộ ra toàn bộ hình dáng, tắm mình hoàn toàn dưới ánh nắng mặt trời.

Ngước nhìn lên, Leslie không nhịn được mà hít một hơi lạnh.

Tuy đã biết từ Hainas rằng kích thước của chiếc thuyền máy ma lực mới nghiên cứu phát triển này của Thương hội Tân Phi rất đáng kể, nhưng dù thế nào anh ta cũng không ngờ, chiếc thuyền máy ma lực này lại to lớn đến vậy!

Nhìn từ mặt nước, chỉ riêng phần nổi trên mặt nước của chiếc thuyền máy ma lực này đã cao tới hơn năm mét, mà khi toàn bộ chiếc thuyền máy ma lực lộ diện hoàn toàn, còn có thể thấy chiều dài trước sau đã vượt quá năm mươi mét.

Tuy vì vấn đề góc nhìn, Leslie không thể thấy được chiếc thuyền máy ma lực này rốt cuộc rộng bao nhiêu, nhưng căn cứ vào hình dáng này ước tính, e rằng chiều rộng sẽ đạt tới mức đáng kinh ngạc là hai mươi mét!

Từ khi xác định mục tiêu tương lai của mình, Leslie đã từng ra sức bổ sung kiến thức về tàu thuyền, anh ta biết, trong lịch sử lục địa Saiens, chưa từng xuất hiện một con tàu to lớn đến như vậy.

Điều càng khiến người ta kinh ngạc, thậm chí khó tin, chính là chiếc thuyền máy ma lực này, toàn thân từ trên xuống dưới đều được chế tạo bằng thép!

Một chiếc thuyền máy ma lực to lớn như vậy, toàn bộ dùng thép để chế tạo, trọng lượng của nó có thể tưởng tượng được.

Mà trọng lượng khủng khiếp như vậy, lúc này lại có thể nổi bồng bềnh êm ả trên mặt nước, điều này thực sự đã lật đổ hoàn toàn kiến thức thông thường của Leslie.

Nhìn lớp giáp thép dày cộp bên ngoài chiếc thuyền máy ma lực này, Leslie không nhịn được mà trong lòng thầm kinh ngạc.

Một chiếc thuyền máy ma lực như vậy, chẳng khác nào một pháo đài thép có thể tự do di chuyển trên biển.

Nếu điều khiển một chiếc thuyền máy ma lực như thế này chạy trên mặt biển, thì chắc chắn sẽ tung hoành ngang dọc không gì cản nổi!
