Chương 564: Giấc mơ viễn dương

Đối với quyết định sắp đặt tương lai của Leslie, rất nhiều người đều tỏ ra khá khó hiểu, Hứa Dịch lại càng cảm thấy vô cùng kinh ngạc.

Bởi vì Leslie sau này lại muốn tung hoành trên biển Vô Tận, giấc mơ của anh ta là trở thành bá chủ trên biển!

Khi nghe Leslie nói ra ý nghĩ này, Hứa Dịch suýt chút nữa đã thẳng thừng mắng anh ta là hoang tưởng viển vông.

Bá chủ trên biển?

Đến biển còn chưa chạm được, thì nói gì đến chuyện làm bá chủ!

Thế giới này vì trình độ công nghệ có hạn, căn bản không thể chế tạo ra loại tàu thuyền lớn đủ chắc chắn để đi viễn dương.

Trong lịch sử lục địa Saiens, cũng chỉ có Đế quốc Kendra từng thử một lần, đóng hai mươi chiếc thuyền gỗ khổng lồ, lập thành một hạm đội để tiến hành viễn dương, tuyên bố sẽ khám phá ra lục địa khác được đồn đại là nằm ở nơi cực xa, sâu trong lòng biển Vô Tận.

Nhưng hạm đội này chỉ mới ra khơi chưa đầy ba ngày, đã gặp phải một trận bão, kết quả cuối cùng hai mươi chiếc thuyền gỗ đều bị bão đánh vỡ tan, đại đa số các nhà thám hiểm trên thuyền đều bỏ mạng, chỉ có chưa đến mười người may mắn sống sót.

Từ đó về sau, người dân trên lục địa Saiens liền từ bỏ ý định viễn dương, thậm chí còn liệt biển Vô Tận vào vùng cấm.

Ngoài những người sống ven biển có thể tìm cơ hội đánh cá gần bờ, những lúc khác, không còn ai dám đặt chân dù chỉ nửa bước vào sâu trong biển Vô Tận nữa.

Bây giờ Leslie lại tuyên bố mình muốn trở thành bá chủ trên biển... nếu chỉ là thống trị vùng biển gần bờ, thì điều đó chẳng liên quan gì đến thực lực trên biển, mà nhân tố quyết định lại nằm ở thực lực trên đường bờ biển.

"Hứa Dịch, đó đều là quan niệm cũ của lục địa Saiens rồi, bây giờ đã lạc hậu lắm rồi." Leslie khó hiểu nhìn Hứa Dịch. "Lạ thật, rõ ràng chiếc thuyền máy ma lực này chính là do anh tự tay đề xuất ý tưởng thiết kế và tham gia nghiên cứu phát triển ra, giờ lại bảo tôi viễn dương là mơ tưởng hão huyền? Anh mất tự tin đến vậy với thứ do chính mình thiết kế ra sao?"

"Chính vì thứ này do chính tay tôi thiết kế ra, nên tôi hiểu rõ giới hạn của nó hơn bất kỳ ai." Hứa Dịch nghiêm mặt nói. "Tuy tôi có thể khẳng định chắc chắn, chiếc thuyền máy ma lực này về khả năng chống chọi bão tố vượt xa hẳn thuyền gỗ, về mặt an toàn khi viễn dương cũng tốt hơn nhiều, nhưng đó cũng chỉ là nâng mức an toàn từ số không lên thành số một mà thôi, không có sự nâng cao đặc biệt đáng kể nào, căn bản không thể đảm bảo anh sống sót trên biển."

"Anh nói vậy thì chẳng phải cái thứ này cũng chẳng hơn gì mấy so với thuyền gỗ à? Vậy anh tốn công sức lớn như thế để chế tạo ra nó làm gì?" Leslie cau mày, vẻ mặt có phần thất vọng. "Tôi còn tưởng nhờ cái này, có thể hoàn thành giấc mơ chu du khắp biển Vô Tận mà tôi ấp ủ từ nhỏ đấy."

"Giấc mơ này sau này tôi đảm bảo anh sẽ thực hiện được, nhưng không phải bây giờ." Hứa Dịch lắc đầu, nghiêm mặt nói: "Tôi cho anh một lời khuyên thực tế hơn, trước tiên hãy đặt mục tiêu thực tế một chút, đừng mong ngay từ đầu đã đi được đến nơi xa xôi đến vậy. Viễn dương là thứ cần tích lũy kinh nghiệm rất nhiều, anh không bằng cứ từng bước một, dần dần dò dẫm."

Leslie trừng mắt lại nhìn Hứa Dịch: "Anh tưởng tôi là thằng ngốc à? Tôi đương nhiên sẽ không giống như đám ngốc của Đế quốc Kendra trước kia, vừa lên là lao thẳng vào sâu trong biển Vô Tận. Dự định ban đầu của tôi, chính là muốn dùng chiếc thuyền máy ma lực các anh nghiên cứu phát triển này, từng bước thăm dò sâu vào biển Vô Tận. Chẳng lẽ anh nghĩ tôi sẽ ngu ngốc mà lao đầu vào như vậy sao?"

Hứa Dịch không nhịn được mà trợn mắt.

Loay hoay nửa ngày, hóa ra là anh lo hão.

"Vậy được, vậy anh định thao tác cụ thể thế nào?" Hứa Dịch lại hỏi: "Chiếc thuyền hàng ma lực cỡ trung này, thương hội chúng tôi định giá cho nó là tám mươi vạn đồng vàng một chiếc, tôi không nghĩ bây giờ anh lấy đâu ra nhiều tiền như vậy."

"Tám mươi vạn đồng vàng?" Leslie giật mình. "Đắt vậy sao?"

"Đương nhiên." Hứa Dịch tự hào nói. "Trọng tải của chiếc thuyền hàng ma lực cỡ trung này lên tới năm nghìn tấn, sức chở hàng thậm chí có thể vượt quá ba nghìn tấn. Nói cách khác, nếu chở đầy hàng, chỉ một chuyến đi là đã bằng vận chuyển đường bộ cả trăm lần. Anh thấy nó đắt? Tôi còn thấy nó rẻ ấy chứ."

"Một lần chở được ba nghìn tấn hàng?" Leslie nhìn về phía chiếc thuyền hàng ma lực cỡ trung vừa làm xong lễ hạ thủy ở đằng xa, đang chầm chậm chạy dọc theo bờ biển trên làn sóng xanh biếc của biển Vô Tận, gật đầu: "Nếu đúng là vậy, thì nó quả thực đáng giá số tiền đó. Nhưng Hứa Dịch, xem ra lúc đầu tôi ước tính có sai sót rồi. Thực ra bây giờ thứ tôi cần nhất không phải loại thuyền hàng ma lực này, mà là loại thuyền máy ma lực dùng để chiến đấu, có thể chở lính, tương tự như loại xuồng cao tốc ma lực cỡ nhỏ kia."

"Thuyền máy ma lực dùng để chiến đấu?" Hứa Dịch hơi cau mày, kinh ngạc nhìn Leslie. "Để làm gì? Anh định đi làm hải tặc à?"

Leslie cười ha hả, không trả lời.

Liếc qua nụ cười hơi có vẻ kỳ quái trên mặt anh ta, Hứa Dịch cũng không hỏi thêm, suy nghĩ một lát rồi gật đầu: "Việc này thực ra cũng đơn giản, chỉ cần tiến hành một số cải tạo cần thiết, lắp thêm vũ khí và thiết bị phòng ngự lên trên là có thể đáp ứng được yêu cầu."

"Vậy được, tôi cần loại nhỏ hơn một chút so với thuyền hàng ma lực cỡ trung này, trên đó tự trang bị sẵn vũ khí Máy móc Ma thuật, ví dụ như máy ném đá ma lực cỡ nhỏ chẳng hạn, thuyền máy ma lực quân dụng, tốt nhất tốc độ cũng nhanh hơn hiện tại một chút. Thế nào, Hứa Dịch? Có làm được không?"

Hứa Dịch xòe tay: "Làm thì làm được, nhưng với năng lực sản xuất hiện tại của thương hội chúng tôi, nửa năm chưa chắc đã hoàn thành được một chiếc, nếu anh gấp muốn có ngay thì chắc chắn không được. Hơn nữa nếu đặt theo yêu cầu kiểu này của anh, tuy chi phí thấp hơn khá nhiều so với thuyền hàng ma lực cỡ trung, nhưng e rằng cũng không dưới bốn mươi vạn đồng vàng một chiếc, anh có chắc muốn không?"

"Chắc chắn." Leslie gật đầu quả quyết, rồi từ trong người lấy ra một tấm ngân phiếu nhét vào tay Hứa Dịch. "Đây là đơn đặt hàng cho chiếc đầu tiên, hy vọng anh có thể giao hàng càng sớm càng tốt."

Hứa Dịch liếc mắt nhìn qua, phát hiện tấm ngân phiếu này do Thương hội Chimera phát hành, số tiền là năm vạn đồng vàng, dùng làm tiền đặt cọc cho một chiếc chiến hạm ma lực cỡ nhỏ giá khoảng năm mươi vạn đồng vàng thì vừa hợp lý.

Nhưng Hứa Dịch vẫn không hiểu rốt cuộc Leslie định làm gì.

Tàu biển lớn đâu phải chỉ mua về là xong, chi phí bảo trì bảo dưỡng về sau cũng không thể xem thường, nếu không thể thu được lợi ích đủ lớn từ đó, thì sở hữu những thứ này chưa chắc đã là chuyện tốt.

Sở dĩ Hứa Dịch ra sức đầu tư nghiên cứu phát triển thuyền máy ma lực, một mặt là để thúc đẩy tiến trình nghiên cứu phát triển của Thương hội Tân Phi trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật, hoàn thiện hệ thống công nghiệp ma pháp hiện có, mặt khác là dự định thành lập một đội tàu vận tải viễn dương, để đáp ứng nhu cầu vận chuyển ngày càng cấp bách của Thương hội Tân Phi.

Còn việc Leslie muốn mua vài chiếc thuyền quân dụng, nếu anh ta không phải đi làm hải tặc, thì thứ này chẳng khác nào một cái hố không đáy, chỉ có thể liên tục đổ tiền vào.

Cho dù Leslie không bị Công tước Stark đuổi khỏi nhà, có được nguồn tài chính khổng lồ của gia tộc Stark hậu thuẫn, e rằng cũng khó mà làm cái việc kinh doanh lỗ vốn kiểu này.

Mà bây giờ ngay cả lãnh địa của anh ta cũng đã bị Nghị viện Vương quốc Lanpari thu hồi, lại càng không thể nào có được nguồn tài chính như vậy.

Nhưng rõ ràng Leslie không có ý định giải thích dự định của mình cho Hứa Dịch, Hứa Dịch đương nhiên cũng không truy hỏi thêm.

So với thái độ chẳng mấy quan tâm của Leslie đối với chiếc thuyền hàng ma lực cỡ trung này, Hứa Dịch lại coi trọng nó hơn nhiều.

Việc có thể chế tạo thành công chiếc thuyền hàng ma lực cỡ trung này, có nghĩa là Thương hội Tân Phi đã đạt được đột phá trên rất nhiều mặt kỹ thuật.

Trong đó trước tiên phải kể đến công nghệ động cơ.

Động cơ xe máy ma lực và động cơ thuyền máy ma lực tuy đều là động cơ ma lực hệ Phong, về nguyên lý về cơ bản giống nhau, nhưng trên thực tế lại có sự khác biệt rất lớn.

Dù là ở Viện nghiên cứu Ma thuật hay Trung tâm nghiên cứu phát triển máy tiện ma lực, việc nghiên cứu phát triển động cơ xe máy ma lực và động cơ thuyền máy ma lực đều được tiến hành song song, chia thành hai hướng riêng biệt.

Bây giờ chiếc thuyền hàng ma lực cỡ trung này đã chế tạo thành công, và chạy thuận lợi trên mặt biển, đủ thấy việc nghiên cứu phát triển động cơ thuyền máy ma lực đã đạt được đột phá quan trọng, càng có nghĩa là việc nghiên cứu phát triển động cơ ma lực hệ Phong của Thương hội Tân Phi đã đạt tới một tầm cao hoàn toàn mới, ngược lại còn thúc đẩy việc nghiên cứu phát triển động cơ xe máy ma lực.

Ví dụ như trong thời gian gần đây, nhờ vào những đột phá nghiên cứu từ động cơ thuyền máy ma lực, việc nghiên cứu phát triển động cơ xe máy ma lực của Thương hội Tân Phi cũng có tiến bộ vượt bậc, trong các cuộc thử nghiệm, đã thành công chế tạo ra một chiếc xe máy ma lực chở hàng cỡ lớn có sức chở vượt quá hai mươi tấn.

Nhưng vì nhược điểm bẩm sinh của động cơ ma lực hệ Phong, về mặt tốc độ vẫn chưa thể đạt được đột phá quan trọng.

Điểm này chỉ có thể chờ đến khi việc nghiên cứu phát triển động cơ ma lực hệ Hỏa có tiến triển mới giải quyết được.

Ngoài mặt động cơ ra, việc chế tạo thành công chiếc thuyền hàng ma lực cỡ trung này cũng bao hàm một bước đột phá nữa của Thương hội Tân Phi trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật cỡ lớn, trong đó bao gồm các mặt cơ bản nhất như hàn thép, đúc tạo hình các linh kiện cỡ lớn, thiết kế tổ hợp tổng thể của Máy móc Ma thuật cỡ lớn... vân vân, tất cả đều đạt được sự nâng cao rõ rệt thông qua quá trình thiết kế chế tạo chiếc thuyền hàng ma lực cỡ trung lần này.

Chiếc thuyền hàng ma lực cỡ trung này, từ lúc Hứa Dịch ban đầu đề xuất ý tưởng, cho đến khi thực sự chế tạo thành công, đã tốn hết gần hai năm trời.

Cho dù là trên Trái Đất, đây cũng đã là tốc độ vô cùng nhanh.

Còn trên lục địa Saiens vốn chẳng có nền tảng gì này, thì lại càng là tốc độ nhanh như một kỳ tích.

Bây giờ chiếc thuyền hàng ma lực cỡ trung này đã hạ thủy thành công, tiếp theo khi chế tạo chiếc thuyền hàng ma lực cỡ trung thứ hai, thời gian rõ ràng sẽ nhanh hơn nhiều.

Đợi đến khi Thương hội Tân Phi thành lập thành công đội tàu vận tải viễn dương đầu tiên, sẽ có thể thông qua biển Vô Tận vận chuyển hàng hóa của Thương hội Tân Phi đến khắp mọi nơi trên lục địa Saiens một cách thuận tiện hơn.

Lấy Vương quốc Rulson làm ví dụ.

Hiện tại nếu Thương hội Tân Phi muốn vận chuyển các loại Máy móc Ma thuật sản xuất ra đến Vương quốc Rulson, vì địa hình của Công quốc Stan bị hạn chế, chỉ có thể đi qua hoang nguyên Hắc Mễ, vào Vương quốc Lanpari, rồi qua thành Bontar, rẽ về phía nam, cuối cùng mới vào được Vương quốc Rulson.

Một chuyến vận chuyển như vậy, tổng quãng đường sẽ gần một nghìn cây số, chi phí vận chuyển vốn đã cao, lại còn phải đi qua Vương quốc Lanpari ở giữa đường nên bắt buộc phải nộp thêm một khoản thuế quan, tổng chi phí vận chuyển cực kỳ cao.

Còn một khi đội tàu vận tải viễn dương được xây dựng xong, những hàng hóa này có thể trực tiếp chất lên tàu ngay tại đây, rồi từ phía nam Công quốc Stan vòng qua một vòng nhỏ, cuối cùng đổ bộ từ đường bờ biển phía nam Vương quốc Rulson.

Chặng đường này không cần phải nộp thêm bất kỳ khoản phí nào, cộng thêm sức chở siêu mạnh của thuyền hàng ma lực, một lần vận chuyển đã đủ sánh bằng vô số lần vận chuyển đường bộ, chắc chắn sẽ giảm chi phí đi đáng kể.

Hơn nữa nếu vận chuyển qua biển Vô Tận, xa hơn một chút, còn có thể dễ dàng đến được những quốc gia có đường bờ biển ở xa hơn nữa trên lục địa Saiens, điều này rất có ích cho việc Hứa Dịch muốn phổ biến Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất ra khắp lục địa Saiens.

Chỉ tiếc là năng lực sản xuất hiện tại của Thương hội Tân Phi thực sự vẫn còn khá thiếu hụt, cho dù bây giờ đã thử nghiệm thành công, thì thời gian đóng chiếc thuyền hàng ma lực cỡ trung tiếp theo nhanh nhất cũng phải mất vài tháng.

Đợi đến khi thực sự có thể xây dựng được một đội tàu vận tải viễn dương, e rằng nhanh nhất cũng phải vài năm sau mới thành hiện thực.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch không nhịn được mà liếc Leslie một cái với vẻ có phần bực bội.

Vốn dĩ lịch trình thời gian của bản thân anh đã đủ căng thẳng rồi, gã này bây giờ còn chạy đến chen ngang vào một chân.

Đơn giản là lãng phí thời gian!
