Chương 566: Hai bà lão tộc Elf

Đối với cảm giác của Aerick, Hứa Dịch e rằng vĩnh viễn không thể nào cảm nhận được.

Kể từ khi Thương hội Tân Phi thành lập đến nay, anh đã luôn có uy vọng cực cao trong thương hội, có thể nói là một lời đã ra không thể đổi.

Còn khi anh nhận được vùng lãnh địa riêng này từ tay lãnh chúa Waylon, chính thức trở thành lãnh chúa của Công quốc Stan, trên vùng lãnh địa này, anh còn có được địa vị ngang với quốc vương — dĩ nhiên không giống Aerick chỉ là một quốc vương hữu danh vô thực.

Vì tình hình đặc thù trong Công quốc Stan, Hứa Dịch hiện đang sở hữu vùng lãnh địa riêng này, có thể hoàn toàn tùy theo ý mình mà quy hoạch vùng đất này, mà không cần lo lắng có ai đó đột nhiên chạy đến quấy nhiễu anh, thậm chí muốn đuổi anh đi.

Ít nhất, trong Công quốc Stan hiện tại, vẫn chưa có lãnh chúa nào dám không biết điều mà chọc vào anh.

Thậm chí tất cả các lãnh chúa trong Công quốc Stan, bao gồm cả Đại Công tước Stan, hiện giờ đều chỉ mong lấy lòng Hứa Dịch, tìm đủ mọi cách để xây dựng quan hệ tốt với anh cùng Thương hội Tân Phi.

Không vì gì khác, chỉ là để có thể mua được từ Thương hội Tân Phi những Máy móc Ma thuật quân dụng phù hợp.

Cuộc chiến giữa lãnh chúa Waylon và Bá tước Fran, sau hơn bốn tháng giao tranh ròng rã, cuối cùng kết thúc với chiến thắng áp đảo của lãnh chúa Waylon, toàn bộ lãnh địa của Bá tước Fran đều bị cướp đoạt.

Trong Công quốc Stan, thực ra những cuộc tranh đấu giữa hai lãnh chúa đều không hề yếu như Waylon và Bá tước Fran không xảy ra thường xuyên, bởi vì cả hai bên trong Công quốc Stan đều được coi là chư hầu một phương, dù là lãnh thổ, dân số hay thực lực quân sự đều tương đương nhau, dù có xích mích cũng chỉ giải quyết trong phạm vi nhỏ, hiếm khi tiêu diệt hoàn toàn một bên như lần này.

Ban đầu tất cả các lãnh chúa khác trong Công quốc Stan đều nghĩ rằng cuộc tranh đấu lần này giữa lãnh chúa Waylon và Bá tước Fran cũng sẽ theo khuôn mẫu đó, nhưng không ngờ trong hơn hai tháng đầu hai bên vẫn xung đột bình thường, song từ tháng thứ ba trở đi, sức chiến đấu của đội vệ binh riêng dưới trướng Bá tước Waylon bỗng nhiên tăng vọt, khiến Bá tước Fran hoàn toàn không chống đỡ nổi đợt tấn công, cuối cùng chỉ mất chưa đầy hai tháng đã bị lãnh chúa Waylon đánh phá toàn diện, thậm chí đích thân Bá tước Fran cũng bại trận mà chết.

Kết quả này khiến tất cả mọi người vô cùng bất ngờ.

Sau khi dò hỏi nhiều nơi, các lãnh chúa Công quốc Stan cuối cùng cũng biết được nguyên nhân khiến thuộc hạ của lãnh chúa Waylon trở nên hung mãnh như vậy — vì lãnh chúa Waylon đã mua một lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng từ Thương hội Tân Phi.

Đội vệ binh riêng của lãnh chúa Waylon vốn dĩ không có sức chiến đấu nổi tiếng gì trong Công quốc Stan, nhưng sau khi được trang bị các loại Máy móc Ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi sản xuất, sức chiến đấu lại tăng vọt, đánh cho đội vệ binh riêng của Bá tước Fran tan tác, thua tan tác không thành quân, đủ để chứng tỏ uy lực mạnh mẽ của Máy móc Ma thuật quân dụng.

Đồng thời, ở phía nam Công quốc Stan, Tử tước Ankelu cũng đã trang bị vũ khí ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi cho thuộc hạ, đang càn quét không ai địch nổi, đã đánh bại mấy vị lãnh chúa trong Công quốc Stan, hiện đã chiếm được vùng lãnh địa rộng lớn hơn ba nghìn cây số vuông, thậm chí còn lớn hơn cả lãnh địa riêng của Hứa Dịch một chút.

Thuộc hạ của Tử tước Ankelu cũng giống như vậy, chính vì được trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi mới có được sức chiến đấu mạnh mẽ như thế, vậy thì kết hợp với sự thay đổi sức chiến đấu trước sau của đội vệ binh riêng lãnh chúa Waylon, không khó để rút ra một kết luận.

Muốn nâng cao sức chiến đấu của thuộc hạ mình, cách đơn giản và trực tiếp nhất, chính là trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi sản xuất.

Vì vậy còn chưa đợi đến khi lãnh chúa Waylon đánh bại hoàn toàn Bá tước Fran, trong Công quốc Stan đã có vô số lãnh chúa cử người đến liên hệ với Thương hội Tân Phi, muốn mua các loại Máy móc Ma thuật quân dụng từ tay thương hội.

Thế là dù muốn hay không, Hứa Dịch giờ đây đúng như dự đoán trước kia của mình, thật sự đã trở thành một tay buôn vũ khí.

Tuy nhiên tay buôn vũ khí này của anh cũng không phải bán cho ai cũng được, khi ra chỉ thị cho Kennard, anh đã nói rõ, không được bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho những lãnh chúa Công quốc Stan hiện đang trực tiếp xung đột với Ankelu cũng như lãnh chúa Waylon.

Còn về việc thao tác giao dịch cụ thể, anh lại không mấy khi can dự vào.

Sau khi tiễn Leslie đi, phần lớn thời gian anh đều dồn vào việc nghiên cứu phát triển tàu thủy ma lực, đồng thời cũng dành không ít thời gian theo Đại pháp sư Camillo nghiên cứu ma pháp.

Theo đánh giá của Đại pháp sư Camillo dành cho anh, hiện tại anh thực ra đã chạm đến ngưỡng cửa Đại pháp sư, chỉ cần cố gắng thêm chút nữa, đào sâu thêm việc nghiên cứu và lý giải về ma pháp, là bất cứ lúc nào cũng có thể đột phá, trở thành Đại pháp sư.

Khoảng cách giữa Đại pháp sư và pháp sư bình thường thực sự quá lớn, cho dù bản thân Hứa Dịch không quá đam mê ma pháp, cũng không thể không thận trọng đối với chuyện này.

May mà nguồn lực anh hiện có thực sự là điều mà tuyệt đại đa số pháp sư trên toàn lục địa Saiens không thể sánh bằng, không chỉ có Đại pháp sư Camillo — vị sư phụ hiện đã sở hữu thực lực Đại pháp sư cấp năm — tận tình truyền thụ, mà còn có thể thường xuyên thỉnh giáo Đại pháp sư Truki.

Ngoài ra, dù là trưởng lão Elysia của tộc Night Song hay trưởng lão Lisania của tộc Shadow Moon, đều sở hữu thực lực ma pháp ngang bằng thậm chí vượt qua Đại pháp sư nhân loại, hơn nữa cả hai vị đều là người Elf, có những hiểu biết và nghiên cứu ma pháp độc đáo vượt xa nhân loại, về mặt này chắc chắn sẽ mang lại sự giúp đỡ vô cùng lớn cho Hứa Dịch.

Vì thông qua hợp tác với Thương hội Tân Phi, tộc Night Song đã hồi sinh sức sống, đặc biệt là tỷ lệ trẻ sơ sinh trong tộc còn cao hơn trước gấp mấy lần, thậm chí khiến dân số trong tộc hiếm hoi liên tục tăng trưởng suốt ba năm, trưởng lão Elysia hiện giờ càng thêm công nhận sự hợp tác với Thương hội Tân Phi, hay nói đúng hơn là với Hứa Dịch.

Nhưng vì Hứa Dịch là con người, nên bà vẫn luôn lo lắng Hứa Dịch sẽ bị giới hạn bởi tuổi thọ con người, chẳng bao lâu nữa sẽ qua đời, vì vậy bà rất quan tâm đến việc Hứa Dịch có thể trở thành Đại pháp sư, nhờ đó kéo dài tuổi thọ.

Trước đây Hứa Dịch vẫn luôn không chịu, mà quả thực cũng không có đủ thời gian dốc lòng nghiên cứu ma pháp, trưởng lão Elysia cũng chẳng có cách nào hay.

Giờ đây Hứa Dịch đã chịu chuyên tâm bắt đầu nghiên cứu ma pháp, trưởng lão Elysia thậm chí còn quan tâm hơn cả Đại pháp sư Camillo, đồng thời thuyết phục trưởng lão Lisania cùng nhau tiến hành chỉ dạy đặc biệt cho Hứa Dịch.

Chỉ có điều cách thức "chỉ dạy đặc biệt" này... lại khiến Hứa Dịch vô cùng ngượng ngùng.

"Tôi nói... hai vị trưởng lão, không cần phải cởi hết cả ra chứ?" Hứa Dịch che chắn phần dưới chỉ còn lại một chiếc quần lót, mặt hơi đỏ, vẻ ngượng ngùng nói.

Đây là một phòng ngủ trong trang viên trên vách đá ven biển của Nông trại Tân Phi tại Công quốc Stan thuộc sở hữu của Hứa Dịch, hiện giờ trong cả căn phòng chỉ có ba người: Hứa Dịch, trưởng lão Elysia và trưởng lão Lisania.

"Đương nhiên phải cởi hết. Không cởi hết thì chúng tôi làm sao biết được tình trạng xương cốt và mạch dẫn ma lực toàn thân của cậu?" Trưởng lão Lisania nhìn Hứa Dịch một cái đầy khó hiểu.

"Nhưng mà... như vậy ít nhiều cũng thất lễ với hai vị..." Hứa Dịch khó xử nói.

"Thất lễ?" Hai vị trưởng lão sững lại một chút, trưởng lão Elysia suy nghĩ rồi cười lắc đầu: "Hội trưởng Hứa, cậu nghĩ nhiều rồi. Cậu là con người, chúng tôi là Elf, thậm chí là hai chủng loài khác nhau, cậu không cần phải ngại ngùng gì cả. Hơn nữa cho dù hoàn toàn xét theo quan niệm của loài người các cậu, tôi và Lisania cũng đều là những bà lão đã mấy trăm tuổi rồi, cậu còn có gì phải để tâm trước mặt chúng tôi chứ?"

Trưởng lão Lisania hiểu ý Hứa Dịch, cũng khẽ nhíu mày, lắc đầu nói: "Đừng lấy cái tâm lý xấu hổ không cần thiết của loài người các cậu ra để đo lường chúng tôi, người Elf. Chúng tôi không giống loài người các cậu, đầu óc lúc nào cũng đầy những suy nghĩ dơ bẩn."

Nói đến đây, trưởng lão Lisania liếc mắt nhìn phần dưới của Hứa Dịch: "Chẳng lẽ Hội trưởng Hứa đối diện với hai người phụ nữ Elf khác chủng loài đã cao tuổi như chúng tôi, cũng nảy sinh dục vọng sao? Loài người các cậu... nói chính xác hơn là nam giới loài người, quả thực là một loại sinh vật khó hiểu."

Hứa Dịch không nhịn được trợn mắt, đây là dục vọng bình thường của con người được không?

Hai vị trưởng lão này miệng lúc nào cũng nói mình là bà lão, nhưng ngoại hình của họ dù nhìn thế nào cũng chỉ giống như những cô gái loài người vừa mới ngoài hai mươi, làm sao khiến người ta liên tưởng đến tuổi tác thực sự mấy trăm năm của họ?

Hơn nữa hai người họ với thân phận trưởng lão tộc Elf, không chỉ có vẻ đẹp và sự thanh nhã vốn có của phụ nữ Elf, mà còn có sự cao quý, thông tuệ và khí chất thần bí nồng đậm mà phụ nữ Elf bình thường không có, ngược lại còn cuốn hút hơn cả phụ nữ Elf thông thường.

Còn nói gì là dị chủng, khác loài... người Elf đâu phải người thú, đối với loài người, người Elf vì trước đây từng thống trị đại lục này, nên vẫn luôn được loài người coi là mục tiêu theo đuổi.

Trong khoảng thời gian vừa kết thúc Chiến tranh Chủng tộc, người Elf sở dĩ luôn ẩn cư bên ngoài thế giới loài người, chính là vì rất nhiều người coi việc sở hữu một nô lệ Elf là vinh dự, khiến loài người ra sức truy bắt người Elf, buộc người Elf không thể không hoàn toàn ẩn cư.

"Được rồi, Hội trưởng Hứa, đừng trì hoãn thời gian nữa, mau cởi ra đi." Thấy Hứa Dịch vẫn còn do dự, trưởng lão Lisania giục giã.

Trưởng lão Elysia vì tiếp xúc với Hứa Dịch nhiều hơn, cũng vì hợp tác với anh đã lâu nên khá tôn trọng anh, nên không giục giã.

Nhưng bà cũng dùng ánh mắt nhìn chằm chằm vào Hứa Dịch, ý giục giã trong ánh mắt vô cùng rõ ràng.

Thấy hai người không có chút ý định nhượng bộ nào, lại nghĩ đến việc bây giờ ra ngoài chỉ sợ cũng sẽ bị Đại pháp sư Camillo đuổi trở vào, Hứa Dịch đành bất lực thở dài một tiếng, một tay giật phăng tấm vải che thân cuối cùng, rồi ra dáng vẻ anh dũng tựu nghĩa, ôm tinh thần coi cái chết nhẹ tựa lông hồng mà đứng thẳng người.

Ánh mắt của trưởng lão Elysia và trưởng lão Lisania tựa như có thực thể quét qua khắp người Hứa Dịch từ đầu đến chân, ngắm nhìn tỉ mỉ qua lại mấy lượt, sau đó cả hai đồng thời lộ vẻ vui mừng, nhìn nhau một cái, cùng gật đầu.

"Rất tốt, Hội trưởng Hứa, cơ thể cậu rất ổn, chỉ cần mạch dẫn ma lực không có vấn đề gì lớn, tôi nghĩ cậu hẳn có thể học được cách thiền định ma lực đặc trưng của tộc Elf chúng tôi. Điều này sẽ rất có ích cho việc cậu sớm trở thành Đại pháp sư."
