Chương 567: Một vấn đề nghiêm túc

Hai tiếng đồng hồ sau, Hứa Dịch mồ hôi đầm đìa khắp người, bước chân xiêu vẹo đi ra khỏi phòng ngủ.

Thấy Hứa Dịch có vẻ suy nhược đến cực điểm, Stella đã đợi bên ngoài từ nãy đến giờ vội vàng bước tới đỡ lấy anh, kinh ngạc hỏi: "Hai vị trưởng lão đã làm gì với anh vậy? Lại khiến anh ra nông nỗi này."

Hứa Dịch khó khăn lắc đầu, nhưng đến cả sức lực để nói cũng không có.

Sau khi anh cởi hết quần áo, trưởng lão Elysia và trưởng lão Lisania đã dùng ma lực kiểm tra cực kỳ kỹ lưỡng từng tấc từng tấc trên khắp cơ thể anh, thậm chí cả những chỗ kín đáo nhất cũng không bỏ sót.

Theo lời trưởng lão Elysia, đó là vì con người và người Elf dù sao cũng là hai loài khác nhau, tuy bề ngoài trông cực kỳ giống nhau, nhưng cơ thể vẫn có một số khác biệt tinh vi.

Những khác biệt này phần lớn thời gian không rõ ràng, cũng không quá quan trọng, nhưng đối với cách thiền định ma lực đặc biệt mà họ muốn truyền lại cho Hứa Dịch, lại có ảnh hưởng rất lớn, cần phải hiểu rõ mọi điểm khác biệt tinh vi trong đó.

Đương nhiên, nếu chỉ là kiểm tra cơ thể thì còn dễ nói, nhưng sau khi hoàn thành việc kiểm tra cơ thể, hai vị trưởng lão còn dùng ma lực thâm nhập vào bên trong cơ thể Hứa Dịch, tiến hành kiểm tra tỉ mỉ hơn từng đường mạch dẫn ma lực bên trong cơ thể anh, chính là những đường dẫn mà các pháp sư dùng để dẫn ma lực lưu thông trong cơ thể.

Đợt kiểm tra này tiêu hao ma lực vô cùng lớn, để phối hợp với việc kiểm tra của hai vị trưởng lão, Hứa Dịch không ngừng phải điều động ma lực lặp đi lặp lại chảy qua từng đường mạch dẫn ma lực khắp cơ thể.

Nếu chỉ đơn thuần là dẫn ma lực, thì đối với một pháp sư đó không phải chuyện gì khó khăn, nhưng vấn đề nằm ở chỗ, để nắm rõ mức độ thích ứng của cơ thể Hứa Dịch với cách thiền định ma lực đặc biệt của tộc Elf, hai vị trưởng lão còn bắt Hứa Dịch không ngừng điều động ma lực để rung động từng tế bào khắp cơ thể.

Cách làm này thậm chí còn tiêu hao nhiệt lượng cơ thể nhiều hơn cả vận động kịch liệt, thể chất của Hứa Dịch tuy trong hàng ngũ pháp sư đã được coi là khá tốt, nhưng cũng chỉ chống chọi được hơn một tiếng đồng hồ là cùng.

Mà vì muốn tranh thủ thời gian, cũng vì muốn có được nhiều dữ liệu chi tiết hơn, hai vị trưởng lão đã vắt kiệt toàn bộ ma lực và thể lực trong người Hứa Dịch rồi mới thả anh ra, khiến anh gắng gượng đi ra ngoài thì đã mệt đến mức không nói nổi lời nào.

Thấy dáng vẻ này của Hứa Dịch, Đại pháp sư Camillo đứng bên cạnh liếc nhìn cánh cửa phòng ngủ đã đóng chặt trở lại, trầm ngâm giây lát, gật đầu nói: "Dạy con người nắm vững cách thiền định đặc biệt của tộc Elf, chắc chắn rất khó khăn, chịu chút đau khổ này chẳng đáng là gì. Stella, đưa Hứa Dịch đi nghỉ ngơi đi, không có gì bất ngờ thì tối nay biết đâu cậu ta vẫn còn phải bận rộn đấy."

"Tối nay còn nữa sao?" Stella kinh ngạc nhìn về phía căn phòng đã đóng cửa, rồi lo lắng liếc nhìn Hứa Dịch đang suy nhược, hàng mi thanh tú khẽ chau lại. "Con sợ Hứa Dịch chống không nổi mất."

Đại pháp sư Camillo hừ lạnh một tiếng: "Muốn trở thành Đại pháp sư đâu có dễ dàng như vậy. Thằng nhóc này đã hơn ta lúc trước nhiều rồi, có bao nhiêu người dốc sức giúp đỡ nó. Nếu nó đến chút đau khổ này cũng không chịu nổi, thì thà bỏ hẳn việc nghiên cứu ma pháp đi còn hơn."

Thấy sắc mặt của Đại pháp sư Camillo, Stella le lưỡi, không nói thêm gì nữa, cùng Lisi dìu Hứa Dịch rời đi.

...

Đến khi Hứa Dịch tỉnh dậy từ giấc ngủ say, phát hiện bên ngoài trời đã chuyển tối, ánh tà dương rơi xuống đường chân trời biển xa xa ngoài cửa sổ, phản chiếu từng vệt ánh sáng vàng óng, nhuộm cả căn phòng ngủ cũng một màu vàng rực.

Ngẩn người một lúc, Hứa Dịch mới nhớ ra, trước đó mình hẳn đã được Stella và Lisi cùng dìu vào phòng tắm tắm rửa trước, chỉ có điều lúc đang tắm anh đã ngủ thiếp đi mất, sau đó làm sao quay lại được chiếc giường này thì hoàn toàn không có chút ký ức nào.

Nghĩ đến việc tắm rửa, Hứa Dịch bỗng phát hiện, trong mũi xộc vào một mùi lạ, trên người cũng có cảm giác dính nhớp khó chịu.

Cau mày lật chăn lên nhìn, anh liền phát hiện mình lại đang nằm trần truồng trên giường, xem ra sau khi Stella và Lisi giúp anh tắm xong căn bản chẳng mặc gì cho anh, cứ thế để anh ngủ luôn.

Chỉ có điều bây giờ trên người anh phủ đầy một lớp thứ gì đó đen sì dính nhớp, tựa như toàn thân dính đầy dầu đen vậy, không chỉ khó coi mà còn khó ngửi.

"Đây chắc chính là thứ tạp chất bị đào thải ra mà trưởng lão Elysia đã nói."

Nghĩ đến những lời trưởng lão Elysia nói với anh sau khi kiểm tra xong, lòng Hứa Dịch chợt động, ma lực trong cơ thể phát động, cực kỳ nhanh chóng lượn khắp toàn thân một vòng.

Hứa Dịch lập tức phát hiện, ma lực trong cơ thể mình hiện giờ lưu chuyển nhanh hơn trước rất nhiều, cũng trôi chảy hơn rất nhiều, không còn cảm giác hơi tắc nghẽn khi ma lực lưu chuyển trong cơ thể như trước nữa, ma lực trong người trở nên dễ điều khiển hơn.

Hiện tượng này rõ ràng là do trưởng lão Elysia và trưởng lão Lisania hợp sức thực hiện cho anh một biện pháp gọi là "thanh lọc cơ thể", nghe nói như vậy có thể khiến cơ thể con người tiến gần hơn đến tộc Elf, dễ dàng nắm vững cách thiền định đặc biệt của tộc Elf hơn.

Đưa một ngón tay quệt lên người, Hứa Dịch không khỏi cau mày, nghĩ ngợi rồi quấn chiếc chăn khăn đang đắp trên người quanh mình, liền lao thẳng về phía phòng tắm.

Trên đường đi không gặp ai cả, Hứa Dịch theo thời gian suy đoán những người khác có lẽ đang chuẩn bị bữa tối, hoặc cho rằng anh có thể sẽ ngủ đến rất muộn nên đang dùng bữa tối.

Tuy anh cũng đói cồn cào không kém, nhưng cảm giác dính nhớp trên người thực sự quá khó chịu, nhất thời chẳng còn để ý đến cái bụng nữa.

Lao vào phòng tắm rộng lớn được xây dựng đặc biệt khi dựng trang viên này, Hứa Dịch giật phăng chiếc chăn khăn quấn trên người, xối nước qua người hai lượt, rồi trực tiếp nhảy vào bồn tắm rộng lớn.

"Tõm——"

Làn nước ấm áp bao bọc lấy toàn thân, Hứa Dịch cảm thấy mỗi tấc da thịt trên cơ thể dường như đều nhạy cảm hơn trước rất nhiều, có thể cảm nhận hơi ấm mà nước hồ mang lại rõ ràng hơn trước, thậm chí còn có thể cảm nhận từng lỗ chân lông đang khẽ giãn nở vì sự kích thích của nước.

Ngoài xúc giác rõ ràng trở nên nhạy bén hơn nhiều, Hứa Dịch còn cảm thấy các giác quan khác của mình cũng trở nên nhạy bén hơn nhiều.

Chẳng hạn như chiếc mũi trở nên nhạy hơn nhiều đã ngửi thấy một làn hương thơm nhàn nhạt thoảng theo làn nước hồ bay tới, đôi mắt cũng nhạy bén hơn nhiều, xuyên qua làn hơi nước bao trùm phía trên bồn tắm, nhìn thấy hai thân hình khỏa thân ở phía đối diện...

Hứa Dịch bỗng mở to mắt, ngay sau đó thất kinh biến sắc, vụt đứng bật dậy, xoay người định lao lên.

"Hội trưởng Hứa, tôi đã nói rồi, cất cái tâm lý xấu hổ vô nghĩa của loài người các cậu đi, chẳng có ý nghĩa gì cả." Giọng trưởng lão Lisania vọng lại từ phía bên kia bồn tắm. "Cậu tỉnh sớm hơn chúng tôi dự tính, xem ra rất thuận lợi, lại đây để chúng tôi xem tình hình cụ thể thế nào."

"Mời cậu lại đây, Hội trưởng Hứa, việc nghiên cứu cơ thể cậu mới chỉ vừa bắt đầu, chúng ta cần tranh thủ thời gian." Giọng trưởng lão Elysia liền vang lên theo sau. "Có thể để cậu sớm một ngày trở thành Đại pháp sư, cũng có thể khiến tôi yên tâm hơn một chút."

Hứa Dịch do dự một lát, cười khổ xoay người lại, nhìn trưởng lão Elysia và trưởng lão Lisania ở phía đối diện đã đứng dậy từ trong bồn tắm, trần trụi ung dung bước tới, khóe miệng khẽ giật giật.

"Hai vị trưởng lão, cũng đâu cần gấp gáp ngay lúc này chứ? Để tôi ra ngoài trước, hai vị mệt cả buổi chiều rồi, cũng thực sự nên tắm rửa nghỉ ngơi cho thoải mái."

Trong bồn tắm bỗng có một dòng nước cuộn lên, hóa thành hình dạng một bàn tay, nắm chặt lấy chân Hứa Dịch, ngăn cản động tác rời đi của anh.

Hứa Dịch ngỡ ngàng cúi đầu nhìn, phát hiện sự bất thường của dòng nước này, không nhịn được trầm trồ, khen ngợi: "Trưởng lão Lisania, thủy hệ ma pháp của bà quả thực xuất thần nhập hóa. Nếu bà chịu đến Viện Nghiên cứu Ma pháp của chúng tôi hỗ trợ nghiên cứu tàu thủy ma lực thì tốt biết mấy!"

"Chuyện này để sang một bên, sau này bàn tiếp. Bây giờ quan trọng nhất là cơ thể cậu rốt cuộc thế nào." Trưởng lão Lisania xoay thẳng cơ thể Hứa Dịch đối diện với mình, đưa tay chạm vào, xoa nhẹ trên ngực anh, hài lòng gật đầu. "Xem ra khá ổn đấy, Elysia, chị thấy nắm chắc không?"

"Vẫn chưa rõ." Trưởng lão Elysia khẽ lắc đầu, cũng đưa tay chạm lên ngực Hứa Dịch, đầu ngón tay lại toát ra một tia sáng tím nhàn nhạt.

Thấy động tác của trưởng lão Elysia, đầu ngón tay trưởng lão Lisania cũng phát ra ánh sáng tím nhàn nhạt tương tự, cùng trưởng lão Elysia, giống như buổi chiều, bắt đầu tiến hành kiểm tra tỉ mỉ toàn thân Hứa Dịch.

Tuy buổi chiều đã bị nắn bóp như thế không biết bao nhiêu lần, nhưng buổi chiều chỉ có mình anh trần trụi đứng trước mặt hai vị trưởng lão, Hứa Dịch còn có thể tự an ủi rằng đây chỉ là đang kiểm tra, còn bây giờ trưởng lão Elysia và trưởng lão Lisania cũng đều trần trụi như vậy, Hứa Dịch dù có cố gắng tự an ủi mình đến đâu, vẫn không thể kiềm chế được mà có phản ứng.

Chẳng mấy chốc, trưởng lão Lisania kiểm tra xong nửa thân trên của Hứa Dịch, ngón tay trượt xuống phần dưới của anh, liếc nhìn sự hiên ngang nơi ấy, khẽ dừng lại một chút, bỗng dùng ngón tay chọc chọc vào "cậu nhỏ" của Hứa Dịch, hỏi anh: "Hội trưởng Hứa, xem ra cậu thật sự có dục vọng với chúng tôi?"

Hứa Dịch cười ngượng ngùng đầy áy náy: "Xin lỗi hai vị trưởng lão, đây là phản ứng sinh lý bình thường của con người, tôi không kiểm soát được."

"Tôi không phải đang hỏi cậu chuyện đó, ý tôi là, cậu thật sự có dục vọng với chúng tôi sao? Nếu để cậu giao phối với chúng tôi, cậu có sẵn lòng không?"

"Giao phối?" Hứa Dịch sững người, ngỡ ngàng nhìn về phía trưởng lão Lisania, phát hiện vẻ mặt bà rất nghiêm túc, không hề giống như đang trêu chọc anh, cũng không giống như đang quyến rũ anh, mà tựa như đang cùng anh bàn luận một vấn đề học thuật thuần túy.

Nhìn sang trưởng lão Elysia bên cạnh, phát hiện bà dường như cũng rất quan tâm đến vấn đề này.

Hứa Dịch có chút khó hiểu, bình tâm lại một chút, trầm ngâm giây lát, gật đầu đáp: "Chắc là sẵn lòng thôi... dù sao xét từ góc độ của tôi, cả hai vị trưởng lão đều là những mỹ nhân Elf vô cùng xuất sắc, rất hợp gu thẩm mỹ của tôi."

Ánh mắt Hứa Dịch không kìm được mà quét qua thân hình trần trụi của hai vị trưởng lão, khó khăn nuốt nước bọt.

"Nhưng con người dù sao cũng không phải động vật, giao phối cũng cần phải xem đối tượng. Hiện giờ tôi đã có Stella là vợ, phải có trách nhiệm với cô ấy, không thể tùy tiện giao phối với người khác giới khác, vì như vậy quá có lỗi với Stella."

"Nhưng tôi nghe Yanis nói, cậu và hai nữ hầu của cậu là Lisi, Linda cũng từng giao phối phải không?" Trưởng lão Elysia bỗng nói.

Hứa Dịch lập tức đại ngượng: "Cái này... hai người họ là được Stella đồng ý cho phép... không giống nhau đâu..."

"Được rồi, không cần để ý mấy chuyện đó, tóm lại cậu sẽ không cự tuyệt việc giao phối với phụ nữ tộc Elf chúng tôi, thậm chí còn rất sẵn lòng phải không?" Trưởng lão Lisania lại hỏi.

"Đúng là như vậy. Nhưng trưởng lão Lisania, tại sao bà lại hỏi những chuyện này?" Hứa Dịch vẻ mặt khó hiểu hỏi ngược lại.

"Vì chuyện này liên quan đến một vấn đề rất quan trọng." Trưởng lão Lisania vẻ mặt nghiêm túc. "Hội trưởng Hứa, cậu có sẵn lòng cưới một cô gái Elf làm vợ của cậu... một trong số các vợ không?"
