Chương 568: Hôn nhân chính trị

"Sau đó anh từ chối rồi sao?" Stella có chút tò mò hỏi một câu, rồi lại đặt hai tay lên vai Hứa Dịch.

Những ngón tay trắng nõn mềm mại như búp măng, nhưng lại đầy lực đạo, cộng thêm thủ pháp thuần thục, phối hợp với phương pháp mát-xa bằng ma pháp xoáy gió vi hình do Stella tự phát minh, khiến toàn thân Hứa Dịch lập tức thả lỏng hoàn toàn, không nhịn được rên lên một tiếng thỏa mãn.

Sau khi rên rỉ thoải mái mấy tiếng, Hứa Dịch thở dài một hơi, đáp: "Đương nhiên là từ chối rồi, chẳng lẽ em muốn anh đi cưới một bà vợ Elf sao?"

"Vậy cũng đâu có gì không tốt." Stella khẽ mỉm cười: "Các cô gái Elf đều xinh đẹp như vậy, hơn nữa tính cách cũng thẳng thắn hơn con gái loài người bình thường, dễ hòa hợp. Ví dụ như Yanis chẳng hạn, cũng tốt lắm mà. À đúng rồi, không bằng anh cứ thẳng thắn đề nghị với trưởng lão Elysia, xin cưới Yanis luôn đi, dù sao Yanis cũng thường nói rất thích ở bên anh, em nghĩ nếu anh muốn cưới cô ấy, cô ấy chắc sẽ không phản đối đâu. Mà nếu là cô ấy thì mấy chị em bọn em cũng dễ hòa hợp với cô ấy, như vậy chẳng phải rất tốt sao?"

"Tốt cái gì?" Hứa Dịch bực mình liếc nhìn cô một cái. "Đừng đùa nữa được không, anh là con người, sao có thể thật sự đi cưới một cô gái Elf. Vả lại, anh đã có em là vợ rồi, sẽ không đi cưới người phụ nữ nào khác đâu."

"Em thì chẳng phản đối chuyện anh cưới thêm mấy người đâu." Stella nằm sấp lên vai Hứa Dịch, khẽ cười bên tai anh: "Dù sao giờ em cũng bận lắm, không có nhiều thời gian ở bên anh. Còn Lisi và Linda thì lại ít điều để trò chuyện cùng anh, cưới thêm vài người vợ để bầu bạn cũng đâu phải chuyện xấu, phải không?"

Hứa Dịch cau mày nhìn Stella: "Đây là lời thật lòng của em sao? Đừng quên, em bây giờ là người vợ duy nhất của anh, anh không tin em thật lòng mong anh cưới thêm mấy người vợ nữa đâu."

"Đương nhiên... đó là lời giả." Stella cười hì hì. "Em đương nhiên mong anh chỉ thuộc về mình em, trong lòng cũng chỉ chứa mỗi mình em thôi. Nhưng mà... suy nghĩ như vậy chưa tránh khỏi quá ích kỷ. Với địa vị hiện giờ của anh, nếu chỉ có thể có một người phụ nữ, ngược lại sẽ khiến rất nhiều người chỉ trích em quá ghen tuông. Ngay cả ông nội cũng từng nói với em, gia tộc các anh chỉ còn lại mình anh, để gia tộc này có thể phát triển lớn mạnh, nên để anh có thêm vài người phụ nữ, sinh thêm vài đứa con mới được."

"Đây là coi anh như ngựa giống hay sao?" Hứa Dịch nhíu mày, chộp lấy bàn tay Stella đang đặt trên vai mình, kéo cô một cái, lôi cô ra trước mặt, nhìn thẳng vào mắt cô, nghiêm giọng nói: "Đừng để ý người khác nói gì, Stella, anh chỉ cần em nói cho anh biết, em có thích trở thành thế này không? Nói thật lòng!"

Stella hơi né tránh ánh mắt Hứa Dịch, khựng lại một chút, khẽ thở dài: "Em đương nhiên không muốn có ai đến chia sẻ anh cùng mình, nhưng ông nội nói không sai, người khác nói cũng không sai, em..."

"Anh đã nói rồi, đừng để ý suy nghĩ của người khác. Chỉ cần bản thân em không muốn là đủ rồi." Hứa Dịch liên tục nghiêm giọng nói: "Anh tuy là một người đàn ông bình thường, cũng từng nghĩ đến việc ôm trọn vô số mỹ nhân vào lòng, nhưng là một người đàn ông, nhất định phải có trách nhiệm với vợ mình. Em là vợ anh, vậy thì anh vĩnh viễn chỉ ưu tiên quan tâm đến suy nghĩ của em. Những người phụ nữ khác ra sao không quan trọng. Thực ra nếu không phải em kiên quyết hay nói cách khác là dung túng, thì dù là Lisi hay Linda, anh cũng sẽ không động đến nửa ngón tay của họ, em có tin không?"

Stella ngẩn người nhìn Hứa Dịch hồi lâu, chậm rãi gật đầu, trong đôi mắt đã có chút mơ màng.

"Em tin. Hứa Dịch, anh chính là một người như vậy, anh khác với tuyệt đại đa số đàn ông trên thế giới này. Evita và Akali nói không sai, có thể gặp được anh, và trở thành vợ chồng với anh, thật sự là may mắn của em."

"Em nói ngược rồi, có thể gặp được em mới là may mắn của anh." Hứa Dịch cười véo nhẹ gương mặt xinh xắn của Stella. "Vậy nên đừng nghĩ lung tung nữa, anh chỉ cần có mình em là vợ đã đủ mãn nguyện rồi, chẳng có chút hứng thú nào với việc cưới thêm mấy người nữa. Huống chi những đề nghị hôn nhân mang đậm màu sắc giao dịch và chính trị như của trưởng lão Elysia và trưởng lão Lisania, anh lại càng không có hứng thú, thậm chí còn thấy chán ghét."

Nghe những lời nhận xét không chút khách khí từ miệng Hứa Dịch, Stella sững lại một chút, từ trong cảm động tỉnh lại.

"Anh nói... trưởng lão Elysia và trưởng lão Lisania mong anh cưới một cô gái Elf, là đề nghị mang màu sắc giao dịch và chính trị?" Hàng mi thanh tú của Stella khẽ chau lại. "Họ là người Elf mà, cũng làm ra chuyện như vậy sao?"

"Người Elf đâu có giống như em tưởng tượng, thật sự hoàn toàn thoát tục không màng thế sự đâu, nếu là như vậy, họ căn bản đã không chọn hợp tác với anh." Hứa Dịch cười nói. "Hơn nữa đây không phải là anh tự suy đoán, mà là trưởng lão Elysia và trưởng lão Lisania đã nói rõ ràng."

"Họ đích thân nói với anh đây là đề nghị hôn nhân mang màu sắc giao dịch và chính trị sao?" Stella ngỡ ngàng hỏi.

"Họ đương nhiên không nói thẳng ra như vậy, nhưng hai vị trưởng lão trước mặt anh đã nói rất thẳng thắn, sở dĩ đưa ra đề nghị này, chính là mong muốn thắt chặt thêm mối liên hệ giữa anh và hai bộ tộc Elf của họ. Tốt nhất là anh có thể sinh con với một cô gái Elf trong tộc của họ, như vậy mới có thể khiến hai bộ tộc Elf của họ hòa nhập sâu hơn vào xã hội loài người."

"Nghe có vẻ hơi kỳ lạ." Stella có chút khó hiểu. "Chẳng lẽ người Elf vẫn luôn coi thường loài người sao? Đến mức những đứa con lai nửa Elf sinh ra từ sự kết hợp giữa Elf và người còn phải chịu cảnh khó khăn trong tộc Elf hơn cả trong loài người. Sao hai vị trưởng lão lại chủ động đưa ra đề nghị này chứ?"

"Đây cũng là một biểu tượng cho sự thay đổi của họ. Hai vị trưởng lão nói, nếu muốn người Elf hoàn toàn hòa nhập vào xã hội loài người, tiếp tục sinh tồn trên đại lục này, đây là bước đi bắt buộc phải thực hiện. Những người khác thì Elf của hai bộ tộc đều không chấp nhận, chỉ có anh hiện giờ mới coi như là con người duy nhất được cả hai bộ tộc Elf công nhận, nên chỉ có anh là thích hợp nhất." Hứa Dịch giải thích.

"Là vậy sao?" Stella cau mày suy nghĩ, khẽ gật đầu: "Thảo nào anh cảm thấy đề nghị này tràn đầy màu sắc giao dịch và chính trị, vì đây là đề nghị mà hai vị trưởng lão đưa ra dựa trên cân nhắc tổng thể về sự phát triển tương lai của tộc Elf, mà căn bản không hề tính đến chút yếu tố tình cảm nào. Em nghĩ... chỉ cần anh đồng ý, biết đâu họ sẽ để anh tùy ý chọn mỹ nhân Elf trong hai bộ tộc đấy. Thế nào, Hứa Dịch, anh có xiêu lòng không?"

"Xì, hai năm nay anh gặp mỹ nhân Elf còn ít sao? Đừng nói Yanis anh thường xuyên gặp được, ngay cả hôm qua..."

Hứa Dịch bỗng khựng lại.

Cho dù anh có thể vô cùng thoải mái không kiêng dè gì trước mặt Stella đến đâu, cũng ngại không dám nói ra chuyện hôm qua mình cùng trưởng lão Elysia và trưởng lão Lisania ba người trần trụi đối diện nhau.

Nhưng là nữ chủ nhân của trang viên này, Stella sao có thể không biết chuyện xảy ra hôm qua chứ, thấy Hứa Dịch bỗng dưng ấp úng, lập tức hiểu ra anh định nói gì, che miệng cười trộm.

"Sao thế? Hứa Dịch? Chẳng lẽ anh chê những cô gái Elf bình thường, mà lại để mắt đến hai vị trưởng lão à?"

Thấy Stella cười đến mức mắt híp lại thành vầng trăng lưỡi liềm, Hứa Dịch tức giận vỗ nhẹ vào mông cô, gằn giọng thấp: "Nói bậy gì thế! Được rồi, chuyện này bàn đến đây thôi, dù sao anh cũng sẽ không đồng ý đâu, em cũng đừng vì chuyện này mà nghĩ lung tung nữa, biết chưa?"

Stella xoa xoa mông đang hơi đau vì bị Hứa Dịch vỗ mạnh, khẽ cười: "Em thấy ánh mắt hai vị trưởng lão nhìn anh lúc rời đi, e rằng họ sẽ không dễ dàng từ bỏ đâu. Người Elf vốn nổi tiếng cứng đầu, hai vị trưởng lão đã quyết định rồi, mà lại còn vì lý do quan trọng như vậy, chắc chắn sẽ tìm đủ mọi cách để đạt được mục đích."

Hứa Dịch hừ lạnh một tiếng: "Anh cứ không đồng ý, họ còn ép được anh chắc? Chẳng lẽ họ cử mấy cô gái Elf đến cưỡng hiếp anh sao?"

Stella mím môi cười: "Cái đó thì khó nói lắm à nha."

Hứa Dịch trừng mắt nhìn cô, suy nghĩ một lát, đứng dậy mặc quần áo, đi ra phía cửa.

"Anh đi đâu bây giờ? Không tranh thủ nghỉ ngơi cho tốt sao?" Stella kinh ngạc hỏi.

"Anh chợt nhớ ra một chuyện, không có thời gian nghỉ ngơi nữa." Hứa Dịch phẩy tay. "Có chuyện gì thì dùng máy liên lạc ma pháp liên hệ nhé."

Nói xong Hứa Dịch thẳng bước rời khỏi trang viên, lên xe hơi ma lực, lái xe đến trung tâm hành chính mới xây trong lãnh địa của Thương hội Tân Phi.

Hứa Dịch trực tiếp tìm đến Kennard, bảo anh ta liệt kê toàn bộ các dự án hợp tác hiện tại giữa Thương hội Tân Phi và tộc Elf ra.

"Hội trưởng đại nhân, ngài xem, đối tượng hợp tác chủ yếu hiện tại của thương hội chúng ta là tộc Night Song, trong đó bao gồm nhà máy chế biến nhựa Night Song do tộc Night Song độc lập phụ trách sản xuất vận hành, chỉ mượn kênh tiêu thụ của Thương hội Tân Phi chúng ta để bán hàng, cùng với nhà máy chế biến lốp xe do hai bên góp vốn xây dựng chung, tộc Night Song cung cấp một phần hỗ trợ kỹ thuật. Ngoài ra, có rất nhiều người Elf tộc Night Song đảm nhận một số chức vụ trong các nhà máy khác của thương hội chúng ta, cũng coi như một phần dự án hợp tác."

"Vậy còn tộc Shadow Moon thì sao?" Hứa Dịch hỏi.

"Hợp tác với tộc Shadow Moon thì tương đối ít hơn, chủ yếu tập trung vào nhà máy chế biến phân bón. Nhưng hai năm nay doanh số phân bón vẫn liên tục tăng mạnh, nếu xét về số tiền liên quan đến hợp tác, cũng không kém gì so với hợp tác giữa thương hội chúng ta và tộc Night Song."

"Vậy anh có thể thống kê ra số tiền cụ thể liên quan đến hợp tác hiện tại giữa chúng ta với tộc Night Song và tộc Shadow Moon là bao nhiêu không?" Hứa Dịch lại hỏi.

Kennard khẽ nhíu mày: "Cái này thì không có số liệu thống kê quá cụ thể, nhưng theo báo cáo tài chính tháng trước cho thấy, tổng số tiền các dự án liên quan đến tộc Night Song và tộc Shadow Moon hẳn đã gần năm mươi vạn đồng vàng, lợi nhuận thương hội chúng ta thu được từ các dự án này khoảng mười vạn đồng vàng."

"Vậy tộc Night Song và tộc Shadow Moon thu được lợi nhuận từ đó cũng xấp xỉ mười vạn đồng vàng?"

"Theo hiệp nghị ký kết giữa hai bên, chắc sẽ nhiều hơn chúng ta một chút, khoảng từ mười lăm đến hai mươi vạn đồng vàng."

Nghe câu trả lời này, biểu cảm trên mặt Hứa Dịch trở nên có chút kỳ lạ.

Tộc Night Song và tộc Shadow Moon mỗi tháng thu được tổng lợi nhuận từ hợp tác với Thương hội Tân Phi còn chưa đến hai mươi vạn đồng vàng, vậy mà đã đủ để trưởng lão Elysia và trưởng lão Lisania buông bỏ sự kiêu hãnh của tộc Elf, không chỉ chủ động đề nghị giúp đỡ Hứa Dịch nâng cao thực lực ma pháp, thậm chí còn muốn để anh cưới một cô gái Elf.

Nhìn theo cách này, những người Elf này thực ra cũng không kiêu ngạo như trong truyền thuyết đâu.

Nếu như lợi nhuận mà hai bộ tộc Elf thu được từ đó nhiều hơn một chút nữa, vậy liệu có thật sự khiến những người Elf này sẵn lòng bán mạng vì anh không?
