Chương 569: Lấy gì để chi trả?

Sau khi bị Hứa Dịch từ chối, trưởng lão Elysia và trưởng lão Lisania trong khoảng thời gian tiếp theo đều không nhắc lại chuyện này nữa, mà chuyên tâm giúp Hứa Dịch nắm vững cách thiền định đặc biệt của tộc Elf.

Sau hơn một tháng ròng rã tận tình truyền thụ, Hứa Dịch cuối cùng đã hoàn toàn nắm vững cách thiền định đặc biệt khác biệt rất nhiều so với các pháp sư loài người này.

Người Elf vốn dĩ là bậc thầy về ma pháp của loài người, tuy mấy nghìn năm nay tộc Elf đã suy yếu, nhưng trong việc nghiên cứu ma pháp vẫn luôn dẫn trước loài người khá nhiều, cộng thêm sự tích lũy hàng vạn năm trước đó, khiến tộc Elf có rất nhiều điểm ưu việt độc đáo về mặt ma pháp.

Cách thiền định đặc biệt này chính là một trong số đó.

Sau khi nắm vững cách thiền định đặc biệt của tộc Elf, Hứa Dịch đã thử dùng cách này để thiền định một lần, có thể rõ ràng nhận thấy, tốc độ hồi phục ma lực và tốc độ nâng cao ma lực khi thiền định của mình đều mạnh hơn trước rất nhiều.

Tuy điều này cũng một phần nhờ vào việc cơ thể anh đã được hai vị trưởng lão hợp sức "tẩy rửa" mấy lần trở nên thích ứng hơn với sự lưu chuyển ma lực, nhưng cách thiền định đặc biệt này chắc chắn có công lao lớn nhất.

Nếu nói theo tốc độ trước đây, ma lực của Hứa Dịch tăng trưởng ổn định, phải khoảng ngoài bốn mươi tuổi, cường độ ma lực mới đủ để khống chế không gian ma pháp, mới có thể coi là thực sự bước chân vào hàng ngũ Đại pháp sư.

Nhưng với cách thiền định hiện tại, tốc độ nâng cao ma lực của Hứa Dịch tăng lên rất nhiều, ít nhất cũng có thể rút ngắn được gần một nửa thời gian này.

Lạc quan hơn một chút, Hứa Dịch thậm chí có thể nâng ma lực lên đến mức Đại pháp sư ngay sau ba mươi lăm tuổi.

Còn về việc nghiên cứu ma pháp, thì phải xem sự lĩnh ngộ của bản thân Hứa Dịch.

Nhưng vấn đề này lại chính là điều khiến Hứa Dịch đau đầu nhất, cũng là vấn đề mà Đại pháp sư Camillo và hai vị trưởng lão đều rất bất lực.

Điều Hứa Dịch coi trọng nhất vĩnh viễn là sự phát triển của Thương hội Tân Phi và ngành công nghiệp ma pháp, hứng thú của anh đối với ma pháp chỉ có thể xếp ở vị trí thứ hai.

Vì vậy anh vĩnh viễn không thể như các pháp sư khác dốc toàn lực vào việc nghiên cứu ma pháp, tốc độ nâng cao tự nhiên không thể đạt đến giới hạn.

Điều duy nhất đáng an ủi, chính là thiên phú của Hứa Dịch quả thực xuất sắc, sự lĩnh hội về ma pháp cũng vượt xa các pháp sư thông thường.

Nói chung, chỉ cần ma lực của anh theo kịp, thì không có loại ma pháp nào anh không thể nắm vững.

Cho nên nói đến cùng, vẫn phải chờ ma lực của anh nâng lên đến mức Đại pháp sư, anh mới có khả năng thực sự tiến công vào cảnh giới Đại pháp sư.

Mà việc tích lũy nâng cao ma lực lại không có chút đường tắt nào cả, cho dù Hứa Dịch hiện đã nắm vững cách thiền định đặc biệt của tộc Elf, giúp tốc độ tăng trưởng ma lực nâng cao đáng kể, nhưng vẫn phải ngày ngày không ngừng thiền định, tích lũy ma lực từng chút một, chờ đến ngày đó đến.

Về điểm này, dù là Đại pháp sư Camillo hay hai vị trưởng lão đều chẳng có cách nào, vì vậy sau khi Hứa Dịch thực sự nắm vững cách thiền định đặc biệt của tộc Elf, hai vị trưởng lão liền lần lượt rời đi, trở về bộ tộc của mình.

Trước khi rời đi, họ vẫn không đưa ra lại đề nghị hôn nhân với Hứa Dịch, khiến Hứa Dịch không khỏi cho rằng họ đã thực sự từ bỏ ý định này.

Vì chuyện nâng cao thực lực ma pháp của bản thân, Hứa Dịch gần như đã trì hoãn mất gần hai tháng, đến khi hai vị trưởng lão rời đi, anh tạm thời trở lại bình thường sau cơn nghiên cứu ma pháp điên cuồng, liền lập tức phát hiện đã tích lại một đống việc cần anh xử lý.

Giữa tháng Tám, lúc thời tiết nóng nhất, Hứa Dịch xuất hiện tại khu căn cứ sản xuất liên hợp của mấy thương hội trên hoang nguyên Heimi.

Thực ra bây giờ gọi nơi này là căn cứ sản xuất đã không còn chính xác nữa, bởi vì kể từ khi Thương hội Tân Phi thực sự dời khỏi thành Bontar thậm chí toàn bộ Vương quốc Lanpari, các thương hội khác trong thành Bontar cũng lần lượt di dời đến đây, căn cứ sản xuất vốn chỉ rộng chưa đến hai vạn mét vuông này đã mở rộng lên gấp mấy chục lần.

Hiện giờ khu vực này đã có một khu công nghiệp gồm vô số nhà máy lớn nhỏ đủ loại, cùng một khu dân cư rộng lớn với những dãy nhà san sát ngay ngắn do Thương hội Amli xây dựng, cùng vô số cửa hàng đủ loại rải rác khắp nơi hợp thành khu sinh hoạt.

Cộng thêm một số cơ sở đặc thù như căn cứ huấn luyện đội vệ binh của các thương hội, trung tâm quản lý thương mại của căn cứ..., toàn bộ khu vực này đã chiếm một diện tích khổng lồ gần mười cây số vuông, đủ sức sánh ngang với quy mô một thành phố cỡ trung bình trong Vương quốc Lanpari.

Mà khu vực này vì các thương hội tập trung, nhà máy dày đặc, khiến dân số nơi đây cực kỳ đông, mức độ phồn hoa thậm chí đủ sánh ngang với thành Bontar trước đây.

Hội trưởng Cruz của Thương hội Amli từng đề nghị cứ coi nơi này như một thành phố hoàn toàn mới để phát triển, xây một vòng tường thành bao quanh, bố trí công trình phòng thủ theo kiểu một thành phố, cũng để đề phòng sự quấy nhiễu của một số kẻ không biết điều thuộc tộc người thú.

Nhưng đề nghị này lại bị Hứa Dịch bác bỏ.

Nguyên nhân chính của việc bác bỏ là nơi này chỉ là một khu thương mại được các thương hội hợp tác cùng tạo dựng nên, trước hết đã không có nền tảng để trở thành một thành phố bình thường.

Không có quyền lãnh đạo hành chính, cho dù tuyệt đại đa số thương hội đều rất tôn trọng ý kiến của Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, nhưng vẫn rất khó để thống nhất tất cả mọi người lại với nhau.

Thứ hai, Hứa Dịch cũng không hề mong muốn biến nơi này thành một thành phố truyền thống trên lục địa Saiens, anh mong nơi đây có thể trở thành một trung tâm mậu dịch tự do, đồng thời cũng trở thành trung tâm công nghiệp ma pháp của toàn bộ lục địa Saiens.

Hoang nguyên Heimi là một vùng đất vô chính phủ hiếm hoi trên toàn lục địa Saiens do bị tộc người thú chiếm cứ mà thành, lại vô cùng thích hợp để xây dựng lại một trật tự mới tại đây.

Hứa Dịch có tham vọng này, Thương hội Tân Phi cũng có đủ thực lực đó, cho nên ngay từ đầu, Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi đã tuyên truyền khái niệm này đến tất cả mọi người.

Nơi này, là một thành phố tự do, thành phố thương mại.

Đương nhiên, tuy nơi đây không thể thực sự coi như một thành phố truyền thống, nhưng vẫn có thể đặt một cái tên giống như thành phố.

Vì lý do tiện lợi cho nhanh, nơi đây cuối cùng được đặt tên là thành Heimi.

Trong thành Heimi không có phủ thành chủ, cũng không có quân vệ thành, về cơ bản mọi việc lớn nhỏ đều do Hội liên hợp thương mại gồm các thương hội trong thành Heimi quyết định.

Thương hội Tân Phi là một trong những ủy viên thường trực của Hội liên hợp thương mại, Hứa Dịch với tư cách hội trưởng Thương hội Tân Phi, có địa vị cực cao trong Hội liên hợp thương mại, cũng có sức ảnh hưởng cực mạnh trong toàn bộ thành Heimi.

Cho dù là Varian Lantis, Đề đốc Quân đoàn Trấn Tây của Vương quốc Lanpari, người nắm trong tay hơn ba vạn quân chính quy Vương quốc Lanpari, mỗi lần gặp Hứa Dịch cũng đều tỏ ra vô cùng nhiệt tình khách khí, không hề lộ ra chút thần thái cao cao tại thượng như khi gặp gỡ các thương nhân khác.

"Hội trưởng Hứa, tôi đã khổ sở chờ đợi hơn một tháng rồi đấy, không ngờ hôm nay ngài mới xuất hiện." Varian Lantis vẻ mặt đầy ai oán nói.

Hứa Dịch cười ha hả: "Ngại quá, Đề đốc Lantis, thời gian trước tôi cứ bận một việc rất quan trọng, thực sự không dứt ra được. Nhưng Kennard nói thời gian này tiếp xúc với ngài rất vui vẻ, khiến tôi không cần phải lo lắng quá nhiều."

"Đương nhiên, đương nhiên." Đề đốc Lantis liên tục gật đầu. "Tôi chủ động mời Hội trưởng Hứa ngài đến, là vì có việc cầu xin, người cần lo lắng phải là tôi mới đúng."

Hứa Dịch cười lắc đầu: "Đề đốc đại nhân nói quá lời rồi. Về nhu cầu của ngài, Kennard đã kể chi tiết cho tôi rồi, hơn nữa còn kể cho tôi rất nhiều chi tiết. Về nguyên tắc, tôi không có lý do gì để phản đối, vì đây chỉ là một giao dịch bình thường, các ngài muốn mua Máy móc Ma thuật quân dụng do thương hội chúng tôi sản xuất, chúng tôi đồng thời cũng muốn bán, điều đó rất bình thường. Nhưng mà……"

Đề đốc Lantis không nói gì, nhìn chằm chằm vào Hứa Dịch, chờ anh nói tiếp.

Thấy Đề đốc Lantis không chủ động nhắc đến, Hứa Dịch đành khẽ ho một tiếng, nói tiếp: "Nhưng Đề đốc đại nhân, ngài có thể chắc chắn rằng giao dịch lần này sẽ không bị Bộ Quân sự Vương quốc Lanpari can thiệp không? Đề đốc đại nhân, có lẽ ngài không biết, thực ra tôi hiện vẫn còn giữ chức tham mưu của Bộ Quân sự Vương quốc Lanpari, đối với một số điều kiêng kỵ của Bộ Quân sự tôi vẫn hiểu rất rõ."

Đề đốc Lantis cười cười: "Vấn đề này Kennard đã hỏi tôi mấy lần rồi, mỗi lần tôi đều trả lời anh ta là không cần lo lắng. Bây giờ Hội trưởng Hứa ngài lại hỏi lại, tôi vẫn giữ nguyên câu trả lời đó. Hội trưởng Hứa, ngài không cần lo lắng chuyện gì cả, tôi lấy danh dự của mình đảm bảo, giao dịch này Bộ Quân sự tuyệt đối sẽ không can thiệp."

"Được thôi, đã là Đề đốc đại nhân lấy danh dự ra đảm bảo, vậy tôi đương nhiên tin tưởng." Hứa Dịch gật đầu. "Vậy chúng ta chuyển sang vấn đề tiếp theo. Đề đốc đại nhân, nói thẳng ra thì tôi có thể khẳng định, Quân đoàn Trấn Tây các ngài không lấy đâu ra nhiều tiền như vậy. Vậy ngài định làm sao để trả cho thương hội chúng tôi số đồng vàng cần thiết để mua những Máy móc Ma thuật quân dụng đó?"

Rõ ràng Đề đốc Lantis cũng đã sớm lường trước Hứa Dịch sẽ hỏi câu này, nghe câu hỏi xong chỉ cười cười, rồi vẫy tay gọi Hứa Dịch, dẫn anh vào một căn phòng phụ bên cạnh phòng khách.

Bài trí trong căn phòng phụ vô cùng đơn giản, nhưng trên bức tường đối diện cửa lại treo một tấm bản đồ lớn, gần như phủ kín cả bức tường.

Đề đốc Lantis thẳng bước đến bên tấm bản đồ, cầm lấy một cây gậy gỗ giống như roi chỉ bảng, chỉ vào một điểm trên bản đồ.

"Hội trưởng Hứa, thấy ký hiệu ở đây không? Đây là một mỏ sắt." Đề đốc Lantis nói.

Hứa Dịch liếc nhìn chấm đỏ trên bản đồ mà đầu cây gậy gỗ đang chỉ vào, khẽ gật đầu.

Đề đốc Lantis lại di chuyển cây gậy gỗ sang một chút, chỉ vào một chấm đỏ khác.

"Thấy ký hiệu ở đây không? Đây cũng là một mỏ sắt."

Hứa Dịch lại gật đầu lần nữa, nhưng trong lòng có chút khó hiểu.

Đề đốc Lantis tiếp đó lại chỉ thêm mấy điểm trên bản đồ, lần lượt chỉ ra những ký hiệu đó đại diện cho mấy mỏ sắt, mấy mỏ tinh thể ma lực, cùng hai mỏ kim loại màu.

"Hội trưởng Hứa, ngài thấy mấy mỏ này có đủ để chi trả cho khoản chi phí mua Máy móc Ma thuật quân dụng từ các ngài không?" Đề đốc Lantis hỏi.

Hứa Dịch sững người, nhìn lại một lượt những ký hiệu trên bản đồ mà Đề đốc Lantis vừa chỉ, ngỡ ngàng hỏi ngược lại: "Đề đốc đại nhân, nếu tôi không nhìn nhầm, những mỏ khoáng ngài vừa nói đều nằm trong lãnh thổ Vương quốc Sack cả phải không?"

Đề đốc Lantis lộ ra một nụ cười đầy nguy hiểm.

"Chính vì nằm trong lãnh thổ Vương quốc Sack mới tốt, nếu ở trong lãnh thổ Vương quốc Lanpari chúng ta, tôi ngược lại không có cách nào lấy ra để định giá."

Hứa Dịch trong khoảnh khắc đã nắm bắt được ý đồ thực sự từ lời nói của Đề đốc Lantis, không khỏi ánh mắt khẽ co lại.

Vị Đề đốc đại nhân này... quả thực đủ điên rồ.
