Chương 570: Cuộc chiến tiêu chuẩn

Ý định của Đề đốc Lantis, đúng như Hứa Dịch đoán, là muốn hợp tác với Thương hội Tân Phi, giành lấy sự hỗ trợ về Máy móc Ma thuật quân dụng từ Thương hội Tân Phi, sau đó xâm chiếm Vương quốc Sack, cướp lấy một vùng lãnh thổ từ Vương quốc Sack, rồi giao tài nguyên khoáng sản trên vùng lãnh thổ đó cho Thương hội Tân Phi, coi như khoản đền bù cho số Máy móc Ma thuật quân dụng đã mua.

Ý tưởng này rõ ràng quá điên rồ.

Trước hết, quốc lực Vương quốc Sack vượt trội hơn Vương quốc Lanpari, suốt mấy trăm năm lịch sử, luôn là Vương quốc Sack chèn ép Vương quốc Lanpari, còn Vương quốc Lanpari chỉ miễn cưỡng gắng gượng để không bị Vương quốc Sack xâm chiếm mà thôi.

Trong tình huống đó, Đề đốc Lantis lại nói với Hứa Dịch rằng ông ta muốn dùng tài nguyên khoáng sản trong lãnh thổ Vương quốc Sack để làm khoản thanh toán, điều này còn nực cười hơn cả chuyện vẽ bánh mà ăn.

Nếu lãnh thổ Vương quốc Sack dễ dàng bị xâm chiếm đến thế, thì Vương quốc Lanpari sao lại có thể bị Vương quốc Sack bắt nạt suốt bao nhiêu năm như vậy.

Thứ hai, cho dù quốc lực hai nước có tương đương đi nữa, Quân đoàn Trấn Tây dưới sự hỗ trợ đầy đủ về Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi, quả thực có đủ thực lực xâm chiếm Vương quốc Sack, cướp được vùng lãnh thổ rộng lớn này từ tay Vương quốc Sack như ý muốn, nhưng cách làm này của Quân đoàn Trấn Tây chắc chắn đã phạm phải điều kiêng kỵ cực lớn.

Bộ Quân sự Vương quốc Lanpari có lẽ có thể cho phép Quân đoàn Trấn Tây tự mình mua Máy móc Ma thuật quân dụng từ Thương hội Tân Phi để nâng cao sức chiến đấu, nhưng Bộ Quân sự tuyệt đối không thể cho phép Quân đoàn Trấn Tây tự ý xâm chiếm Vương quốc Sack.

Bởi vì điều này tương đương với việc chủ động khơi mào chiến tranh giữa hai nước, mà trong tình hình nội bộ Vương quốc Lanpari hiện tại còn chưa ổn định, thậm chí rất có khả năng bùng nổ nội chiến, thì dù là Bộ Quân sự hay các tầng lớp cấp cao khác của vương quốc, đều tuyệt đối không muốn chủ động khiêu khích Vương quốc Sack thêm nữa.

Bỏ qua hai vấn đề chính này, còn có một vấn đề rất thực tế nhưng cũng rất quan trọng, đó là với năng lực sản xuất hiện tại của Thương hội Tân Phi, căn bản không thể đáp ứng nổi nhu cầu của Quân đoàn Trấn Tây.

Thương hội Tân Phi tuy đã nghiên cứu Máy móc Ma thuật quân dụng gần ba năm, nhưng vì sự kháng cự sâu trong lòng Hứa Dịch, mức đầu tư trước nay vẫn không quá lớn, mãi đến khi Thương hội Tân Phi dời đến Công quốc Stan, bị tình thế bức bách mới thực sự bắt đầu dốc toàn lực phát triển đầu tư nghiên cứu Máy móc Ma thuật quân dụng, cũng như từng bước nâng quy mô sản xuất.

Với năng lực sản xuất hiện tại của Thương hội Tân Phi, ngoài việc đáp ứng nhu cầu của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi và vài thương hội hợp tác khác, ngay cả những đơn đặt hàng Máy móc Ma thuật quân dụng mà nhiều lãnh chúa trong Công quốc Stan đưa ra cũng không thể đáp ứng hết được, thì còn đâu dư sức để thỏa mãn nhu cầu khổng lồ của Quân đoàn Trấn Tây với tới ba vạn quân sĩ này.

Hơn nữa, cho dù thật sự không tồn tại những vấn đề này, Thương hội Tân Phi sản xuất đủ Máy móc Ma thuật quân dụng, trang bị toàn diện cho Quân đoàn Trấn Tây, thì Quân đoàn Trấn Tây có thực sự hoàn thành kế hoạch này một cách suôn sẻ hay không, hay nói cách khác, liệu Đề đốc Lantis có thực sự dốc toàn lực thực hiện kế hoạch này hay không?

Hứa Dịch rất nghi ngờ điều đó.

Nghe Đề đốc Lantis hào hứng mô tả xong kế hoạch hoành tráng trong lòng mình, Hứa Dịch trầm ngâm một lúc lâu, rồi từ từ lắc đầu với Đề đốc Lantis.

Những mối lo ngại khác trong lòng rõ ràng không thể nói thẳng ra, Hứa Dịch chủ yếu tập trung vấn đề vào việc năng lực sản xuất của Thương hội Tân Phi không đủ, không thể đáp ứng nhu cầu của Quân đoàn Trấn Tây, tỏ ý Thương hội Tân Phi không đủ sức nhận đơn hàng khổng lồ như vậy.

Đề đốc Lantis lại cười chẳng để tâm: "Không sao cả, tôi cũng chưa từng nghĩ có thể trang bị hết một lần cho toàn bộ ba vạn anh em Quân đoàn Trấn Tây, chỉ cần làm dần dần từng chút một, thì tự nhiên sẽ trang bị đầy đủ hết thôi."

Hứa Dịch gượng cười.

Nếu theo tiêu chuẩn của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, muốn trang bị đầy đủ cho một binh sĩ, toàn thân ít nhất cũng phải tốn cả trăm đồng vàng mới đủ.

Mà đó còn chưa tính đến những Máy móc Ma thuật quân dụng khác được trang bị kèm theo, như máy bắn đá ma lực, súng phóng hỏa tiễn ma thuật, xe vận tải bọc thép ma lực, v.v.

Nếu theo tiêu chuẩn này trang bị toàn bộ cho Quân đoàn Trấn Tây, thì mức đầu tư thấp nhất cũng phải vượt quá một nghìn vạn đồng vàng.

Cộng thêm chi phí tiêu hao trong huấn luyện thường ngày, mỗi năm còn phải tốn thêm mấy chục vạn đồng vàng, thậm chí còn nhiều hơn.

Mức tiêu hao khổng lồ như vậy, đừng nói Thương hội Tân Phi căn bản không thể gánh nổi, mà cho dù là cả Vương quốc Lanpari cũng không gánh nổi.

Hơn nữa, nếu Thương hội Tân Phi thực sự có thể bỏ ra nhiều tiền như vậy, thì tại sao không đầu tư vào đội hộ vệ của thương hội mình, mà lại đem vứt vào Quân đoàn Trấn Tây vốn chẳng liên quan gì?

Trong lòng Hứa Dịch từ lâu đã đóng chặt cánh cửa hợp tác này lại, nhưng nhìn ánh mắt đầy mong đợi và nhiệt tình của Đề đốc Lantis, đồng thời cũng vì lo ngại tầm ảnh hưởng to lớn của Quân đoàn Trấn Tây đối với hoang nguyên Hắc Mễ, anh đã không từ chối ngay, mà nghiêm túc suy nghĩ một lúc rồi mới lên tiếng.

"Đại nhân Đề đốc, hay là thế này đi, đã ngài không nghĩ đến việc trang bị toàn bộ Quân đoàn Trấn Tây ngay một lần, mà Thương hội Tân Phi chúng tôi cũng không đủ năng lực làm được điều đó, vậy chi bằng chúng ta kéo dài hợp tác giữa hai bên ra, chia thành nhiều đợt hơn, giải quyết dần dần. Ngài thấy thế nào? Đợt đầu tiên, thương hội chúng tôi sẽ để Quân đoàn Trấn Tây cung cấp trước……"

……

Rời khỏi đại doanh Quân đoàn Trấn Tây, ngồi lên xe hơi ma lực, Hứa Dịch khởi động xe, lái ra khỏi đại doanh, nụ cười trên mặt lập tức biến mất, cười khổ một tiếng.

Theo thỏa thuận vừa rồi giữa anh và Đề đốc Lantis, trong một tháng tới, Thương hội Tân Phi sẽ lần lượt cung cấp cho Quân đoàn Trấn Tây năm trăm khẩu nỏ liên hoàn ma pháp, mười cỗ máy bắn đá ma lực cỡ trung, một nghìn bộ vũ khí giáp trụ, một trăm khẩu súng phóng hỏa tiễn ma thuật cá nhân cùng năm chiếc xe vận tải bọc thép ma lực.

Tổng giá trị của những thứ này cộng lại gần đến hai mươi vạn đồng vàng, mà cái giá Quân đoàn Trấn Tây phải trả cho việc này, lại chỉ là hai lời cam kết của Đề đốc Lantis.

Đề đốc Lantis cam kết, sau này Thương hội Tân Phi sẽ nhận được sự hỗ trợ toàn lực của Quân đoàn Trấn Tây, bất luận Thương hội Tân Phi muốn làm gì trên hoang nguyên Hắc Mễ, đều có thể nhận được sự giúp đỡ của Quân đoàn Trấn Tây.

Thậm chí Thương hội Tân Phi muốn làm gì trong Công quốc Stan, Quân đoàn Trấn Tây cũng sẽ đồng dạng hỗ trợ.

Đồng thời nếu Quân đoàn Trấn Tây có thể tấn công thuận lợi vào Vương quốc Sack, thì Đề đốc Lantis sẽ theo kế hoạch, giao toàn bộ tài nguyên khoáng sản trên tất cả lãnh thổ chiếm được cho Thương hội Tân Phi.

Lời cam kết sau về Vương quốc Sack, Hứa Dịch coi như không tồn tại, ngược lại lời cam kết trước đó anh khá hài lòng.

Có được sự hỗ trợ của Quân đoàn Trấn Tây, Thương hội Tân Phi sẽ giành được quyền phát ngôn tuyệt đối trên hoang nguyên Hắc Mễ, cực kỳ có lợi cho kế hoạch phát triển của Thương hội Tân Phi đối với toàn bộ hoang nguyên Hắc Mễ.

Còn tình hình nội bộ Công quốc Stan lại càng thêm hỗn loạn, nếu có thể nhận được sự hỗ trợ của Quân đoàn Trấn Tây, sẽ giúp Thương hội Tân Phi và vùng lãnh địa mới mà Hứa Dịch có được tăng đáng kể độ an toàn.

Nói thẳng ra, số vật tư Máy móc Ma thuật quân dụng trị giá gần hai mươi vạn đồng vàng này, tương đương với khoản phí bảo kê mà Thương hội Tân Phi nộp cho Quân đoàn Trấn Tây.

Tuy có hơi đắt một chút, nhưng lại rất thiết thực.

Đương nhiên, Hứa Dịch rất không hài lòng với tình huống này.

Anh rất mong Thương hội Tân Phi có thể không còn chịu ảnh hưởng của bất kỳ ai hay thế lực nào nữa, phát triển thuận lợi tiếp tục.

Nhưng biết làm sao được, thực lực hiện tại của Thương hội Tân Phi vẫn chưa đủ mạnh, nhiều lúc vẫn phải thỏa hiệp.

Mà kiểu thỏa hiệp này nhiều lúc không chỉ ở mặt quân sự, trong lĩnh vực thương mại cũng không hiếm gặp.

Sau khi rời khỏi đại doanh Quân đoàn Trấn Tây, Hứa Dịch lái xe hơi ma lực trở về thành Hắc Mễ, không nghỉ ngơi chút nào, lập tức triệu tập đại diện các thương hội trong thành Hắc Mễ, tổ chức một cuộc họp liên tịch của Liên minh Thương mại thành Hắc Mễ.

Trong cuộc họp lần này, chủ đề thảo luận chỉ có một, đó là xác định rõ tiêu chuẩn.

Trước đây khi các thương hội còn ở thành Bontar, vì địa vị chủ đạo không thể tranh cãi của Thương hội Tân Phi, hầu như mọi tiêu chuẩn về công nghiệp ma pháp đều do Thương hội Tân Phi xác lập và thúc đẩy thực thi, các thương hội khác chỉ có việc tuân theo tiêu chuẩn này.

Nhưng cùng với sự biến chuyển của cục diện sau đó, Thương hội Tân Phi giờ đã rút khỏi Vương quốc Lanpari, còn Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp hiện gần như một tay khống chế toàn bộ công nghiệp ma pháp trong nội bộ Vương quốc Lanpari đã lập ra hẳn một bộ tiêu chuẩn hoàn toàn khác biệt với Thương hội Tân Phi, đồng thời yêu cầu bất luận là Máy móc Ma thuật sản xuất trong nội bộ Vương quốc Lanpari, hay sản xuất ở nơi khác rồi vận vào Vương quốc Lanpari để bán, đều bắt buộc phải thống nhất thực hiện theo tiêu chuẩn này, nếu không sẽ không được phê chuẩn cho bán.

Cách làm của Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp không chỉ gây ảnh hưởng cực lớn trong Vương quốc Lanpari, mà còn gây ảnh hưởng to lớn tương tự đối với các thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật trên hoang nguyên Hắc Mễ.

Các thương hội này tuy phần lớn đã rút hết khỏi Vương quốc Lanpari, nhưng đối với rất nhiều thương hội mà nói, thị trường chủ yếu của họ vẫn là Vương quốc Lanpari, đối tượng tiêu thụ chính của Máy móc Ma thuật do họ sản xuất vẫn là cư dân trong Vương quốc Lanpari.

Giờ đây Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp Vương quốc Lanpari đưa ra tiêu chuẩn hoàn toàn mới, buộc các thương hội này hoặc phải tuân theo tiêu chuẩn này, hoặc chỉ có thể bị ép từ bỏ thị trường Vương quốc Lanpari vốn đã được Thương hội Tân Phi vun đắp cho khá trưởng thành trước đây.

Nhưng muốn thay đổi toàn diện tiêu chuẩn đâu phải chuyện dễ dàng, đối với rất nhiều thương hội mà nói, điều này tương đương với việc đập bỏ toàn bộ nền tảng trước đây để làm lại từ đầu, đối với nhiều thương hội thực lực không mấy hùng hậu thì chẳng khác nào tai họa diệt vong.

Nhưng nếu không thay đổi tiêu chuẩn, thì chỉ có thể mất đi thị trường chủ yếu là Vương quốc Lanpari, đối với các thương hội này vẫn là con đường chết.

Trong tình thế bất đắc dĩ, các thương hội cuối cùng chỉ có thể đặt ánh mắt cầu cứu vào Thương hội Tân Phi.

Nếu Thương hội Tân Phi chịu chiều theo quy định của Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp Vương quốc Lanpari, hỗ trợ những thương hội thực lực kém hơn này thay đổi toàn bộ dây chuyền sản xuất, thì họ có thể vượt qua cơn nguy khốn lần này.

Tuy nhiên đối với suy nghĩ này của họ, Hứa Dịch chỉ có một lời đánh giá.

"Ngu xuẩn!" Hứa Dịch chưa bao giờ lộ ra vẻ mặt lạnh lùng nghiêm khắc như vậy trước mặt những người này, giọng điệu cũng hiếm khi nghiêm trọng trầm thấp đến thế. "Các ông thật sự cho rằng chỉ cần thay đổi tiêu chuẩn, thì bọn chúng sẽ buông tha các ông sao? Chẳng lẽ những gì đã xảy ra ở thành Bontar trước đây vẫn chưa làm các ông hiểu ra? Đám tham lam đó căn bản là muốn đuổi hết tất cả những ai không thuộc về chúng ra khỏi Vương quốc Lanpari!"

Đám đại diện thương hội ngồi trong phòng họp nhìn nhau, vẻ mặt đều rất bất lực.

"Hội trưởng Hứa, thật ra chúng tôi cũng hiểu điều này, nhưng không còn cách nào khác cả."

"Đúng vậy, Hội trưởng Hứa, thay đổi tiêu chuẩn một chút đối với Thương hội Tân Phi các ông cũng không khó lắm đâu nhỉ, chỉ cần điều chỉnh một chút thiết bị máy công cụ ma lực, tôi thấy chắc là đáp ứng được quy định của Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp rồi, có đáng gì đâu?"

……

Nhìn đám người vẫn còn ôm hy vọng may rủi, Hứa Dịch cười lạnh một tiếng, lắc đầu.

"Không, các ông hiểu về tiêu chuẩn quá nông cạn rồi. Nói cho các ông biết, cuộc chiến tiêu chuẩn, thực ra chính là cuộc chiến sinh tử. Một khi lần này khuất phục theo tiêu chuẩn mới mà Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp đưa ra, thì sau này tất cả chúng ta chỉ có phận bị Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp nắm trong lòng bàn tay mà giỡn chơi. Cho dù là Thương hội Tân Phi chúng tôi cũng chẳng còn chỗ để kháng cự, các ông nghĩ thương hội nào trong số các ông có thể mạnh hơn chúng tôi?"

Mọi người im lặng không nói, hồi lâu sau, một đại diện thương hội mới hỏi Hứa Dịch: "Vậy... Hội trưởng Hứa, ông có cách nào giải quyết không?"

Đón lấy ánh mắt hy vọng mà mọi người hướng về, Hứa Dịch cười, đáp: "Rất đơn giản. Đã bọn người trong Vương quốc Lanpari không muốn chúng ta tiếp tục nhúng tay vào thị trường Vương quốc Lanpari, vậy chúng ta cứ từ bỏ thị trường này."

"Vậy sao được? Chín phần mười hàng hóa thương hội chúng tôi sản xuất đều bán sang Vương quốc Lanpari, từ bỏ thị trường này, chẳng phải chúng tôi đang chờ chết sao?"

"Đúng vậy, chúng tôi cũng gần như thế."

"Chúng tôi cũng vậy."

……

"Đừng quên, vào thời điểm này năm ngoái, ngoại trừ Thương hội Tân Phi chúng tôi ra, toàn bộ hàng hóa các thương hội của các ông sản xuất đều bán trong nội bộ Vương quốc Lanpari cả mười phần mười, còn bây giờ đã có một phần bán sang các khu vực khác rồi."

Hứa Dịch lộ ra một nụ cười đầy tự tin.

"Hãy tin tôi, từ bỏ thị trường Vương quốc Lanpari có lẽ sẽ khiến các ông khó chịu một thời gian, nhưng các ông lại có thể nhân cơ hội này đón chào một thị trường rộng lớn hơn nhiều. Mà chẳng cần bao lâu nữa, tôi dám chắc chắn rằng, thị trường Vương quốc Lanpari này sẽ chủ động mở cửa lại với chúng ta lần nữa."
