Chương 572: Cứu tôi với

"Điện hạ, đây là bảng thống kê tài chính cuối cùng của cửa hàng, mời người xem qua."

Cervini liếc nhìn bản báo cáo thống kê tài chính cuối cùng của Thương hội Cervini mà Đại chấp sự dưới trướng mình đang bưng trên tay, khẽ thở dài, nhận lấy liếc qua một cái, rồi cười khổ một tiếng.

"Không ngờ chỉ mới mở được vài tháng, lại kiếm được tới mấy nghìn đồng vàng, thảo nào bọn họ tìm mọi cách cũng phải đuổi Thương hội Tân Phi đi."

Đại chấp sự có chút khó hiểu nhìn Cervini, thầm nghĩ tại sao Vương nữ Điện hạ nhìn thấy bản báo cáo tài chính này cũng phải nhắc đến Thương hội Tân Phi?

Chẳng lẽ thật sự giống như lời đồn, Vương nữ Điện hạ thực ra có quan hệ thân mật với Hội trưởng Thương hội Tân Phi, nên mới luôn quan tâm đến Thương hội Tân Phi như vậy?

"Lấy hết mấy nghìn đồng vàng này ra đi, dùng toàn bộ để mua lương thực, rồi phân phát cho người dân mấy làng bên ngoài thành Tage. Trước đây họ đã hứng chịu nạn lụt, số lương thực này chắc sẽ giúp họ vượt qua giai đoạn này." Cervini nói.

"Vâng." Đại chấp sự gật đầu vâng lời, rồi cười khen ngợi: "Vương nữ Điện hạ người thật nhân từ, người dân mấy làng đó đâu phải thần dân trong lãnh địa của chúng ta, người vẫn còn nghĩ cho họ. Thành chủ thành Tage nếu biết được, chắc chắn sẽ cảm thấy vô cùng xấu hổ."

"Họ tuy không phải thần dân trong lãnh địa của ta, nhưng lại là thần dân của Vương quốc Lanpari. Là một vương nữ, ta quan tâm đến họ cũng là điều nên làm." Cervini nhạt nhẽo đáp.

"Nhưng Bệ..." Đại chấp sự khựng lại, rốt cuộc vẫn nuốt trở lại câu nói đã đến tận cổ họng.

Cervini liếc nhìn ông ta một cái, ánh mắt mang theo chút cảnh cáo, vẫy tay: "Được rồi, ngươi xuống đi sắp xếp những việc này đi."

Đại chấp sự vội vàng gật đầu mạnh, lui ra ngoài.

Nhìn bóng dáng Đại chấp sự biến mất ngoài cửa, Cervini khẽ thở dài một tiếng u uất, khẽ nhếch môi cười khổ.

Đóng cửa Thương hội Cervini đương nhiên không phải ý nguyện của nàng.

Ban đầu Cervini định thông qua nỗ lực của bản thân, biến Thương hội Cervini trở thành một cánh cửa để những thương hội Máy móc Ma thuật bị ép rời đi, dẫn đầu là Thương hội Tân Phi, tiếp tục duy trì liên hệ với Vương quốc Lanpari, từ đó tiếp tục giữ gìn mối quan hệ này.

Nhưng chỉ trong thời gian trước, Aerick lại chủ động triệu kiến nàng, và có một cuộc trò chuyện dài với nàng.

Trong cuộc trò chuyện, Aerick nói rõ với Cervini, mong nàng đừng vội vàng can thiệp vào nội chính của vương quốc, vì điều này sẽ khiến anh - một quốc vương - rất khó xử.

Tuy Cervini nêu ra việc Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp liên kết với mười thương hội đại diện lợi ích của một nhóm đại quý tộc trong vương quốc, gạt Thương hội Tân Phi cùng các thương hội khác ra ngoài, đã gây ảnh hưởng vô cùng xấu cho Vương quốc Lanpari, nàng làm như vậy chỉ là muốn cố gắng vãn hồi một chút tổn thất.

Nhưng Aerick lại không ủng hộ suy nghĩ của Cervini, anh nói cách làm của Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp thực chất đã nhận được sự ủng hộ của một số đông quý tộc phe bảo thủ cố chấp trong vương quốc, cục diện này đã không thể đảo ngược được nữa, cho dù là anh - một quốc vương - cũng chẳng có cách nào vãn hồi, huống hồ Cervini - một vương nữ Điện hạ không có nhiều thực quyền.

Nhưng đồng thời Aerick cũng nói rằng, anh rất rõ về sự biến chuyển cục diện hiện nay trong vương quốc, và anh đang ra sức nỗ lực khống chế tình hình.

Aerick ám chỉ với Cervini rằng, anh hiện đang dần dần giành lại thực quyền từ tay nhóm quý tộc do Công tước Stark đứng đầu, nỗ lực hoàn toàn khống chế toàn bộ Vương quốc Lanpari, nên mong Cervini tốt nhất đừng có động thái gì trong giai đoạn này, để tránh làm rối loạn kế hoạch của anh.

Cervini tuy không hoàn toàn tán đồng suy nghĩ của Aerick, nhưng nghĩ đến việc dù sao hiện tại Aerick đang ngồi trên ngôi vị này, nàng là em gái ruột của Aerick, đương nhiên nên hết sức ủng hộ anh, nên cuối cùng vẫn bị Aerick thuyết phục.

Sau đó, Cervini liền dừng toàn bộ hoạt động kinh doanh của Thương hội Cervini, và từng bước đóng cửa toàn bộ các cửa hàng của Thương hội Cervini nằm trong Vương quốc Lanpari, đồng thời từng bước chuyển giao các nhà máy đứng tên mình cho mười thương hội do Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp chỉ định.

Cho đến giờ, nỗ lực mà Cervini bỏ ra thông qua Thương hội Cervini coi như hoàn toàn đổ sông đổ biển.

Mà so với trước khi Thương hội Cervini được thành lập, Vương quốc Lanpari hiện tại lại càng bị mười thương hội đó, hay nói cách khác là bị các đại quý tộc kia, khống chế chặt chẽ trong tay mình.

Trong mắt Cervini, cục diện trong vương quốc chỉ có ngày càng tệ hơn.

Điều này tự nhiên khiến trong lòng Cervini tràn đầy cảm giác thất bại.

Nàng vốn còn muốn dựa vào sức lực của bản thân để thay đổi cục diện toàn bộ vương quốc, không ngờ vừa mới bắt đầu hành động thì đã yểu mệnh giữa chừng.

Nghĩ đến lời đánh giá "ngây thơ" mà Hứa Dịch từng dành cho hành động này của mình, Cervini không nhịn được lại cười khổ lần nữa.

"Mong Aerick có thể thuận lợi triển khai kế hoạch của mình, từng bước giành lại quyền khống chế đối với vương quốc." Cervini khẽ thở dài, lắc lắc đầu, gạt vấn đề này sang một bên.

Vì Thương hội Cervini đóng cửa, rất nhiều lưu dân mà trước đây Cervini sắp xếp làm việc trong Thương hội Cervini cần một nơi mới để đến.

Cervini đương nhiên sẽ không đưa họ trở về lãnh địa cũ, tiếp tục chịu sự bóc lột của những lãnh chúa đó.

Nhưng tiếp tục để họ ở lại lãnh địa của mình cũng vi phạm quy tắc giữa các quý tộc, dễ khiến cả vương thất trở thành đối tượng bị chỉ trích, khiến Aerick càng thêm bị động.

Vì vậy Cervini nghĩ tới nghĩ lui, phát hiện vẫn chỉ có thể lại cầu cứu Hứa Dịch một lần nữa.

May mà Hứa Dịch đối với Cervini cơ bản có cầu ắt ứng, nhận được lời thỉnh cầu của Cervini, không nói hai lời liền đồng ý giúp nàng sắp xếp ổn thỏa cho những lưu dân này.

Cộng thêm số lưu dân lần lượt trôi dạt đến lãnh địa của Cervini trong thời gian này, hiện tại tổng số lưu dân từ nơi khác chạy đến lãnh địa của Cervini đã vượt quá đầy đủ hai nghìn người.

Cho dù là Thương hội Tân Phi cũng khó lòng tiếp nhận hết ngần ấy người ngay một lúc, Hứa Dịch vẫn phải liên kết với mấy chục thương hội khác trên hoang nguyên Hắc Mễ, mới tiếp nhận hết được toàn bộ số lưu dân này.

Tuy nhiên phần lớn những lưu dân này trước đây đã từng làm việc một thời gian trong các nhà máy Máy móc Ma thuật do các quý tộc lãnh chúa mở trên lãnh địa, có trình độ tay nghề nhất định, nên hòa nhập vào các thương hội này lại tương đối đơn giản.

Vấn đề mà Cervini hiện cần cân nhắc, chính là làm sao để có được một thân phận hợp lý cho những lưu dân này.

Tuy nói nhiều lưu dân là cả nhà chạy nạn, nhưng cũng có một số lưu dân ở quê nhà vẫn còn người thân bạn bè, sau này rất có khả năng họ vẫn phải quay về Vương quốc Lanpari, nếu giờ cứ đưa họ đi hết như vậy, sau này muốn quay lại thì sẽ mất đi thân phận hợp pháp trong Vương quốc Lanpari.

Vấn đề này đối với Cervini mà nói lại không quá khó, với thân phận của nàng, việc xin Cục Dân chính của Nghị viện Vương quốc cấp cho một số thân phận thần dân hợp pháp của vương quốc không thành vấn đề.

Vấn đề duy nhất, chỉ là số lượng này hơi nhiều một chút mà thôi.

Đang cân nhắc xem có nên chia thành mấy đợt để giải quyết vấn đề này hay không thì cánh cửa lớn mà Đại chấp sự vừa đóng lại trước khi rời đi bỗng bị đẩy mạnh bật ra.

Cervini kinh ngạc ngẩng đầu lên, lại phát hiện Đại chấp sự đi rồi lại quay về, bên cạnh còn có thêm một người.

Người này dường như toàn thân không còn chút sức lực, phải nhờ Đại chấp sự đỡ mới miễn cưỡng đứng vững, hơn nữa quần áo toàn thân xộc xệch không ra hình dạng gì, tóc tai còn rối bù thành một búi, nhìn qua chẳng khác mấy so với những lưu dân chạy nạn đến lãnh địa riêng của Cervini.

Nhưng nếu nhìn kỹ, vẫn có thể thấy người này hoàn toàn khác biệt với những lưu dân kia.

Bộ quần áo người này mặc trên người tuy xộc xệch, rách nát, nhưng rõ ràng được may từ loại vải cao cấp, đường kim mũi chỉ cũng cực kỳ tinh xảo, kiểu dáng lại càng mới lạ, căn bản không thể là bộ quần áo mà một lưu dân bình thường có thể mặc nổi.

Hơn nữa thân hình anh ta mảnh khảnh, làn da lộ ra ngoài tuy bị bụi bặm và vết máu che phủ đến quá nửa, nhưng vẫn có thể thấy được vô cùng trắng trẻo mềm mại, nhìn thế nào cũng hoàn toàn khác với những lưu dân quen làm việc nặng, thân hình chắc nịch, da dẻ thô ráp đen sạm.

"Điện hạ." Đại chấp sự gọi Cervini một tiếng, rồi định đỡ người kia ngồi xuống ghế bên cạnh trước.

Cervini đang thắc mắc rốt cuộc người này là ai, tại sao Đại chấp sự lại tỏ ra thân quen với anh ta đến vậy, thậm chí trực tiếp dẫn anh ta đến đây, thì người kia dường như nghe thấy tiếng Đại chấp sự, đột nhiên ngẩng phắt đầu lên.

Ánh mắt chạm phải Cervini, Cervini vừa mới lộ ra vẻ ngạc nhiên, thì người kia không biết đột nhiên lấy đâu ra sức lực, lập tức thoát khỏi sự đỡ của Đại chấp sự, trực tiếp lao đến trước mặt Cervini, quỳ sụp xuống, một tay ôm chặt lấy bắp chân Cervini, khóc lớn lên.

"Vương nữ Điện hạ! Cứu tôi với! Cứu tôi với! Cả nhà chúng tôi đều... đều bị bọn khốn kiếp đó giết sạch rồi... tôi suýt chút nữa... suýt chút nữa cũng bị giết rồi... cứu tôi với..."

Cervini giật mình, vội cúi người đỡ anh ta dậy, chăm chú nhìn khuôn mặt bẩn thỉu vốn phủ đầy bùn đất, giờ lại bị nước mắt cuốn ra từng vệt của anh ta, xác nhận mình vừa rồi không nhìn nhầm, người này quả thực chính là Gavin - con trai út của Tổng quản Derma.

Vì Tổng quản Derma đã hầu cận Lanpari XIII từ khi Cervini còn rất nhỏ, mà con trai út Gavin của ông ta vừa vặn có tuổi tác gần bằng Cervini, nên hai người từ nhỏ đã là bạn chơi cùng nhau, giữa Cervini và Gavin coi như khá thân thiết.

Dù sau khi trưởng thành, hai người vì khoảng cách thân phận mà quan hệ nhạt đi khá nhiều, nhưng cả hai vẫn thường xuyên gặp mặt.

Năm ngoái tại tang lễ của Tổng quản Derma, Cervini còn đích thân đến dự, nói chuyện với Gavin một lúc, an ủi anh ta sống tiếp cho tốt.

Gavin lúc đó tuy vì cha vừa mất mà có phần ủ dột, nhưng vẫn giữ hình ảnh một công tử quý tộc chuẩn mực.

Không ngờ một năm trôi qua, giờ anh ta lại trở nên thảm hại đến thế.

Mà càng khiến Cervini kinh ngạc hơn, chính là những lời anh ta nói.

"Anh nói gì cơ? Cả nhà các anh đều... bị giết sạch rồi?" Cervini kinh hãi nhìn Gavin. "Anh nói là bị giết? Ai có gan lớn đến thế, dám giết sạch cả nhà anh?"

Gavin run rẩy lắc đầu: "Tôi... tôi không biết... tôi vốn đang ngủ ngon lành, đột nhiên bị người ta đánh thức, rồi thấy một đám người xông vào nhà, thấy người nhà là giết, tôi... tôi còn phải nhờ người hầu nhét vào mật đạo mới trốn thoát được..."

Thấy Gavin nói không rõ ràng, Cervini không nhịn được nhíu mày.

"Anh không có manh mối gì cả sao?"

Gavin vẻ mặt mờ mịt lắc đầu: "Tôi không biết... tôi chẳng... không! Trong này chắc chắn có manh mối! Cha tôi lúc lâm chung từng nói với tôi, nếu chẳng may nhà xảy ra chuyện gì, thì bảo tôi phải tìm đến người, đưa những thứ này cho người."

Gavin lục lọi loạn xạ trong lòng ngực, lấy ra một gói nhỏ được bọc bằng giấy da bò dày cộp.

Lớp giấy da bò bên ngoài toàn là vết mồ hôi và vết máu, nhìn bẩn thỉu, nhưng Cervini chẳng chút e dè, trực tiếp giật lấy từ tay Gavin.

Tổng quản Derma lúc lâm chung lại đặc biệt dặn dò Gavin những lời này, trong đó nhất định có ẩn tình.

Mở lớp giấy da bò ra xem, lại phát hiện bên trong bọc một phong thư đã được niêm phong kín, một cuốn sổ nhỏ được đóng lại, cùng một chiếc lọ nhỏ, bên trong lọ đựng nửa lọ chất lỏng không rõ tên mang chút sắc tím.

Cervini cầm chiếc lọ nhỏ lên xem, chẳng nhìn ra được gì, liền đặt sang một bên trước, suy nghĩ một chút, rồi bóc lớp keo niêm phong của phong thư.

Mở thư ra chỉ liếc nhìn một cái, ánh mắt Cervini bỗng co rúm lại.
