Chương 574: Thành ý

Kennard sững lại: "Cá cược chuyện gì?"

"Cá xem lần này Vương quốc Rulson có đặt hàng xe ô tô ma lực với thương hội chúng ta hay không." Hứa Dịch chỉ vào một chiếc xe ô tô ma lực chở hàng cỡ trung vừa lướt qua trên đường. "Tôi chỉ nói đến loại xe ô tô ma lực chở hàng này thôi, còn như loại xe hơi ma lực chúng ta đang ngồi thì không tính vào."

Kennard nhíu mày, suy nghĩ một chút, lắc đầu cười: "Không, tôi không cá với anh vụ này đâu. Tôi đã nghĩ thông rồi, Vương quốc Rulson e là quả thực sẽ không tiếp tục đặt mua xe ô tô ma lực từ chúng ta nữa, mà rất có khả năng sẽ đề xuất hợp tác góp vốn xây dựng nhà máy sản xuất xe ô tô ma lực với chúng ta."

Hứa Dịch cười ha hả, gật đầu tán thưởng Kennard.

"Anh thấy đấy, cái lý đó anh nghĩ ra được, thì Vương quốc Rulson đương nhiên cũng nghĩ ra được. So với việc trực tiếp mua xe ô tô ma lực từ thương hội chúng ta, rõ ràng việc hợp tác góp vốn mở nhà máy xe ô tô ma lực với chúng ta, từ đó học được kỹ thuật chế tạo xe ô tô ma lực từ chúng ta, sẽ có lợi hơn nhiều cho họ."

"Vậy... Hội trưởng đại nhân, ngài định đồng ý sao?" Kennard hỏi xong liền cười lên. "Không, tôi không nên hỏi câu này. Hội trưởng đại nhân ngài chắc chắn sẽ đồng ý thôi, vì ngài luôn làm như vậy từ trước đến nay."

"Không, anh đoán sai rồi, lần này tôi lại sẽ không đồng ý." Hứa Dịch từ từ lắc đầu.

Kennard lại sững ra: "Tại sao vậy? Hội trưởng đại nhân, chẳng phải ngài luôn hy vọng có thể để nhiều người hơn tham gia vào việc nghiên cứu chế tạo Máy móc Ma thuật, để nhiều người hơn gia nhập công nghiệp ma pháp sao? Chẳng lẽ giờ ngài đã thay đổi suy nghĩ này rồi?"

"Suy nghĩ của tôi chưa bao giờ thay đổi, chỉ là xe ô tô ma lực so với các loại Máy móc Ma thuật trước đây của thương hội chúng ta mà nói, có sự khác biệt rất lớn." Hứa Dịch nói.

"Khác biệt ở đâu?" Kennard khó hiểu hỏi.

"Khác biệt nằm ở hàm lượng kỹ thuật." Hứa Dịch nói. "Trước đây sở dĩ tôi sẵn lòng dễ dàng chuyển giao kỹ thuật của các loại Máy móc Ma lực gia dụng đó, ngoài vì lý tưởng của tôi ra, cũng vì hàm lượng kỹ thuật của những Máy móc Ma lực gia dụng đó nhìn chung khá thấp, dưới sự giúp đỡ của thương hội chúng ta, các thương hội khác có thể không quá khó khăn để nắm vững kỹ thuật sản xuất chế tạo những Máy móc Ma thuật gia dụng đó."

Kennard trầm ngâm giây lát, hỏi: "Vậy tức là... hiện giờ anh không chịu chuyển giao kỹ thuật xe ô tô ma lực, là vì cho rằng họ căn bản không nắm vững nổi?"

"Đúng vậy." Hứa Dịch gật đầu. "Anh chắc hẳn rất rõ, hàm lượng kỹ thuật của xe ô tô ma lực vượt xa những Máy móc Ma lực gia dụng bình thường, sản xuất xe ô tô ma lực không phải một quá trình đơn giản, mà là do nhiều bước đòi hỏi yêu cầu tinh vi tổ hợp thành, đây là cả một hệ thống công trình, tuyệt đối không thể dễ dàng nắm vững được."

Kennard nghĩ ngợi một lúc, từ từ gật đầu: "Thảo nào anh luôn không chịu chuyển giao kỹ thuật chế tạo máy công cụ ma lực cho các thương hội khác, e là cũng vì cho rằng họ căn bản không nắm vững nổi."

"Máy công cụ ma lực lại có phần không giống xe ô tô ma lực. Ở giai đoạn còn chưa thực hiện được sản xuất hệ thống hóa tiêu chuẩn, việc chế tạo máy công cụ ma lực thực ra rất phụ thuộc vào độ thuần thục tay nghề của công nhân. Mà về mặt này, hiện tại ngoài công nhân người lùn của thương hội chúng ta ra, căn bản không có nhiều công nhân khác có thể đạt được trình độ tương ứng. Trước đây chẳng phải có mấy thương hội thử mô phỏng chế tạo máy công cụ ma lực sao? Nhưng kết quả thì anh cũng thấy rồi đấy."

Kennard lộ ra chút cười khổ: "Đúng vậy, mấy thương hội đó thật quá không biết lượng sức mình. Máy công cụ ma lực sản xuất ra căn bản không dùng được, kết quả còn trách thương hội chúng ta không chịu tiết lộ kỹ thuật máy công cụ ma lực, khiến họ chịu thiệt hại vô cớ."

Hứa Dịch nhún vai: "Mong Vương quốc Rulson đừng không biết tốt xấu như vậy. Thực ra tôi vẫn rất có thành ý, lần này đến đây ngoài việc bàn bạc hai chuyện đã hẹn trước, cũng hy vọng có thể giúp họ xây dựng nên hệ thống công nghiệp ma pháp sơ khởi. Chỉ cần họ sẵn lòng tiến hành theo kế hoạch, chẳng qua mấy năm nữa, thực ra họ cũng có thể tự mình sản xuất xe ô tô ma lực được."

Kennard khựng lại, định nói lại thôi.

Anh không mấy lạc quan về kỳ vọng của Hứa Dịch.

Tuy nói Vương quốc Rulson so với Vương quốc Lanpari có phần cởi mở hơn, mức độ ủng hộ đối với sự phát triển của công nghiệp ma pháp cũng rất lớn, nhưng Thương hội Tân Phi đối với Vương quốc Rulson mà nói, dù sao cũng coi như một thương hội nước ngoài, mức độ tin tưởng mà Vương quốc Rulson có thể dành cho Thương hội Tân Phi là có hạn.

Cho dù Hứa Dịch có thành ý lớn đến đâu, e rằng Vương quốc Rulson cũng sẽ không làm theo đúng như những gì Hứa Dịch nghĩ.

Nhưng nhìn vẻ mặt đầy tự tin của Hứa Dịch, Kennard lại cũng cảm thấy tràn đầy niềm tin.

Theo bên cạnh Hứa Dịch đã lâu như vậy, anh thường xuyên bị sự tự tin mạnh mẽ này của Hứa Dịch cảm nhiễm, giờ đây làm bất cứ việc gì cũng đều tràn đầy tự tin như vậy, tuyệt đối không dễ dàng buông bỏ.

Sự thay đổi này nhận được lời khen ngợi từ cha của Kennard - Bá tước Emma, ông tuyên bố việc lúc trước đồng ý cho anh làm việc ở Thương hội Tân Phi là một quyết định hết sức đúng đắn.

Nghĩ đến cha, trong đầu Kennard bỗng lướt qua một bóng hình.

Liếc nhìn Hứa Dịch một cái, Kennard do dự một chút, giả vờ tùy tiện nói: "Đúng rồi, Hội trưởng đại nhân, theo lịch trình sắp xếp, tháng sau ngài sẽ về Vương quốc Lanpari một chuyến phải không?"

"Ừ, lứa học sinh của Học viện Nam tước Kenrito năm nay đến lúc tốt nghiệp rồi, tôi phải đi kiểm tra xem những cây non đã trồng từ đầu này, giờ đã lớn đến mức có thể dùng được chưa."

Nhắc đến Học viện Nam tước Kenrito, trên mặt Hứa Dịch không nhịn được nở nụ cười.

Khoản đầu tư trước đây vào Học viện Nam tước Kenrito đã bắt đầu thấy hiệu quả, hiện tại rất nhiều học sinh của Phân viện Ma pháp và các phân viện khác đều tỏ ý sau khi tốt nghiệp sẽ đến Thương hội Tân Phi ứng tuyển làm việc.

Những người trẻ này vì đã được Thương hội Tân Phi đào tạo định hướng, nên về mặt tiếp thu kiến thức Máy móc Ma thuật có ưu thế nhất định so với người trưởng thành, đại diện cho hy vọng của tương lai.

Hứa Dịch rất coi trọng họ, nên khi lứa học sinh này tốt nghiệp, anh sẽ đích thân đến đón họ.

"Tôi nghĩ họ chắc hẳn sẽ khiến ngài hài lòng." Kennard cũng cười gật đầu, rồi hơi do dự một chút, lại hỏi: "Vậy thì Hội trưởng đại nhân, sau chuyện đó, người có thể dành ra chút thời gian không ạ?"

Hứa Dịch có chút kỳ lạ liếc nhìn Kennard một cái: "Sao thế? Có chuyện gì à?"

"Chuyện này..." Vẻ mặt Kennard có chút kỳ quái. "Tháng sau Sophia sắp đính hôn rồi, cô ấy hy vọng ngài có thể tham dự lễ đính hôn của cô ấy."

"Sophia lại sắp đính hôn rồi sao?" Hứa Dịch cảm thấy vô cùng ngạc nhiên. "Năm nay cô ấy chẳng phải còn chưa đầy hai mươi tuổi sao? Đối tượng đính hôn của cô ấy là ai?"

"Là con trai út của Hầu tước Tor." Kennard đáp. "Hai mươi tuổi không nhỏ đâu, đã đến tuổi nên kết hôn từ lâu rồi. Cô ấy chẳng thể mãi mãi chờ đợi được, đúng không?"

Nhìn vẻ mặt đầy hàm ý sâu xa của Kennard, Hứa Dịch lắc đầu, thở dài một tiếng: "Đây chắc chắn không phải ý của cô ấy, mà là anh mong tôi đi phải không? Kennard, anh thật sự nghĩ tôi đi dự lễ đính hôn của cô ấy là tốt sao?"

"Có lẽ như vậy không tốt, nhưng tôi thấy, đây cũng coi như một sự an ủi cho Sophia, biết đâu còn có thể cho cô ấy một bất ngờ." Kennard vô cảm nói.

Hứa Dịch liếc nhìn anh một cái, cười khổ lắc đầu: "Kennard, thực ra đôi khi tôi rất thương cảm cho các anh - những công tử quý tộc này. Ngay cả hôn nhân của mình cũng không thể tự quyết định, thật sự là quá đau khổ."

"Đây là trách nhiệm chúng tôi bắt buộc phải gánh vác." Kennard điềm nhiên đáp. "Ngoài ra... Hội trưởng đại nhân, nếu lúc trước ngài chịu buông lời đồng ý, thì Sophia vốn dĩ không cần phải trải qua nỗi đau khổ như vậy."

"Trước đây tôi cũng đã nói rất rõ ràng rồi, cả đời này tôi chỉ mong có được Stella làm người vợ duy nhất, không còn chỗ dành cho cô gái nào khác nữa. Cho dù có đồng ý với Sophia, cô ấy ở bên tôi cũng chưa chắc đã hạnh phúc." Hứa Dịch lắc đầu nói.

Thấy Kennard còn định nói tiếp, Hứa Dịch giơ tay ngắt lời anh.

"Đừng bàn tiếp chủ đề này nữa, thời gian này tôi đã sắp bị hai vị trưởng lão tộc Elf ép đến phát điên rồi, nói thật lần này chạy đến Vương quốc Rulson cũng là để tránh mặt một chút."

Kennard không nhịn được bật cười.

Hai vị trưởng lão tộc Elf sau lần rời đi trước, cách hơn một tháng lại một lần nữa đến Công quốc Stan, tìm gặp Hứa Dịch, lại còn mang theo mấy vị mỹ nữ tộc Elf, yêu cầu Hứa Dịch chọn ra một người trong số đó làm bạn đời của mình.

Hứa Dịch tuy đã nói thẳng từ chối, nhưng hai vị trưởng lão tộc Elf căn bản chẳng để tâm đến ý kiến của anh, thẳng thừng để lại những mỹ nữ tộc Elf đó, rồi buông một câu chờ quyết định của Hứa Dịch, liền phất tay áo rời đi.

Những mỹ nữ tộc Elf đó cũng tích cực lắm, suốt ngày quanh quẩn bên cạnh Hứa Dịch, tuy chưa đến mức đeo bám dai dẳng, nhưng cũng có thể coi là không rời nửa bước.

Trong Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch với bảy tám mỹ nữ tộc Elf lúc nào cũng theo sát bên cạnh đã trở thành một cảnh tượng vô cùng nổi bật bắt mắt, yêu cầu của hai vị trưởng lão tộc Elf đối với Hứa Dịch cũng đã truyền đến tai tất cả mọi người.

Hầu như tất cả mọi người đều vô cùng ghen tị với Hứa Dịch trong lòng, cho rằng anh lại có thể tùy ý chọn mỹ nữ tộc Elf làm bạn đời của mình quả thực là may mắn vô cùng, nhưng chẳng mấy ai hiểu rằng thực ra Hứa Dịch lại khá phiền não về chuyện này.

Kennard tuy không hiểu tại sao Hứa Dịch nhất định phải kiên trì chỉ có một người vợ, nhưng đối với thái độ kiên trì này của anh vẫn hết sức tán thưởng, liền cười cười không nói thêm gì.

Chỉ là trong đáy lòng, anh vẫn không nhịn được thở dài một tiếng.

Hứa Dịch đối diện với những mỹ nữ tộc Elf xuất sắc đến vậy còn chẳng hề động lòng, thảo nào lúc trước Sophia không thể khiến anh dao động chút nào.

Nhìn theo cách này thì, Sophia e rằng không thể có bất kỳ cơ hội nào nữa.

Kennard cười khổ một tiếng, đưa ánh mắt trở lại phía trước con đường, thấy ở đằng xa một tấm biển hiệu khổng lồ quen thuộc đang dần tiến lại gần.

Tấm biển quảng cáo khổng lồ mà Thương hội Tân Phi dựng lên hồi đầu năm ngoái này cách thành Kulaka khoảng mười km, nhìn thấy tấm biển quảng cáo này, đồng nghĩa với việc thành Kulaka đã gần trong gang tấc.

Kennard vì lý do công việc đã đến Vương quốc Rulson mấy lần rồi, tự nhiên rất quen thuộc, đang định quay đầu báo cho Hứa Dịch biết thì phát hiện Hứa Dịch đang chăm chú nhìn về phía trước, thần sắc có chút kinh ngạc.

Kennard quay đầu nhìn theo, liền phát hiện bên ngoài trạm dịch cách không xa phía dưới tấm biển quảng cáo, một đám người đứng đen nghịt, nhìn thế trận dường như đang chuẩn bị nghênh đón ai đó.

Vì cách xa quá, nhìn không rõ lắm, Kennard có phần không hiểu tại sao Hứa Dịch lại kinh ngạc.

Hứa Dịch đột nhiên quay đầu lại, vẻ mặt kỳ quái nói với Kennard: "Thành ý mà Vương quốc Rulson bày ra... chẳng phải cao đến mức khó tin sao?"
