Chương 576: Đại sứ Đế quốc Kendra

Vó ngựa tiếp tục giáng xuống, giẫm mạnh lên bức tường gió, nhưng lại như giẫm phải một bức tường cứng, không thể tiến thêm nửa phân.

Trong khi đó bức tường gió lúc này còn dội ra một luồng lực phản chấn mềm mại nhưng không thể chống đỡ, hất tung vó trước của con ngựa đầu tiên và con ngựa vừa giẫm lên tiếp theo, khiến cả hai con ngựa buộc phải đổ vó sang một bên, rồi kéo theo cả cỗ xe ngựa đâm sầm vào bức tường gió mà Hứa Dịch bố trí ngay sau đó trước người bé gái.

"Rầm——"

Tốc độ ngựa cực nhanh, cú va chạm đột ngột này tuy Hứa Dịch đã tính là còn nương tay, nhưng vẫn đâm thật chắc chắn, cả cỗ xe ngựa cùng hai con ngựa kéo va thành một đống, đến cả trục xe cũng gãy làm đôi.

Khoang xe tuy được bức tường gió chặn lại, không bị hất đổ trực tiếp, nhưng cú va chạm mãnh liệt như vậy rõ ràng không dễ chịu đựng, gã xà ích ngồi phía trước điều khiển xe ngã lăn xuống đất, phun ra một ngụm máu tươi.

Hứa Dịch lạnh lùng liếc nhìn gã xà ích một cái, trong lòng không có lấy nửa phần thương xót.

Tên này dám đánh xe ngựa chạy nhanh như vậy ở nơi rõ ràng đông đúc người qua lại, coi thường tính mạng người khác, bị dạy cho một bài học như thế cũng là đáng đời.

Nhưng Hứa Dịch cũng hiểu rất rõ, kẻ khiến gã xà ích này có gan lớn đến mức coi thường mạng người như vậy, chắc chắn là người đang ngồi trong xe ngựa.

Ánh mắt dừng lại trên mấy cỗ xe ngựa phía sau, ánh mắt Hứa Dịch trở nên lạnh lẽo, anh bước lên vài bước, bế thốc bé gái đã sợ ngây người từ trước lên, nhét vào lòng người phụ nữ trẻ cũng đang sững sờ bên cạnh, khẽ nói với cô: "Mau đi đi, đừng chần chừ!"

Người phụ nữ trẻ sững lại một chút, nhìn Hứa Dịch với ánh mắt biết ơn, khẽ nói lời cảm ơn, rồi vội ôm bé gái lao vào cánh đồng bên đường, chốc lát sau đã biến mất.

Lúc này Hứa Dịch mới quay người, nhìn về phía đoàn xe đang rối loạn vì cỗ xe đầu tiên đột nhiên bị chặn lại, trong lòng cười lạnh.

Bọn này dám ngông cuồng như vậy, rõ ràng phải có chỗ dựa nào đó.

Mà nhìn vào khí thế này, người ngồi trong đoàn xe rất có thể chính là người mà đám người Vương quốc Rulson lần này ra đón.

Lại nhìn vào quy mô nghênh đón của phía Vương quốc Rulson, người trong đoàn xe này chắc chắn có địa vị vô cùng hiển hách.

Nói ngắn gọn, lần này chắc chắn anh đã chuốc lấy phiền phức lớn rồi.

Nhưng Hứa Dịch từ trước tới nay chưa bao giờ hối hận vì việc đã làm, trong tình huống lúc đó, dù có cho anh thêm mười ngàn lần lựa chọn nữa, anh cũng chắc chắn sẽ hành động y hệt như vậy.

Thậm chí bây giờ nghĩ lại, anh còn mong lúc nãy ra tay mạnh hơn một chút, cho bọn chúng một hình phạt nghiêm khắc hơn.

"Tên dân đen ngang bướng! Dám cản đường!"

Đúng lúc Hứa Dịch đang quan sát tình trạng hư hỏng của cỗ xe ngựa đầu tiên, một tiếng quát dữ dội vang lên, tiếp theo là một tiếng xé gió lao tới từ phía trước.

Nghe ra tiếng xé gió này hẳn là một chiếc roi quất tới, ánh mắt Hứa Dịch lạnh đi, ma lực trong người phát động, dựng lên một lớp khiên bảo hộ ma pháp.

Chiếc roi quất trúng lớp khiên bảo hộ ma pháp, lập tức bị khiên chấn thành từng mảnh vụn, còn kẻ đứng trên càng xe của cỗ xe thứ hai vung roi về phía Hứa Dịch cũng bị lực phản chấn từ khiên bảo hộ hất ngược lại, phun ra một ngụm máu tươi, ngã lăn ra đất không dậy nổi.

"Pháp sư?!"

Tất cả mọi người xung quanh đều giật mình kinh ngạc.

Pháp sư tuy trên lục địa Saiens không thể coi là đặc biệt hiếm hoi, nhưng trong mắt phần lớn mọi người vẫn là tồn tại mạnh mẽ hoàn toàn khác biệt với người thường, phát hiện Hứa Dịch lại là một pháp sư, mà xem chừng thực lực ma pháp còn khá cao, mấy kẻ trong đoàn xe vốn định xông lên đều lần lượt dừng bước, có phần do dự nhìn Hứa Dịch.

Nhưng những kẻ này cũng không có ý định lùi bước nửa phần, mà lật tay lấy ra mấy cây cung tên nhắm thẳng vào Hứa Dịch.

Nhìn thế này, chỉ cần Hứa Dịch có chút động tác, e rằng bọn chúng sẽ không chút do dự bắn tên ra ngay.

Nhìn cảnh hai bên gươm tuốt cung giương, tình thế sắp bùng nổ, Newman bỗng vội vã lao tới từ phía sau, chắn trước người Hứa Dịch, vẻ mặt gấp gáp lớn tiếng hét về phía đám người trong đoàn xe đối diện: "Hiểu lầm! Đây là hiểu lầm!"

Nói xong quay người liên tục ra hiệu bằng mắt với Hứa Dịch.

Hứa Dịch hiểu ý, thầm nghĩ dù sao đây cũng là địa bàn của Vương quốc Rulson, ít nhiều cũng phải nể mặt Newman, bèn gật đầu, quay người định rời đi.

Nhưng anh muốn dàn xếp êm thấm không có nghĩa là đối phương cũng muốn vậy.

Vừa mới quay người, phía sau đã vang lên một tiếng cười lạnh.

"Hừ, chặn đường của đại nhân Hakain, còn làm bị thương người của bọn ta, lại tính bỏ đi như vậy sao?"

Hứa Dịch hơi cau mày, đang do dự không biết có nên mặc kệ đối phương mà đi thẳng hay không, thì bỗng cảm nhận thấy phía sau lưng dâng lên một luồng dao động nguyên tố ma pháp, sắc mặt lập tức biến đổi.

Anh xoay người nhanh như lốc, ngay trước mặt đã thấy một quả cầu lửa khổng lồ lao thẳng tới.

Trong lòng Hứa Dịch nổi giận đùng đùng.

Đây rõ ràng là Thuật Bạo Diễm hệ Hỏa cấp bốn, nếu anh không có bất kỳ sự phòng bị nào, một khi trúng đòn thì không chết cũng trọng thương.

Hơn nữa xét theo uy lực của Thuật Bạo Diễm này, Newman đang đứng cạnh anh lúc này chắc chắn cũng sẽ bị vạ lây.

Vị pháp sư trong đoàn xe đối diện ra tay lại chẳng đoái hoài gì tới cả Newman, càng không màng đến sống chết của Hứa Dịch, thật là ngông cuồng đến cực điểm.

Hứa Dịch khẽ hừ một tiếng, ma lực trong người dốc toàn lực phát động, trong tích tắc dựng lên Thuật Thủy Thuẫn — ma pháp phòng ngự hệ Thủy cấp năm, bao trùm cả anh và Newman vào bên trong.

Quả cầu lửa khổng lồ đâm vào tấm khiên nước màu xanh nhạt, lập tức bị nuốt chửng, đến một tia lửa cũng không bắn ra nổi.

Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn về phía phát ra Thuật Bạo Diễm, liền thấy trên nóc cỗ xe ngựa thứ ba phía sau không biết từ lúc nào đã đứng một pháp sư trông chừng năm mươi tuổi, lúc này đang vẻ mặt kinh ngạc nhìn về phía này, rõ ràng vì Thuật Bạo Diễm của mình lại bị chặn đứng dễ dàng như vậy mà cảm thấy vô cùng kinh ngạc.

Thấy ánh mắt Hứa Dịch quét qua, trên mặt còn lộ ra nụ cười có phần giễu cợt, vị pháp sư đó thần sắc hơi tức giận, ánh mắt khẽ dừng lại, vung tay lên, từng đốm lửa nhỏ nhanh chóng ngưng tụ trong lòng bàn tay.

Xem ra vị pháp sư này hẳn là chuyên tâm vào ma pháp hệ Hỏa, mà nhìn vào Thuật Bạo Diễm vừa rồi, trình độ ma pháp hệ Hỏa của ông ta quả thực không tồi.

Nhưng Hứa Dịch sao có thể cho ông ta cơ hội từ từ ngưng tụ ma lực, anh vung tay lên, một quả cầu lửa nhỏ hơn nhiều so với Thuật Bạo Diễm mà đối phương vừa phóng ra đã bay vụt tới.

Thấy quả cầu lửa này, trên mặt vị pháp sư kia lập tức hiện lên vẻ kinh hãi tột độ, vội vàng dừng động tác ngưng tụ ma lực, thậm chí đến cả thời gian tự thi triển Thuật Ngự Phong cho mình cũng không kịp, trực tiếp nhảy khỏi nóc xe ngựa.

Đùa gì chứ! Đây là Đạn Liệt Diễm — ma pháp hệ Hỏa cấp tám! Với trình độ hiện tại của ông ta, căn bản không thể nào chống đỡ nổi.

Nhưng Đạn Liệt Diễm khi sắp lướt qua nóc xe ngựa, bỗng đột ngột bẻ hướng xuống dưới, vừa đúng lúc đánh trúng lưng vị pháp sư đang nhảy xuống từ xe ngựa.

"Rầm——"

Vị pháp sư đó bị uy lực nổ của Đạn Liệt Diễm hất thẳng từ giữa không trung rơi xuống, ngã sấp nặng nề trên mặt đất, toàn bộ quần áo phía sau lưng bị đốt cháy thành tro trong chớp mắt, để lộ tấm lưng và mông bị nướng đỏ ửng.

Cuộc giao đấu giữa Hứa Dịch và vị pháp sư kia chỉ diễn ra trong chớp mắt, mọi người xung quanh chỉ cảm thấy vừa nháy mắt một cái, vị pháp sư đó đã nằm sấp trên đất như một con heo chết, tất cả đều ngây người sửng sốt.

Newman đứng cạnh Hứa Dịch liếc nhìn vị pháp sư đó, khó khăn quay đầu lại, nuốt mạnh một ngụm nước bọt, vẻ mặt kinh hoàng hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, ngài... ngài giết ông ta rồi sao?"

Hứa Dịch lắc đầu: "Chắc không chết đâu, cùng lắm chỉ là trọng thương thôi."

"Cái này..." Newman quay đầu nhìn vị pháp sư nằm bất động trên đất, rồi lại quay lại nhìn Hứa Dịch, mếu máo nói: "Hội trưởng Hứa... ngài... ngài gây họa lớn rồi..."

"Vậy sao?" Hứa Dịch lại rất bình thản.

Anh sớm đoán được người trong đoàn xe này hẳn là nhân vật lớn, nhưng chuyện đã làm rồi thì anh sẽ không phí thời gian hối hận vì điều đó.

Lúc này đám người xung quanh mới như sực tỉnh, người trong đoàn xe luống cuống bắt đầu cứu chữa cho kẻ dáng vẻ như lính đã bị Hứa Dịch đánh bị thương trước đó cùng vị pháp sư nọ, đám người Vương quốc Rulson ra đón cũng lao tới.

Một nhóm người xông vào đoàn xe, dường như định phân trần với người trong đoàn xe, nhóm khác thì xông về phía Hứa Dịch, tất cả đều một bộ dạng giận dữ.

Ngay cả Trưởng ty Witherspoon vừa nãy còn nói cười vui vẻ với Hứa Dịch cũng lộ vẻ mặt u ám, ánh mắt nhìn Hứa Dịch cực kỳ không thiện cảm.

"Hội trưởng Hứa, ngài định làm gì vậy?" Trưởng ty Witherspoon quát lớn: "Ngài có biết không, người ngồi trong đó là Đại sứ Hakain từ Đế quốc Kendra tới! Ông ta đại diện cho Đế quốc Kendra đấy! Ngài muốn đắc tội với Đế quốc Kendra thì không sao, nhưng đừng kéo cả Vương quốc Rulson chúng tôi liên lụy theo!"

Nghe lời Trưởng ty Witherspoon, mấy vị quan chức Vương quốc Rulson xung quanh có vẻ ngạc nhiên.

Rốt cuộc, vị pháp sư trẻ tuổi thực lực xem ra khá mạnh mẽ đột nhiên xuất hiện này lại là một loại hội trưởng gì đó? Mà nghe qua hình như cũng không phải người của Vương quốc Rulson họ.

Nghĩ tới đây, mọi người thở phào nhẹ nhõm.

Nếu là pháp sư của Vương quốc Rulson đụng chạm đoàn xe của Đại sứ Hakain, thì chuyện sẽ khá rắc rối, nhưng vì pháp sư này không phải người Rulson, vậy có thể tách Vương quốc Rulson ra ngoài.

Chỉ cần dập tắt được cơn giận của Đại sứ Hakain, hẳn sẽ không ảnh hưởng tới quan hệ giữa Vương quốc Rulson và Đế quốc Kendra.

Nhưng đồng thời họ cũng có chút thắc mắc.

Trưởng ty Witherspoon tuy rất phẫn nộ, nhưng thực ra đối với Hứa Dịch đã coi là khá khách khí rồi.

Vị Hội trưởng Hứa này rốt cuộc là nhân vật nào?

"Đại sứ từ Đế quốc Kendra tới?" Nghe lời Trưởng ty Witherspoon, Hứa Dịch lập tức hiểu ra.

Chẳng trách Vương quốc Rulson lại phái một đội hình khoa trương đến thế để nghênh đón đoàn xe này, rốt cuộc, người trong đoàn xe này lại chính là Đại sứ do Đế quốc Kendra phái tới thường trú tại Vương quốc Rulson.

Đối với những quốc gia nhỏ như Vương quốc Rulson — trên lục địa Saiens có tới gần trăm nước như vậy — thì Đế quốc Kendra, một trong hai đế quốc lớn của lục địa Saiens, chẳng khác nào một cỗ máy khổng lồ.

Có thể giữ quan hệ tốt với Đế quốc Kendra, thậm chí còn chính thức thiết lập bang giao, khiến Đế quốc Kendra phái đại sứ tới thường trú, đối với Vương quốc Rulson mà nói đương nhiên là chuyện vô cùng quan trọng.

Hứa Dịch giơ tay lên, ngắt lời khi Trưởng ty Witherspoon định nói tiếp, cười nói với ông: "Ngài Trưởng ty cứ yên tâm, chuyện này là hành động cá nhân của tôi, không liên quan gì tới Vương quốc Rulson các ngài."

Nghe câu này, Trưởng ty Witherspoon cùng các quan chức Rulson khác xung quanh đều thở phào nhẹ nhõm.

Nhưng ngay sau đó trong lòng Trưởng ty Witherspoon lại trào lên một tia hổ thẹn.

Vừa nãy ông còn nói hy vọng Hứa Dịch có thể sống vui vẻ ở Vương quốc Rulson, giờ lại quay ngoắt bán đứng anh ngay, quả thực có phần quá đáng.

"Hội trưởng Hứa... cái này..."

Thấy sắc mặt Trưởng ty Witherspoon, Hứa Dịch đương nhiên hiểu ý ông, cười xua tay: "Ngài Trưởng ty không cần bận tâm, đây là chuyện tôi tự làm, không liên quan tới các ngài, cứ để tôi xử lý, có hậu quả gì tôi cũng tự mình gánh chịu."

Trên mặt Trưởng ty Witherspoon thoáng qua chút hổ thẹn, suy nghĩ một lát, nhưng không nói gì thêm, khẽ thở dài, tránh sang một bên nhường đường.

Các quan chức Rulson khác xung quanh có phần khó hiểu nhìn Trưởng ty Witherspoon, rồi cùng nhau tránh sang nhường một lối đi, đồng loạt dõi mắt nhìn Hứa Dịch bước về phía đoàn xe của Đế quốc Kendra.
