Chương 577: Dám động thủ với ta!

Một bàn tay đột nhiên từ bên cạnh vươn ra, nắm chặt lấy cánh tay Hứa Dịch.

Hứa Dịch quay đầu lại, liền thấy vẻ mặt giằng co do dự của Newman.

"Hội trưởng Hứa... ngài..." Newman do dự một chút, rồi như thể đột nhiên hạ quyết tâm. "Ngài mau rời khỏi đây đi. Ngài là pháp sư, nếu dẫn Kennard cùng rời đi, ở đây không ai có thể cản được hai người. Nhưng nếu chậm thêm chút nữa, e rằng sẽ khó có cơ hội đấy."

Hứa Dịch có phần bất ngờ nhìn Newman một cái, không ngờ vào lúc này, Newman lại thật lòng nghĩ cho anh.

Trong lòng Hứa Dịch trào lên chút cảm động, nhưng anh cười lắc đầu: "Không, tôi sẽ không đi đâu. Cho dù tôi và Kennard có thể rời đi, thì bao nhiêu cơ nghiệp của Thương hội Tân Phi tại Vương quốc Rulson cũng không thể rời đi được. Hơn nữa nếu bây giờ tôi bỏ đi, chẳng khác nào từ bỏ cả Vương quốc Rulson, anh nghĩ tôi sẽ chấp nhận điều đó sao?"

Newman sững người một chút, Hứa Dịch liền gỡ tay anh ta ra, tiếp tục bước về phía đoàn xe.

Nhóm quan chức Vương quốc Rulson đã xông tới trước đó lúc này đang thương lượng với người trong đoàn xe của Đại sứ Đế quốc Kendra, bỗng thấy thủ phạm Hứa Dịch bước tới, tất cả đồng loạt dừng lại.

Nếu theo đúng bản ý, các quan chức Vương quốc Rulson chắc chắn sẽ để thuộc hạ bắt giữ Hứa Dịch trước, rồi mới xin lỗi thật lòng với Đại sứ Hakain, mong có thể xoa dịu cơn giận của ông ta.

Nhưng vì Hứa Dịch là một pháp sư thực lực mạnh mẽ, mà lần này họ chỉ ra đón Đại sứ Hakain, hoàn toàn không ngờ sẽ xảy ra chuyện như vậy, thuộc hạ mang theo lại không đủ thực lực, nên không dám dùng vũ lực với Hứa Dịch.

Còn người trong đoàn xe của Đại sứ Đế quốc Kendra cũng đã bị màn ra tay vừa rồi của Hứa Dịch làm cho khiếp sợ, đồng dạng không dám có động tác gì nhiều.

Thế là cả đám người chỉ có thể trơ mắt nhìn Hứa Dịch bước lại gần, toàn thần cảnh giác, nhưng không ai dám khẽ động.

Thấy tình thế kỳ lạ trước mắt, trong lòng Hứa Dịch cũng không khỏi có chút kỳ quái.

Kể từ khi xuyên tới thế giới này, anh luôn bị vô số người nhồi nhét vào đầu chuyện pháp sư mạnh mẽ khác biệt với người thường ra sao.

Nhưng trong mấy năm trước đó, anh luôn học tập tại Học viện Senkohel, tiếp xúc với pháp sư còn nhiều hơn cả người thường.

Mà sau khi tốt nghiệp Học viện Senkohel, anh trực tiếp tới Tháp Ma pháp của Đại pháp sư Camillo làm việc, thường xuyên tiếp xúc vẫn là pháp sư.

Còn về sau lập ra Thương hội Tân Phi, thì càng suốt ngày giao thiệp với pháp sư, thậm chí còn có giao tình sâu sắc với cả năm vị Đại pháp sư duy nhất trong Vương quốc Lanpari.

Điều này khiến anh luôn có một ảo giác rằng pháp sư trên thế giới này căn bản chẳng có gì hiếm lạ, thậm chí Đại pháp sư cũng chẳng đáng là gì.

Nhưng trong tình thế hiện tại, anh lại thấm thía sức uy hiếp mà một pháp sư thực lực mạnh mẽ mang lại.

Tuy anh chỉ có một mình, nhưng vì xung quanh không có pháp sư nào ngang tầm với anh, anh gần như đã trở thành tồn tại không ai địch nổi.

Nhưng điều này cũng vì những binh sĩ Vương quốc Rulson xung quanh cùng đám lính mà Đại sứ Đế quốc Kendra mang theo trên người đều chỉ được trang bị vũ khí đao kiếm truyền thống, không tạo được uy hiếp gì với pháp sư.

Giả sử đổi thành đội vệ binh Thương hội Tân Phi được trang bị đầy đủ Máy móc Ma thuật quân dụng, thì đừng nói là Hứa Dịch, dù có đổi thành Đại pháp sư tới cũng tuyệt đối không thể thoải mái vô tư như Hứa Dịch lúc này.

Trước đây có lần hứng lên, Đại pháp sư Camillo từng tổ chức diễn tập đối chiến với đội vệ binh Thương hội Tân Phi.

Kết quả cuối cùng cho thấy, nếu đối đầu trực diện, Đại pháp sư Camillo trước một trăm vệ binh của đội vệ binh Thương hội Tân Phi cũng chỉ có thể phòng thủ bị động, rất khó chia ra ma lực để tấn công.

Trừ phi Đại pháp sư Camillo ra tay trước, dùng ma pháp cấp cao uy lực siêu cường, thậm chí là ma pháp cấm chú để hạ gục ngay lập tức đám vệ binh này, nếu không chỉ cần Máy móc Ma thuật quân dụng của các vệ binh vẫn còn nguồn cung ma lực, thì Đại pháp sư Camillo chỉ có một con đường duy nhất là cạn kiệt ma lực rồi cuối cùng bại trận bỏ mạng.

Mà nguồn cung ma lực của Máy móc Ma thuật quân dụng lại dựa vào những viên pha lê ma lực có mặt khắp nơi, chi phí có thể nói là cực kỳ rẻ.

Sau khi tiến hành mấy lần diễn tập đối chiến, Đại pháp sư Camillo không khỏi cảm thán nói một câu.

"E rằng thời đại pháp sư quyết định thắng bại trên chiến trường, từ nay sắp chấm dứt rồi."

Đương nhiên, điều này chỉ áp dụng với đội vệ binh Thương hội Tân Phi.

Còn trên lục địa này, đội quân được trang bị đầy đủ Máy móc Ma thuật quân dụng như đội vệ binh Thương hội Tân Phi là có một không hai, ở Vương quốc Rulson lại càng không thể tìm ra bất kỳ ai như vậy, Hứa Dịch tự nhiên chẳng cần phải lo lắng.

Hứa Dịch đi thẳng tới giữa đám đông, ánh mắt quét quanh một vòng, cuối cùng dừng lại trên cỗ xe ngựa ở chính giữa đoàn xe có ngoại hình trang trí rõ ràng sang trọng hơn hẳn.

"Đại sứ Hakain, nếu ngài vẫn không chịu xuống xe, thì tôi coi như chuyện này kết thúc tại đây, ngài thấy sao?"

Tất cả mọi người xung quanh đều sững sờ, họ còn tưởng Hứa Dịch chủ động chạy tới tạ tội, nào ngờ anh lại dám dùng giọng điệu như vậy để nói chuyện với Đại sứ Hakain.

Đã biết tên của Đại sứ Hakain thì không có lý do gì không biết thân phận của ông ta.

Vậy mà anh vẫn giữ thái độ như thế, chẳng lẽ gan hùm mật gấu đến mức này?

Một tiếng cười lạnh vang lên từ trong khoang xe ngựa.

"Một tên pháp sư hạng thấp tầm thường, có tư cách gì nói chuyện với ta. Đại nhân Kulaibi, ta từ Đế quốc Kendra lặn lội đường xa tới đây, mang theo lời hỏi thăm chân thành của Hoàng đế Bệ hạ gửi tới Quốc vương Bệ hạ quý quốc, vậy mà lại phải chịu đối xử thế này, ngươi không thấy mình nên làm gì đó sao?"

Một vị quan chức Vương quốc Rulson tóc hoa râm, trông vừa uy nghiêm đứng bên cạnh liếc nhìn Hứa Dịch một cái, trầm giọng nói: "Vị pháp sư các hạ này, ngươi có biết tội không?"

Hứa Dịch nhún vai: "Tội gì chứ?"

Bá tước Kulaibi, Trưởng ty Ngoại vụ Vương quốc Rulson, sa sầm mặt: "Ngươi đã cản trở đoàn xe của đại nhân Hakain, thậm chí to gan dám đánh bị thương thuộc hạ của đại nhân Hakain, còn dám nói mình vô tội sao?"

Hứa Dịch cười lắc đầu: "Trước khi truy cứu tội của tôi, phiền ngài Kulaibi truy cứu trước tội của vị Đại sứ Hakain này được không? Nếu không phải tôi phản ứng đủ nhanh, giờ này bọn họ đã giẫm chết một bé gái vô tội rồi. Còn về việc nói tôi đánh bị thương thuộc hạ của Đại sứ Hakain? Ở đây có rất nhiều người tận mắt chứng kiến, rõ ràng là bọn họ ra tay trước, tôi chỉ là phòng vệ chính đáng mà thôi."

"Ngụy biện!" Bá tước Kulaibi quát lớn: "Con bé đó tự mình xông ra tìm chết, thì liên quan gì tới Đại sứ Hakain? Vì hành động của ngươi mà khiến Đại sứ Hakain bị hoảng sợ, đó chính là trọng tội!"

"Ồ?" Hứa Dịch nhướng mày. "Thì ra trong mắt ngài Kulaibi, tính mạng của thần dân Vương quốc Rulson các ngài lại không quan trọng đến thế sao? Thậm chí còn không nghiêm trọng bằng việc khiến Đại sứ Hakain bị hoảng sợ? Được lắm, xin mời Đại sứ Hakain xuống xe ngựa đi, để tôi xem xem vị đại sứ đại nhân này rốt cuộc bị hoảng sợ đến mức nào, mà lại còn đáng sợ hơn cả cái chết?"

Bá tước Kulaibi thần sắc sững lại, rồi lập tức nổi giận đùng đùng, tức đến mức giơ tay chỉ vào Hứa Dịch: "Ngươi rốt cuộc là pháp sư từ đâu tới, lại dám ngông cuồng đến thế! Người đâu, bắt hắn lại cho ta!"

Mọi người xung quanh đồng loạt nhìn về phía Bá tước Kulaibi, nhưng không ai dám có động tác gì.

Bá tước Kulaibi lúc này mới sực nhớ ra, thực lực của vị pháp sư trước mắt vô cùng mạnh mẽ, cả đám người của mình căn bản chẳng làm gì được hắn.

Nghĩ tới đây, Bá tước Kulaibi đành tạm nén cơn giận trong lòng, nghiêm mặt nói với Hứa Dịch: "Ta khuyên ngươi nên nhanh chóng xin lỗi Đại sứ Hakain, nếu không thật sự làm lớn chuyện này, cho dù ngươi là một pháp sư thực lực xuất chúng, cũng vẫn không thể chịu nổi cơn thịnh nộ của cả Vương quốc Rulson và Đế quốc Kendra chúng ta."

Hứa Dịch nhún vai, chẳng để lời của Bá tước Kulaibi vào tai, mà quay người tới trước xe ngựa của Đại sứ Hakain.

Đám vệ binh trong đoàn xe của Đại sứ Hakain lập tức thần sắc căng thẳng nhìn Hứa Dịch, vây kín lấy xe ngựa.

Hứa Dịch cười với bọn họ, rồi cất tiếng nói vào trong xe ngựa: "Đại sứ Hakain, nếu ngài cứ tiếp tục trốn trong xe ngựa, không có chút thành ý nào giải quyết chuyện này, tôi sẽ rất thất vọng về ngài đấy."

Trong xe ngựa vang lên một tiếng hừ khẽ: "Thất vọng? Ngươi có tư cách gì mà thất vọng về ta?"

"Rất đơn giản, chỉ dựa vào cái này."

Hứa Dịch bỗng vung tay lên, mấy đạo phong nhận lấp lánh ánh sáng xanh nhạt lao vút ra.

Đám người vây quanh xe ngựa lập tức kinh hãi, muốn cản những đạo phong nhận này, nhưng phát hiện bản thân căn bản bất lực trước chúng.

Hơn nữa tốc độ của những đạo phong nhận này nhanh đến kỳ lạ, đến khi tất cả bọn họ kịp phản ứng, những đạo phong nhận đó đã lướt sát qua người họ.

"Xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt——"

Hơn mười đạo phong nhận đâm trúng khoang xe ngựa, phát ra một tràng tiếng động khe khẽ như dao sắc chém xả, tiếp theo khoang xe phát ra một hồi tiếng răng rắc, mui xe trực tiếp bị phong nhận cắt đứt kèm theo thổi bay đi, những tấm chắn bốn phía còn lại cũng đồng loạt ngã đổ chỉnh tề.

Khoang xe vốn nguyên vẹn giờ chỉ còn trơ lại tấm sàn trống trơn, cùng một người đàn ông trung niên béo tốt, vẻ mặt sang trọng đang ngồi bên trong.

Người đàn ông trung niên ngây người nhìn Hứa Dịch một lúc, bỗng nhiên với sự nhanh nhẹn hoàn toàn không tương xứng với thân hình mình, lập tức bật dậy, chỉ vào Hứa Dịch giận dữ mắng: "Ngươi dám ra tay với ta? Ngươi có biết ta là ai không? Ta nói cho ngươi biết, ngươi chết chắc rồi! Ta nhất định sẽ đưa ngươi lên giá treo cổ! Không, ta nhất định sẽ tống ngươi vào ngục, để ngươi chịu đủ mọi cực hình!"

Hứa Dịch không khỏi có chút bất ngờ.

Anh vốn tưởng vị Đại sứ Hakain này đã được Đế quốc Kendra phái tới, thì mang theo vẻ cao ngạo của kẻ từ đế quốc lớn tới nước nhỏ cũng là điều dễ hiểu, nhưng giờ ông ta lại tỏ ra tức tối cuống cuồng đến vậy, dáng vẻ chẳng khác gì tên du côn ngoài đường, điều này thực sự khiến người ta không ngờ tới.

Liếc nhìn các quan chức Vương quốc Rulson bên cạnh, anh lại phát hiện tuy ai nấy đều không khỏi cau mày, nhưng không ai lộ vẻ ngạc nhiên, có thể thấy vị Đại sứ Hakain này e rằng vốn dĩ đã luôn có đức tính như vậy.

"Hừ, đại sứ ngoại giao không chỉ đại diện cho hình ảnh của một nước, mà còn đại diện cho mức độ coi trọng của quốc gia đó đối với nước được cử đại sứ tới. Nhìn trình độ của Đại sứ Hakain này, e rằng Đế quốc Kendra căn bản chẳng hề coi trọng Vương quốc Rulson chút nào."

Hứa Dịch đưa mắt nhìn đầy thương cảm về phía các quan chức Vương quốc Rulson không dám hé nửa lời phàn nàn với Đại sứ Hakain, không khỏi lắc đầu.

Vương quốc Rulson tỏ thái độ khúm núm nịnh bợ trước Đế quốc Kendra cũng chẳng có gì đáng trách, nhưng kết quả của sự khúm núm ấy chỉ sợ chưa chắc đã tốt đẹp như họ tưởng tượng.
