Chương 578: Quốc vương Bệ hạ Terutz

Hứa Dịch tản bộ trong vương cung Vương quốc Rulson, cứ như đang du lịch vậy, vừa đi vừa nhìn ngó xung quanh, dáng vẻ vô cùng thoải mái.

Vừa nãy tại trạm dịch ngoài thành, Đại sứ Hakain không chịu dàn xếp êm thấm, nhưng cả đám người lại chẳng làm gì được Hứa Dịch, mà Hứa Dịch cũng không có ý buông tha, thế là tình thế bỗng nhất thời giằng co.

Thế giằng co này mãi đến khi quân phòng thành Kuraka và đội vệ binh vương cung nghe tin chạy tới mới bị phá vỡ.

Tuy nhiên, ngoài dự liệu của mọi người, càng ngoài dự liệu của Đại sứ Hakain, chuyện này tuy vì liên quan trọng đại mà kinh động tới đương kim Quốc vương của Vương quốc Rulson là Quốc vương Bệ hạ Terutz, nhưng phản ứng của Quốc vương Bệ hạ lại khác hẳn dự đoán của đa số mọi người.

Sự thật vốn bày ra rành rành trước mắt mọi người là Hứa Dịch, một tên pháp sư hạng thấp tầm thường, lại dám đụng chạm đoàn xe của Đại sứ Hakain, vậy thì vì nể mặt Đế quốc Kendra, Quốc vương Bệ hạ Terutz chắc chắn sẽ thiên vị Đại sứ Hakain, ít nhất cũng sẽ bắt giữ tên pháp sư gan lớn ngông cuồng này tống vào ngục.

Nếu không có gì bất ngờ, Quốc vương Bệ hạ thậm chí còn có thể giao vị pháp sư này cho Đại sứ Hakain xử lý, để xoa dịu cơn giận của ông ta.

Những nước nhỏ như Vương quốc Rulson, khi đối diện với Đế quốc Kendra mà chọn cách cúi đầu tuân phục thì cũng là chuyện quá đỗi bình thường.

Sở dĩ Đại sứ Hakain tỏ ra ngông nghênh hống hách như vậy ở Vương quốc Rulson, hoàn toàn là do thái độ lâu nay của Vương quốc Rulson gây ra.

Nhưng trong thánh chỉ của Quốc vương Bệ hạ mà đội vệ binh vương cung mang tới, lại không hề lộ ra ý định xử lý Hứa Dịch, chỉ yêu cầu Đại sứ Hakain và Hứa Dịch cùng vào vương cung diện kiến.

Kết quả này khiến mọi người vô cùng bất ngờ.

Vì cách xử lý này của Quốc vương Bệ hạ lại đặt Hứa Dịch và Đại sứ Hakain ngang hàng nhau, đối xử công bằng.

Phải biết rằng, Đại sứ Hakain là đại sứ do Đế quốc Kendra phái tới thường trú tại Vương quốc Rulson, đối với Vương quốc Rulson nhỏ bé mà nói, đây chính là vị khách tôn quý nhất.

Hứa Dịch dựa vào đâu mà được ngang hàng với ông ta?

Nghi vấn này không chỉ khiến cả đám quan chức Vương quốc Rulson trong lòng đầy nghi hoặc, mà còn khiến Đại sứ Hakain vô cùng khó hiểu, đồng thời trong lòng hơi tức giận.

Vị Quốc vương Terutz này, chẳng lẽ muốn bênh vực tên tiểu pháp sư đáng chết này sao?

Chẳng lẽ ông ta không sợ cơn giận của ta, Hakain này, hay sao?

Kennard liếc nhìn Đại sứ Hakain đứng không xa, thấy ánh mắt ông ta nhìn về phía này đầy vẻ căm hận, không khỏi khẽ cau mày, khẽ nói với Hứa Dịch bên cạnh: "Hội trưởng, vì sao ngài lại làm như vậy?"

"Sao? Kỳ lạ lắm à?" Hứa Dịch cười hỏi ngược lại.

"Rất kỳ lạ." Kennard gật đầu. "Ngài không phải người sẽ vì nhất thời tức giận mà hành động bốc đồng, vừa nãy ngài hoàn toàn có thể chỉ cứu cặp mẹ con đó rồi lặng lẽ rời đi, tại sao lại chọn cách xung đột trực diện với Đại sứ Hakain này? Tôi không tin ngài lại không đoán được thân phận của ông ta."

Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Anh đoán không sai, tôi cố ý đấy."

Kennard nhíu chặt mày: "Cái này... không cần thiết đâu nhỉ? Tôi không thấy việc xung đột với vị đại sứ đại nhân từ Đế quốc Kendra tới này có lợi gì cho chúng ta cả."

"Làm vậy đương nhiên chẳng có lợi gì." Hứa Dịch cười lắc đầu. "Nhưng lại có thể giúp chúng ta nhìn rõ thái độ của một số người."

"Thái độ?" Kennard nhìn quanh đám quan chức Vương quốc Rulson xung quanh, khổ sở cười: "Hội trưởng, tôi thấy thái độ này chẳng cần nhìn cũng biết rồi. Trước một cỗ máy khổng lồ như Đế quốc Kendra, dù là Vương quốc Rulson hay Vương quốc Lanpari chúng ta, đều chẳng có lựa chọn nào cả."

"Không, thái độ của bọn họ chẳng cần để tâm, thứ tôi thực sự để tâm, là vị ở bên trong kia." Hứa Dịch chỉ tay về phía sâu trong vương cung. "Mà nhìn vào tình thế hiện tại, có vẻ kết quả sẽ khá tốt đẹp."

Kennard ngạc nhiên nhìn về phía sâu trong vương cung, rồi quay lại nhìn Hứa Dịch, ánh mắt tràn đầy khâm phục.

Anh vốn tưởng Hứa Dịch rất có thể chỉ là nhất thời bốc đồng, nào ngờ anh ấy đã suy tính đến chuyện xa xôi đến vậy.

Tầm nhìn như vậy, Kennard tự nhận mình còn kém xa Hứa Dịch.

Vương cung của Vương quốc Rulson tuy lớn hơn vương cung Vương quốc Lanpari khá nhiều, nhưng đoàn người dưới sự dẫn dắt của vệ binh vương cung đi một lúc, cuối cùng cũng dừng lại trong một đại sảnh.

"Đại sứ đại nhân, Hội trưởng Hứa, xin mời vào, Bệ hạ đã đợi hai vị ở bên trong rồi."

Người ra đón là một vị thị tùng quan của vương cung, mời Đại sứ Hakain và Hứa Dịch vào trong, nhưng lại chặn các quan chức Vương quốc Rulson đi theo khác ở bên ngoài.

Hứa Dịch vẫy tay với Kennard, cùng Đại sứ Hakain bước vào đại sảnh.

Đại sảnh này diện tích cực lớn, từ cửa lớn tới tận cùng bên trong cách nhau ít nhất năm mươi mét.

Vừa bước vào cửa liền thấy đối diện cửa lớn là một con đường trải thảm đỏ, kéo dài mãi tới tận cuối, dừng lại trên một bệ đài cao hơn mặt đất xung quanh một chút.

Trên bệ đài đặt một chiếc ghế ngồi to lớn, trên ghế là một thanh niên trông tuổi tác chừng ba mươi.

Người thanh niên đầu đội vương miện, rõ ràng chính là đương kim Quốc vương Bệ hạ Vương quốc Rulson, Lobotny Terutz.

Đây là lần đầu tiên Hứa Dịch gặp Quốc vương Bệ hạ Terutz.

Từ những thông tin Kennard thu thập trước đó về Quốc vương Bệ hạ Terutz, có thể biết được vị Quốc vương Bệ hạ Terutz này tuy tuổi chưa đến bốn mươi, nhưng lại là một vị quốc vương cực kỳ mạnh mẽ quyết đoán.

Giờ nhìn thấy người thật, Hứa Dịch chỉ liếc một cái đã lập tức đồng tình với nhận định trong thông tin.

Nhìn vào tướng mạo và thần thái, ông ta hẳn thuộc dạng người thích nắm mọi việc trong tay mình, tuyệt đối không chịu để người khác thao túng.

Hứa Dịch không khỏi khẽ cau mày.

Một vị Quốc vương Bệ hạ tính cách như vậy, e rằng không dễ hòa hợp cho lắm.

Sau khi Hứa Dịch và Đại sứ Hakain bước vào đại sảnh, Quốc vương Terutz không có động tác gì, mãi đến khi hai người đã tới trước ngai vàng, ông mới đứng dậy, cười lớn tiến tới đón hai người.

"Đại sứ Hakain, ngài là bạn cũ của trẫm rồi, không cần phải giữ những nghi lễ rườm rà này nữa đâu."

Động tác hành lễ của Đại sứ Hakain vốn đã lề mề chậm chạp, giờ được Quốc vương Terutz đỡ nhẹ một cái, ông ta lập tức đứng thẳng người, cười hì hì đáp: "Quốc vương Bệ hạ, được gặp lại ngài tôi thấy vô cùng vinh hạnh. Lần này sau khi về đế quốc, Hoàng đế Bệ hạ từng đích thân hỏi thăm tôi về tình hình của ngài, tôi đã hết lời khen ngợi tài năng và chí lớn của ngài trước mặt Hoàng đế Bệ hạ, Hoàng đế Bệ hạ tỏ ý rất tán thưởng ngài, và nói rằng sau này nếu có cơ hội, Đế quốc Kendra chúng tôi nhất định sẽ triển khai hợp tác sâu rộng hơn nữa với Vương quốc Rulson."

"Ồ? Vậy thì tốt quá rồi." Quốc vương Terutz cười vài tiếng, quay đầu nhìn về phía Hứa Dịch, nhưng lại không nói gì.

Hứa Dịch vội cúi người hành một lễ diện kiến chuẩn mực của thường dân đối với quốc vương của vương quốc.

"Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch, bái kiến Quốc vương Bệ hạ."

"Hội trưởng Thương hội Tân Phi?" Đại sứ Hakain kinh ngạc nhìn Hứa Dịch một cái. "Ngươi không phải pháp sư sao?"

"Đại sứ đại nhân, không có quy định nào nói hội trưởng thương hội không được là pháp sư cả nhỉ?" Hứa Dịch cười hỏi ngược lại.

Đại sứ Hakain này đến giờ mới biết thân phận của Hứa Dịch, xem ra ông ta ở Vương quốc Rulson có lẽ không được ưa chuộng cho lắm, nếu không thì mấy vị quan chức Rulson trên đường lúc nãy chắc chắn có người biết chuyện của Hứa Dịch, nhưng lại chẳng ai nói cho ông ta biết.

Đại sứ Hakain thần sắc sững lại, rồi khẽ hừ một tiếng: "Bất kể ngươi là pháp sư hay hội trưởng thương hội, dám đắc tội với ta, hôm nay ngươi chết chắc rồi!"

Nói xong, Đại sứ Hakain hơi lớn giọng, nói với Quốc vương Terutz: "Quốc vương Bệ hạ, vừa nãy tên hội trưởng Thương hội Tân Phi gì đó này trên đường lại dùng ma pháp ép đoàn xe của tôi dừng lại, thậm chí còn đánh bị thương hai thuộc hạ của tôi, ngài thấy nên xử lý thế nào?"

Trong ánh mắt Quốc vương Terutz thoáng qua một tia sáng khác lạ, nhưng trên mặt lại hiện lên nụ cười, ông gật đầu với Đại sứ Hakain, rồi quay sang cười với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, chào ngươi, rất vui được gặp ngươi."

Thấy Quốc vương Terutz lại tỏ vẻ ôn hòa vui vẻ với Hứa Dịch, Đại sứ Hakain trong lòng lập tức vô cùng bất mãn, hừ nặng một tiếng: "Quốc vương Bệ hạ, về chuyện hôm nay, vẫn mong ngài có thể xử lý thỏa đáng. Hôm nay tôi vừa từ Đế quốc Kendra tới, lại gặp phải chuyện như thế này trên đường, tôi hoàn toàn có thể coi đây là sự khiêu khích đối với cá nhân tôi và cả Đế quốc Kendra mà tôi đại diện. Nếu ngài không thể xử lý thỏa đáng, tôi sẽ báo cáo trung thực chuyện này lên Hoàng đế Bệ hạ, thỉnh cầu ngài định đoạt."

Vì Quốc vương Terutz vừa nãy đang nói chuyện với Hứa Dịch, gương mặt tự nhiên nghiêng về phía Hứa Dịch, quay lưng lại phía Đại sứ Hakain.

Hứa Dịch nhìn rõ ràng, sau khi nghe những lời của Đại sứ Hakain, trên mặt Quốc vương Terutz thoáng qua một tia giận dữ rất rõ ràng, nhưng khi ông quay đầu lại đối diện Đại sứ Hakain, gương mặt đã lại trở về nụ cười.

"Đại sứ Hakain, về chuyện này, chúng ta ra đây bàn bạc một chút nhé?"

Nhìn Quốc vương Terutz kéo Đại sứ Hakain sang phía bên kia đại sảnh thì thầm trò chuyện, trên mặt Hứa Dịch không khỏi lộ ra một nụ cười nhẹ.

Anh đã đoán đúng.

Chốc lát sau, không rõ Quốc vương Terutz và Đại sứ Hakain đã nói gì với nhau, gương mặt béo phị vừa nãy còn đầy vẻ giận dữ của ông ta lúc này đã treo đầy nụ cười, theo Quốc vương Terutz quay trở lại, vẻ mặt đắc ý hớn hở, chẳng còn chút nào dáng vẻ ấm ức lúc nãy.

Đến gần Hứa Dịch, Đại sứ Hakain trừng mắt nhìn anh đầy hung tợn: "Nể mặt Quốc vương Bệ hạ đã cầu tình cho ngươi, năm nay ta tha cho ngươi một lần. Nhưng Hứa Dịch, ngươi nhớ kỹ, sau này tốt nhất đừng xuất hiện trước mặt ta nữa, nếu không ta chắc chắn sẽ khiến ngươi phải trả giá cho những gì đã làm hôm nay!"

Buông xuống mấy câu sáo rỗng chẳng khác gì lời nói sau khi đánh nhau với đám du côn ngoài phố, Đại sứ Hakain hành lễ với Quốc vương Terutz, cáo từ rời đi.

Nhìn ông ta biến mất ngoài cửa, Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn Quốc vương Terutz: "Quốc vương Bệ hạ, rốt cuộc ngài đã thi triển ma pháp gì vậy? Lại có thể khiến gã này dễ dàng tha cho tôi như thế?"

"Trẫm đâu phải pháp sư, sao biết ma pháp được." Trên gương mặt trẻ trung đến mức chẳng giống người sắp bốn mươi tuổi của Quốc vương Terutz hiện lên một nụ cười đầy vẻ giễu cợt. "Nhưng trẫm nghĩ bất kể là ai, chỉ cần nhận được khoản bồi thường hai mươi vạn đồng vàng, chắc chắn đều sẽ buông bỏ mối hận trong lòng. Ngươi nói có đúng không? Hội trưởng Hứa?"
