Chương 579: Không cần phải kiêng dè gì nữa

"Hai mươi vạn đồng vàng?" Hứa Dịch kinh ngạc nhìn Quốc vương Terutz một cái, không khỏi lắc đầu thở dài: "Quốc vương Bệ hạ, ngài quả thực rất hào phóng. Đương nhiên, cái khẩu vị của Đại sứ Hakain này cũng thật là lớn."

"Khẩu vị của hắn vốn luôn lớn như vậy." Quốc vương Terutz cười. "Nhưng lần này hai mươi vạn đồng vàng đó, trẫm hoàn toàn là vì ngươi."

"Vì tôi?" Hứa Dịch càng kinh ngạc hơn. "Quốc vương Bệ hạ, tôi chắc là không có mặt mũi lớn đến vậy đâu... đáng để ngài bỏ ra tận hai mươi vạn đồng vàng để giải quyết chuyện này."

"Hai mươi vạn đồng vàng đối với người khác có lẽ là nhiều, nhưng đối với ngươi thì có nhiều không?" Quốc vương Terutz nhìn Hứa Dịch đầy ẩn ý. "Hội trưởng Hứa, nếu trẫm ước tính không nhầm, lợi nhuận năm ngoái của Thương hội Tân Phi các ngươi ít nhất cũng phải vượt quá năm trăm vạn đồng vàng rồi nhỉ?"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười, không hề phủ nhận.

"Tôi thừa nhận lợi nhuận của Thương hội Tân Phi chúng tôi cũng coi là khá tốt, nhưng chi phí của chúng tôi cũng rất nhiều. Hơn nữa... Quốc vương Bệ hạ, điều đó thì có liên quan gì tới việc ngài sẵn lòng bỏ ra hai mươi vạn đồng vàng cho chuyện này chứ?"

Quốc vương Terutz lắc đầu: "Hội trưởng Hứa, trẫm nghĩ chúng ta đừng phí thời gian vòng vo nói những lời sáo rỗng ở đây nữa. Ngươi đã muốn trẫm thể hiện thành ý của mình, thì giờ trẫm đã thể hiện rồi. Tuy hai mươi vạn đồng vàng đối với ngươi có lẽ không nhiều, nhưng đối với trẫm, thậm chí đối với cả Vương quốc Rulson chúng ta, đó cũng không phải con số có thể tùy tiện vứt bỏ. Thành ý của trẫm đã thể hiện đủ rồi, vậy Hội trưởng Hứa ngươi thì sao?"

Trong lòng Hứa Dịch có chút kinh ngạc.

Tuy từ những thông tin Kennard thu thập trước đó về vị Quốc vương Terutz này, cùng một số quan sát về Vương quốc Rulson, Hứa Dịch đã suy đoán ra vị Quốc vương Terutz này là một quốc vương rất có lý tưởng và hoài bão, lại càng có tầm nhìn xa, nên mới cố ý mượn cơ hội gây ra chuyện như vậy, chính là muốn thử thái độ của Quốc vương Terutz cùng cả Vương quốc Rulson đối với Thương hội Tân Phi.

Nhưng dù thế nào Hứa Dịch cũng không ngờ, Quốc vương Terutz lại trực tiếp, thẳng thắn đến vậy khi thể hiện thái độ của mình với anh.

Đúng như Quốc vương Terutz đã nói, trong chuyện này, ông đã bỏ ra cái giá hai mươi vạn đồng vàng để xoa dịu cơn giận của Đại sứ Hakain, quả thực đã thể hiện với Hứa Dịch một thành ý rất cao.

Hứa Dịch trầm ngâm giây lát, thu lại nụ cười, gật đầu với Quốc vương Terutz, nghiêm mặt nói: "Quốc vương Bệ hạ, tôi phải nói rằng, thái độ của ngài khiến tôi vô cùng bất ngờ. Thực ra lần này tôi tới đây với tâm trạng vô cùng thấp thỏm, vì tôi không chắc chắn trong lòng ngài rốt cuộc đang nghĩ gì."

"Vậy giờ ngươi hiểu rồi chứ?" Quốc vương Terutz cười nói.

"Vâng. Tôi là một thương nhân, nên từ hai mươi vạn đồng vàng này, tôi có thể cảm nhận rất trực quan thành ý của Bệ hạ. Rõ ràng, tôi phải đáp lại thành ý của ngài một cách tương xứng." Hứa Dịch ngừng lại một chút, hỏi: "Quốc vương Bệ hạ, xin ngài cứ nêu ra suy nghĩ của mình, hoặc trực tiếp nói ra yêu cầu của ngài."

"Nếu trẫm yêu cầu ngươi cung cấp kỹ thuật liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng thì sao?" Quốc vương Terutz cười hỏi.

"Điều đó không thể." Hứa Dịch kiên quyết lắc đầu. "Kỹ thuật về mặt này hiện tại chúng tôi không thể chuyển nhượng, điểm này không có bất kỳ dư địa thương lượng nào cả."

"Vậy sao?" Quốc vương Terutz khẽ hừ một tiếng. "Hội trưởng Hứa, đừng quên rằng, ngươi hiện đang ở trong vương cung của trẫm, chỉ cần trẫm ra lệnh một tiếng, có thể dễ dàng bắt giữ ngươi. Ngươi nghĩ, dùng mạng sống của ngươi để đổi lấy kỹ thuật liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng, có khả năng đó không?"

"Không thể." Hứa Dịch chẳng hề tỏ ra bị đe dọa bởi câu nói này, ngược lại vẻ mặt thoải mái cười nói: "Quốc vương Bệ hạ, ngài sẽ không làm vậy đâu, bởi vì kỳ vọng thực sự của ngài, còn xa mới chỉ đơn giản là chút kỹ thuật Máy móc Ma thuật quân dụng như vậy."

"Ngươi cho rằng mình rất hiểu trẫm sao?" Quốc vương Terutz khẽ nheo mắt, trầm giọng nói: "Hội trưởng Hứa, ngươi đừng có coi thường giá trị của bản thân mình quá. Trong mắt trẫm, giá trị tiềm ẩn trong một mình ngươi thậm chí còn lớn hơn nhiều so với hai tập đoàn quân của vương quốc chúng ta."

"Ồ? Vậy thì phải cảm ơn Quốc vương Bệ hạ đã coi trọng tôi nhiều lắm." Hứa Dịch mỉm cười nói: "Nhưng cũng chính vì vậy, ngài lại càng không thể dùng mạng sống để uy hiếp tôi đúng không?"

Quốc vương Terutz khẽ hừ một tiếng: "Ngươi nói không sai. Ngươi sống còn có ích hơn nhiều so với chết. Ít nhất là trước khi chưa vắt kiệt hết giá trị tiềm ẩn trong người ngươi, trẫm không muốn ngươi chết đâu."

Hứa Dịch cười ha hả, xòe hai tay ra: "Vậy được thôi, tôi hiện đang ở đây. Quốc vương Bệ hạ, ngài muốn vắt kiệt giá trị của tôi như thế nào đây?"

Quốc vương Terutz nhìn Hứa Dịch, gương mặt lại treo lên nụ cười, khẽ lắc đầu nói: "Quả nhiên không thể coi ngươi như một thương nhân bình thường được. Được rồi, chúng ta đừng nói lời sáo rỗng nữa, vào việc chính thôi. Hội trưởng Hứa, về hai hạng mục hợp tác mà Thương hội Tân Phi các ngươi đề xuất, trẫm ở đây đại diện cho Vương quốc Rulson đều đồng ý, nhưng về các chi tiết cụ thể, cần phải bàn bạc lại."

"Cảm ơn sự tán đồng của ngài. Nhưng thưa Bệ hạ, những chi tiết ngài cần bàn bạc chủ yếu là gì ạ?"

"Chi tiết cụ thể để thương hội các ngươi đi bàn với các bộ phận liên quan của vương quốc, trẫm ở đây chỉ nêu ra với ngươi một khái quát chung."

Hứa Dịch gật đầu: "Xin Bệ hạ chỉ rõ."

"Trước tiên là về việc thuê cảng thành Nici. Thương hội Tân Phi các ngươi yêu cầu thuê dài hạn, điều này không vấn đề gì, nhưng yêu cầu cảng thuê chỉ được phép đỗ tàu thuyền của Thương hội Tân Phi các ngươi, điểm này trẫm không đồng ý."

"Ồ? Vì sao ạ?" Hứa Dịch hỏi.

"Vì nơi đó là lãnh thổ của Vương quốc Rulson chúng ta, ngươi hiểu ý trẫm chứ?" Quốc vương Terutz trầm giọng nói.

Hứa Dịch suy nghĩ một lát, gật đầu nói: "Tôi hiểu, ý Bệ hạ là nếu làm theo yêu cầu của thương hội chúng tôi, sẽ khiến cảng mất đi chủ quyền đúng không ạ?"

"Ngươi hiểu là tốt rồi."

"Vậy ý của Bệ hạ là sao ạ?" Hứa Dịch lại hỏi. "Nếu chỉ dùng như một cảng bình thường, thì tôi nghĩ thương hội chúng tôi căn bản chẳng cần phải đặc biệt đề xuất yêu cầu thuê với ngài làm gì, ngài thấy có đúng không ạ?"

"Đương nhiên, vẫn sẽ dành cho Thương hội Tân Phi các ngươi một số đặc quyền." Quốc vương Terutz nói: "Trẫm sẽ đặc cách phê duyệt vài bến cảng ở thành Nici, cho phép tàu thuyền của Thương hội Tân Phi các ngươi được ưu tiên cập bến, nhưng khi tàu thuyền của Thương hội Tân Phi các ngươi không có mặt, các tàu thuyền khác vẫn có thể cập bến bình thường. Sau đó Thương hội Tân Phi các ngươi chỉ cần nộp một khoản phí quản lý nhất định hằng năm là được. Ngươi thấy như vậy thế nào?"

Hứa Dịch hơi cau mày: "Vậy nếu tàu thuyền của Thương hội Tân Phi chúng tôi tới cảng, lại phát hiện trong cảng đã có tàu thuyền khác cập bến rồi thì sao ạ?"

"Cái này đơn giản, chỉ cần thông báo trước là được." Quốc vương Terutz xua tay. "Đây đều là những vấn đề chi tiết, các ngươi cứ đi bàn bạc với phủ Thành chủ thành Nici, trẫm chỉ nêu ra yêu cầu của mình, phần còn lại các ngươi tự đi thương lượng."

Hứa Dịch suy nghĩ một lát, tuy thấy phương án này không hoàn hảo lắm, nhưng cũng có thể chấp nhận được, bèn gật đầu.

"Vậy thì cứ như vậy đi, thương hội chúng tôi sẽ tuân theo ý của Bệ hạ, thương lượng kỹ càng với phủ Thành chủ thành Nici. Vậy thưa Bệ hạ, về hạng mục hợp tác thứ hai, ngài lại có chỉ thị gì ạ?"

"Hạng mục hợp tác thứ hai à... bản thân trẫm không có ý kiến gì về hạng mục hợp tác này, nhưng Hội trưởng Hứa, trẫm có vài suy nghĩ khác về cách thức mà Thương hội Tân Phi các ngươi lựa chọn."

"Ồ? Bệ hạ có điểm nào không hài lòng về cách thức hợp tác hiện tại sao ạ?"

"Cũng không đến mức không hài lòng. Thương hội Tân Phi các ngươi tại Vương quốc Rulson chúng ta cho tới nay đã đầu tư xây dựng mười bảy nhà máy Máy móc Ma thuật, và trong năm nay trước sau đã tuyển dụng tổng cộng sáu nghìn bốn trăm hai mươi ba công nhân bản địa của Vương quốc Rulson chúng ta, đóng góp to lớn cho việc giải quyết vấn đề việc làm và cải thiện điều kiện sống của thần dân vương quốc, trẫm rất hài lòng về điều này."

Hứa Dịch cười khì nói: "Đa tạ lời khen ngợi của Bệ hạ, nhưng đây chỉ là việc chúng tôi nên làm, không đáng để ngài khen ngợi đặc biệt như vậy."

"Trước khi Thương hội Tân Phi các ngươi chưa tới, những thứ này đều không hề tồn tại." Quốc vương Terutz lắc đầu. "Nếu không phải thấy được những thay đổi mà sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi các ngươi mang lại cho vương quốc chúng ta, ngươi nghĩ hôm nay ngươi có cơ hội đứng đây nói chuyện với trẫm không?"

"Nếu tôi không có giá trị này, thì hôm nay vốn dĩ cũng sẽ không tới đây, phải không ạ?" Hứa Dịch cười hỏi ngược lại.

Quốc vương Terutz cười ha hả: "Hội trưởng Hứa quả nhiên không giống thương nhân bình thường. Được, giá trị trên người ngươi trẫm tuyệt đối không phủ nhận, giá trị của Thương hội Tân Phi các ngươi trẫm càng tán thưởng, nhưng Hội trưởng Hứa, ngươi không thấy... bước chân mà Thương hội Tân Phi các ngươi tiến vào Vương quốc Rulson chúng ta quá chậm, quá thận trọng rụt rè hay sao?"

Hứa Dịch hơi cau mày: "Bệ hạ, ý ngài là..."

Quốc vương Terutz xua tay: "Ý trẫm rất đơn giản. Vương quốc Rulson chúng ta không phải Vương quốc Lanpari, trẫm cũng không phải vị Lanpari XIII đã già nua trước đây hay Aerick vô dụng hiện tại của Vương quốc Lanpari các ngươi, ngươi căn bản không cần vì những chuyện gặp phải ở Vương quốc Lanpari mà cũng sinh ra sự kiêng dè tương tự với Vương quốc Rulson chúng ta."

Hứa Dịch cười nhẹ, không nói gì.

Thực ra Quốc vương Terutz nói không sai, chính vì Thương hội Tân Phi liên tục gặp phải cảnh bị chèn ép ở Vương quốc Lanpari, mới khiến Hứa Dịch khi vươn vòi Thương hội Tân Phi vào Vương quốc Rulson trở nên thận trọng cẩn thận hơn, không còn như hai năm trước ở Vương quốc Lanpari, đầu tư xây nhà máy khắp nơi một mạch, điều anh lo lắng chính là Vương quốc Rulson có thể xảy ra biến cố gì đó.

Thấy biểu cảm trên mặt Hứa Dịch, Quốc vương Terutz hạ giọng chậm lại, nghiêm túc nói tiếp: "Hội trưởng Hứa, trẫm hiểu rất rõ giá trị tiềm ẩn trong ngươi và Thương hội Tân Phi, cũng hiểu rất rõ ngành công nghiệp ma pháp mà các ngươi đại diện có thể mang lại ảnh hưởng và thay đổi gì cho một quốc gia. Vì vậy trẫm mới thà mạo hiểm đắc tội với Đại sứ Hakain, thậm chí đắc tội với Đế quốc Kendra cũng phải bảo vệ ngươi. Thái độ của trẫm đã thể hiện rõ ràng đến vậy rồi, ngươi còn cần phải kiêng dè gì nữa đây?"

Hứa Dịch im lặng giây lát, rồi mới nhìn về phía Quốc vương Terutz, khẽ giọng hỏi: "Được rồi, thưa Bệ hạ, cụ thể ngài lại muốn tôi và thương hội chúng tôi làm những gì ạ?"

"Rất đơn giản. Mở toàn diện cho chúng ta kỹ thuật liên quan tới các loại Máy móc Ma thuật gia dụng, đồng thời hỗ trợ vương quốc chúng ta đào tạo nhân tài trong ngành công nghiệp ma pháp, thúc đẩy sự phát triển của công nghiệp ma pháp trong vương quốc chúng ta. Mục tiêu của trẫm, chính là biến mỗi thành phố trong Vương quốc Rulson đều trở nên phồn vinh giàu có như thành Bontar trước kia vậy!"

Nhìn ánh mắt sắc sảo lóe lên trong đôi mắt Quốc vương Terutz, cùng sự tự tin mạnh mẽ trên gương mặt ông, nhất thời Hứa Dịch lại không thốt nên lời.
