Chương 582: Thị trường không hề kém cạnh

Đợi Đại sứ Hakain dẫn vị pháp sư trung niên kia rời đi, Kennard không nhịn được nhíu mày nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng đại nhân, tôi hiểu ý anh không muốn triệt để đắc tội với Đại sứ Hakain, nhưng... tặng cho hắn nhiều đồ như vậy một lúc, có phải hơi nhiều quá không?"

"Cũng chỉ chưa tới ba vạn đồng vàng đồ vật, không tính là nhiều đâu." Hứa Dịch cười nói.

"Cái này phải xem là cho ai." Kennard nghiêm giọng nói. "Nếu là người bình thường có thể mang lại lợi ích cho thương hội chúng ta, thì ba vạn đồng vàng không tính là nhiều. Nhưng cái tên Đại sứ Hakain này... tôi không thấy hắn có thể cung cấp bất kỳ trợ giúp gì cho chúng ta cả."

Hứa Dịch cười ha hả: "Tuy tôi cũng giống anh, thấy tên Đại sứ Hakain này chẳng có gì hay ho, nhưng thân phận của hắn lại là điều chúng ta phải cân nhắc."

"Chẳng qua chỉ là đại sứ do Đế quốc Kendra phái tới Vương quốc Rulson thôi, không tính là vai trò gì quan trọng chứ?" Kennard nhíu mày càng chặt, thần sắc vô cùng khó hiểu. "Nói câu không khách sáo, hắn đã bị phái tới làm đại sứ ở Vương quốc Rulson, một nước nhỏ ở góc biên viễn lục địa như vậy, chứng tỏ bản thân hắn trong Đế quốc Kendra vốn đã không được coi trọng. Đầu tư vào người này, e rằng rất không đáng."

"Cái này thì anh sai rồi." Hứa Dịch lắc đầu. "Tên Đại sứ Hakain này bất tài vô dụng, năng lực kém cỏi, nhưng lại có thể đảm nhiệm chức đại sứ một nước, thực ra đã nói lên vấn đề rồi. Tuy nói Vương quốc Rulson cũng giống Vương quốc Lanpari, đều là nước nhỏ ở biên viễn lục địa, nhưng đại sứ dù sao cũng là đại sứ, đại diện cho ý chí và hình ảnh của Đế quốc Kendra, tuyệt đối không phải ai muốn làm cũng được."

Kennard hơi sững sờ: "Chẳng lẽ tên Đại sứ Hakain này còn có năng lực đặc biệt gì sao?"

"Năng lực thì hắn không có." Hứa Dịch mỉm cười. "Nhưng vị Đại sứ đại nhân này lại có một người chị gái rất xuất sắc, hiện giờ chính là phi tần được Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra sủng ái nhất. Bây giờ anh hiểu vì sao loại người như hắn cũng có thể trở thành đại sứ một nước rồi chứ?"

Kennard chợt hiểu ra.

Nhưng nghĩ lại một chút, lại thấy có gì đó không ổn.

"Hội trưởng đại nhân, anh chỉ mới lần đầu tới Vương quốc Rulson, sao lại biết rõ về tên Đại sứ Hakain này như vậy? Chẳng lẽ anh còn thông qua kênh khác thu thập một số tình báo về Vương quốc Rulson sao?"

"Không, tin tức về vị Đại sứ đại nhân này, đều là do Quốc vương Terutz Bệ hạ đích thân nói cho tôi biết."

Kennard lập tức sững sờ: "Lại là Quốc vương Terutz nói cho anh biết? Sao ông ấy lại phải đặc biệt nói cho anh những thông tin này?"

"Cái này cũng coi như một trong những thiện chí ông ấy thể hiện ra vậy." Hứa Dịch cười nói. "Theo tôi quan sát, Quốc vương Terutz trong lòng thực ra cũng rất bất mãn với vị Đại sứ đại nhân này, chỉ là vì nể mặt Đế quốc Kendra mà nhẫn nhịn trăm bề với hắn thôi."

Kennard lắc đầu: "Loại người này, bất luận là ai e rằng cũng chịu không nổi."

"Anh cũng đừng có quá coi thường hắn." Hứa Dịch nói. "Bất luận bản thân hắn vô dụng đến đâu, nhưng vì thân phận của hắn, lại rất có thể trở thành một đột phá khẩu để Thương hội Tân Phi chúng ta tiến vào Đế quốc Kendra. Anh thấy tôi tặng cho hắn quá nhiều máy móc ma thuật gia dụng, nhưng tôi lại thấy còn quá ít. Nghĩ mà xem, Kennard, với tính cách của vị Đại sứ đại nhân này, sau khi có được xe hơi ma lực và cả loạt máy móc ma thuật gia dụng, quay về Đế quốc Kendra hắn sẽ làm gì?"

Kennard suy nghĩ một chút, hai mắt sáng lên.

"Tôi hiểu rồi. Vị Đại sứ đại nhân này chắc chắn sẽ khoe khoang khắp nơi! Mà điều này tương đương với việc làm quảng cáo cực kỳ hiệu quả cho Thương hội Tân Phi chúng ta!"

"Bây giờ anh hiểu vì sao tôi lại hào phóng như vậy rồi chứ?" Hứa Dịch cười nói.

Kennard gật đầu, không nhịn được cảm khái nói: "Hội trưởng đại nhân, tôi không thể không thừa nhận, về mặt tầm nhìn xa, tôi thực sự kém anh quá nhiều. Lúc trước biết được người trong đoàn xe là Đại sứ Hakain, hẳn anh đã nghĩ tới điều này rồi phải không?"

Hứa Dịch mỉm cười, phất phất tay, không trả lời câu hỏi này.

"Được rồi, đừng nịnh tôi nữa. Nhân lúc Newman còn chưa quay lại tìm chúng ta, chúng ta xử lý chuyện ở đây trước đã."

Cửa hàng tổng mà Thương hội Tân Phi thiết lập ở thành Kulaka đã khai trương hơn một năm rồi, lần này lại là lần đầu tiên Hội trưởng Hứa Dịch đích thân tới thị sát.

Từ trước khi Hứa Dịch tới, nơi này đã nhận được thông báo, biết lần này Hứa Dịch tới đây chủ yếu là để điều tra đánh giá thị trường máy móc ma pháp của Vương quốc Rulson, nên đã chuẩn bị sẵn từ trước.

Hứa Dịch vừa ra lệnh, người phụ trách cửa hàng tổng lập tức lấy các loại sổ sách đã chuẩn bị sẵn ra, đưa cho Hứa Dịch xem qua.

Nhưng Hứa Dịch lại không mấy để tâm tới sổ sách cụ thể, chỉ liếc qua loa một cái rồi vứt cho Kennard tiếp tục kiểm tra, còn bản thân thì tập trung sự chú ý vào tình hình doanh số mà cửa hàng tổng thống kê ra.

Từ bản thống kê doanh số này có thể thấy, trước khi Thương hội Tân Phi trực tiếp mở điểm bán hàng trong Vương quốc Rulson, thực ra trong Vương quốc Rulson đã có đủ loại máy móc ma pháp nhãn hiệu Tân Phi lưu thông.

Nhưng trước kia phần lớn đều là Newman thông qua mối liên hệ với Thương hội Tân Phi, mua được từ tay Thương hội Tân Phi rồi chở về Vương quốc Rulson bán lại, nên doanh số vẫn luôn không tính là quá lớn, tháng cao điểm nhất cũng chưa vượt qua doanh thu hai mươi vạn đồng vàng.

Còn khi Thương hội Tân Phi thiết lập điểm bán hàng tổng này ở thành Kulaka, và cũng thiết lập các điểm phân phối tại vài thành phố khác trong Vương quốc Rulson, doanh số máy móc ma pháp nhãn hiệu Tân Phi trong Vương quốc Rulson liền có sự tăng trưởng bùng nổ.

Tính đến tháng trước, số lượng các loại máy móc ma thuật gia dụng nhãn hiệu Tân Phi bán ra từ cửa hàng tổng này và các điểm phân phối khắp nơi đã đạt tới con số đáng kinh ngạc là ba mươi bảy vạn chiếc, tổng doanh thu vượt quá năm trăm vạn đồng vàng.

Tuy chịu ảnh hưởng từ thuế quan mà Vương quốc Rulson thu, lợi nhuận có hơi thấp hơn so với lúc trước bán trong Vương quốc Lanpari, nhưng tổng lợi nhuận vẫn vượt quá hai trăm vạn đồng vàng.

Hơn nữa cùng với việc máy móc ma thuật gia dụng không ngừng phổ cập trong Vương quốc Rulson, doanh thu hiện giờ cũng đang dần tăng trưởng.

Lúc mới bắt đầu một tháng, doanh thu chỉ vỏn vẹn chưa tới mười vạn đồng vàng, mà tháng trước đã vượt quá bảy mươi vạn đồng vàng.

Mà đây còn chỉ là thành tích Thương hội Tân Phi đạt được trong vòng một năm tại Vương quốc Rulson mà thôi.

Nếu cùng với thời gian tiếp tục trôi qua, người dân Vương quốc Rulson càng thêm công nhận máy móc ma thuật gia dụng nhãn hiệu Tân Phi, doanh số nhất định sẽ tiếp tục tăng trưởng nhanh chóng.

Trước khi cục diện Vương quốc Lanpari xảy ra biến động, Vương quốc Lanpari là thị trường nhu cầu số một của Thương hội Tân Phi.

Theo xu thế hiện giờ, e rằng không lâu nữa Vương quốc Rulson sẽ vượt qua Vương quốc Lanpari trước kia, trở thành thị trường quan trọng nhất đối với Thương hội Tân Phi.

Nhưng sau khi trầm ngâm giây lát, Hứa Dịch lại nói với Malok Kule - Hội trưởng chi nhánh Vương quốc Rulson của Thương hội Tân Phi đứng bên cạnh: "Từ tháng sau bắt đầu, bố trí tại mỗi điểm phân phối của thương hội chúng ta một số máy móc ma thuật gia dụng do các thương hội khác sản xuất, đồng thời triển khai các hoạt động khuyến mãi quảng bá liên quan, đảm bảo những máy móc ma thuật gia dụng của các thương hiệu khác này cũng có thể đạt doanh số khá tốt."

Kule sững người: "Tại sao? Đây rõ ràng là điểm bán hàng của chính chúng ta, tại sao lại phải bán đồ của thương hội khác?"

"Đây là thỏa thuận mà thương hội chúng ta đạt được với các thương hội khác, anh cứ làm theo là được."

Kule tuy trong lòng đầy nghi vấn không hiểu, nhưng Hứa Dịch có uy vọng cực cao trong Thương hội Tân Phi, hắn không dám đưa ra bất kỳ chất vấn nào, chỉ có thể thầm lẩm bẩm trong lòng.

Hứa Dịch lại dặn dò hắn thêm một số thay đổi trong phương châm phát triển sau này của chi nhánh Rulson, rồi Newman vội vàng hỏi thăm chạy tới.

Thấy Hứa Dịch và Kennard đều bình an vô sự, Newman thở phào một hơi dài.

"Hội trưởng Hứa, tôi nghe nói Đại sứ Hakain đã tới cửa hàng tổng của Thương hội Tân Phi các anh, thực sự sợ hết hồn. Nhưng may quá, xem ra anh và hắn không gặp nhau."

"Không, tôi đã gặp hắn rồi, mà còn trò chuyện khá lâu nữa." Hứa Dịch cười nói.

Sắc mặt Newman biến đổi, tiếp đó đầy vẻ nghi hoặc, nhìn Hứa Dịch từ trên xuống dưới, hỏi: "Vậy... Hội trưởng Hứa, hắn không gây khó dễ cho anh chứ?"

Hứa Dịch nhún vai: "Đại sứ Hakain là người biết điều, tôi đã giải khai hiểu lầm với hắn rồi, bây giờ chúng tôi không sao cả, còn trở thành bạn bè khá tốt nữa."

Newman nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt đầy kỳ quái.

Đại sứ Hakain dù thế nào cũng không thể nào dính dáng gì tới từ "biết điều" cả, Hứa Dịch đã xử lý hắn bằng cách nào vậy?

Nhưng Newman lập tức bỏ qua nghi vấn này, dù sao đối với hắn mà nói, Hứa Dịch không sao là được.

Vừa nãy trước khi tới tìm Hứa Dịch, hắn đã nhận được thánh chỉ từ Quốc vương Terutz Bệ hạ, ra lệnh cho hắn lấy thân phận Hội trưởng Thương hội Rulson, cùng Hứa Dịch bàn bạc chi tiết về sự hợp tác sâu rộng toàn diện giữa hai bên.

Nhận được thánh chỉ này chắc chắn đại diện cho việc Quốc vương Terutz đã hoàn toàn chấp nhận Thương hội Tân Phi, và thể hiện rõ ràng thái độ ủng hộ hợp tác với Thương hội Tân Phi.

Đây là một tin tốt vô cùng tốt đẹp đối với Newman.

Trước kia chính vì hắn đã đưa các loại máy móc ma pháp do Thương hội Tân Phi sản xuất vào Vương quốc Rulson, nhờ đó lập được công lao, mới được thăng chức.

Bây giờ Quốc vương Bệ hạ quyết định toàn diện triển khai hợp tác với Thương hội Tân Phi, vậy thì với tư cách là người tiếp xúc với Thương hội Tân Phi lâu nhất, hiểu rõ Thương hội Tân Phi nhất, đồng thời cũng có thể tính là người hiểu rõ máy móc ma pháp nhất trong Vương quốc Rulson, hắn chính là nhân tuyển đương nhiên không thể chối từ để phụ trách việc hợp tác này.

Mà từ thánh chỉ của Quốc vương Bệ hạ có thể thấy, Quốc vương Bệ hạ rất coi trọng việc hợp tác này.

Vậy thì chỉ cần hắn có thể xử lý tốt việc hợp tác giữa hai bên, rất có khả năng nhờ đó được Quốc vương Bệ hạ tán thưởng, sau này tiếp tục được thăng chức, thậm chí bước vào tầng lớp đỉnh cao nhất của Vương quốc Rulson cũng không còn chỉ là giấc mơ nữa.

Nghĩ tới đây, thái độ của Newman đối với Hứa Dịch trở nên vô cùng ôn hòa, tươi cười nói: "Hội trưởng Hứa, theo thánh chỉ của Bệ hạ, sẽ do Thương hội Rulson chúng tôi làm đại diện chính thức mà vương quốc cử ra, triển khai các hạng mục hợp tác cụ thể với Thương hội Tân Phi các anh. Xin hỏi Hội trưởng Hứa, chúng ta nên bắt đầu bàn bạc từ hạng mục hợp tác nào trước?"

Hứa Dịch suy nghĩ một chút, chỉ tay về phía bắc: "Trước tiên đi xem nhà máy của Thương hội Rulson các anh đã. Hội trưởng Newman, tôi nghe nói chất lượng máy móc ma pháp sản xuất ra từ mấy nhà máy đó của các anh, thực sự đáng lo ngại lắm đấy..."

Sắc mặt Newman lập tức trở nên vô cùng ngượng ngùng.
