Chương 587: Tung tích tộc người lùn

Bước vào mùa thu, đối với những nơi khác trên lục địa Saiens mà nói, thời tiết tự nhiên sẽ dần trở lạnh, nhưng đối với Công quốc Stan thì lại chẳng khác gì mùa hè, vẫn là một bầu không khí nóng ẩm.

Trước đây dù ở Trái Đất hay khi còn ở Vương quốc Lanpari, Hứa Dịch đều không có nhiều cơ hội và thời gian xuống nước bơi lội, nhưng sau khi đến Công quốc Stan, vì lý do thời tiết, cộng thêm việc sống ngay cạnh biển, Hứa Dịch dần dần hình thành thói quen thường xuyên xuống biển bơi lội.

Anh thậm chí còn đặc biệt chọn một đoạn bãi biển, đầu tư một phần vốn để phát triển thành cơ sở giống như một bãi tắm biển.

Lúc rảnh rỗi, công nhân của các nhà máy trực thuộc Thương hội Tân Phi thường mang theo gia đình đến bãi tắm biển để nghỉ ngơi giải trí.

Khí hậu Công quốc Stan vốn luôn nóng bức ẩm ướt, vì thế bãi tắm biển này rất được yêu thích, hầu như lúc nào cũng vô cùng náo nhiệt.

Tất nhiên, Hứa Dịch tự nhiên sẽ không chen chúc cùng một đám đông ở bãi tắm biển.

Ở phía dưới vách đá gần trang viên của anh không xa, anh còn mở riêng một bãi biển khác, coi như bãi biển riêng của mình.

Ngoài thỉnh thoảng đến bãi tắm biển vui chơi cùng mọi người, phần lớn thời gian Hứa Dịch đều bơi lội thư giãn ở đây.

Hôm nay là một ngày nắng đẹp, sau khi tạm gác công việc trước mắt lại, Hứa Dịch lại đến bãi biển riêng này.

Vừa hay hôm nay Stella cũng rảnh rỗi, thế là cô cùng với Lisi và Linda dẫn theo Freya đến bãi biển chơi đùa.

Freya hiện giờ mới một tuổi rưỡi, tự nhiên chưa thể xuống biển, nhưng bé lại vô cùng thích thú với lớp cát mềm trên bãi biển, dù là chân sâu chân cạn bước đi loạng choạng, hay bốc cát lên xây đắp lung tung, đều tỏ ra vô cùng vui vẻ.

Nhìn nụ cười rạng rỡ trên gương mặt Freya, Hứa Dịch bỗng khẽ thở dài: "Trẻ con vẫn dễ có được niềm vui hơn nhỉ."

Stella liếc anh một cái: "Sao vậy? Lại nhớ đến Vương nữ Điện hạ rồi à? Em vừa mới đi hỏi cô ấy, cô ấy vẫn không chịu đến."

Hứa Dịch lắc đầu: "Thật không biết cô ấy rốt cuộc đã gặp phải chuyện gì, sao lại đột nhiên trở nên chán nản như thế? Đến đây đã hơn hai tháng rồi mà vẫn cứ như cũ, suốt ngày trốn trong phòng. Cứ như thế này mãi, anh sợ cô ấy sẽ bị bí bách mà sinh bệnh mất."

Stella hơi cau đôi mày thanh tú: "Em đã nói chuyện với cô ấy vài lần, nhưng cô ấy chưa bao giờ chịu nói. Xem ra chuyện cô ấy gặp phải chắc chắn rất nghiêm trọng, và rất bất tiện để nói cho người ngoài biết. Nếu em đoán không lầm, e là có liên quan đến chuyện trong vương thất."

"Vương thất?" Hứa Dịch cau mày. "Vương thất Vương quốc Lanpari cũng chẳng còn mấy người, cô ấy lại không có ý định tranh giành ngôi vị, Aerick tự nhiên sẽ không gây khó dễ cho cô ấy, vậy cô ấy phiền não vì cái gì chứ?"

"Vậy thì em không biết. Nhưng vương thất vốn dĩ đã là nơi đen tối nhất trong tất cả giới quý tộc, Vương nữ Điện hạ từ nhỏ lớn lên trong vương thất mà còn có thể rèn được tính cách tươi sáng, ôn hòa, ngay thẳng như bây giờ, thực sự đã là chuyện rất hiếm có rồi."

"Chắc là nhờ Lanpari Đệ Thập Tam bảo vệ cô ấy tốt." Hứa Dịch thở dài. "Chỉ tiếc bây giờ đến cả cô ấy cũng biến thành ra thế này, anh thật sự rất tò mò rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì."

"Đây là bí mật thuộc về vương thất, Vương nữ Điện hạ chắc chắn sẽ không tùy tiện nói cho người khác biết đâu, anh đừng nghĩ nữa." Stella lắc đầu. "Nếu anh muốn giúp cô ấy, thì hãy cho cô ấy đủ thời gian, để cô ấy tự điều chỉnh lại. Tính cách của Vương nữ Điện hạ kiên cường, em tin chắc cô ấy sẽ bước ra khỏi bóng tối thôi."

"Ừm... không còn cách nào khác, chỉ có thể kiên nhẫn chờ đợi thôi." Hứa Dịch hít sâu một hơi, lắc mạnh đầu, tạm thời gạt bỏ nỗi lo lắng về Cervini trong đầu, ánh mắt liền dừng lại trên người Stella, lộ ra một nụ cười dâm đãng. "Này, Stella, bộ đồ bơi này mặc trên người em thật sự quá tuyệt."

Trước đây mỗi khi Stella cùng Hứa Dịch ra biển bơi, cô đều mặc loại đồ bơi vải truyền thống, xuống nước rất bất tiện, khiến Stella luôn không mấy hứng thú với việc bơi lội.

Còn hiện tại bộ đồ cô đang mặc lại là loại đồ bơi làm từ vải chống nước kiểu mới do tộc Nightsong và Thương hội Amli hợp tác phát triển, hơn nữa kiểu dáng còn là liền thân bó sát, không những xuống nước tiện lợi, mà còn phô bày trọn vẹn vóc dáng của cô.

Tuy đã sinh một đứa con, nhưng vóc dáng của Stella vẫn giữ được gần như hoàn hảo, khoác lên bộ đồ bơi bó sát này càng thêm nổi bật đường cong, lại phối cùng mái tóc vàng dài óng ả và gương mặt xinh đẹp tràn đầy sức sống, dù Hứa Dịch và cô đã coi như vợ chồng lâu năm, ánh mắt anh vẫn bị cô hút chặt.

Nghe lời khen của Hứa Dịch, Stella không hề tỏ ra ngượng ngùng, ngược lại còn ưỡn ngực lên, phô bày vóc dáng tuyệt mỹ của mình trước Hứa Dịch một cách trọn vẹn hơn.

"Bộ đồ bơi này mặc vào quả thực rất thoải mái. Không thể không nói, tộc Elf đúng là nắm giữ rất nhiều thứ kỳ lạ, nếu không phải anh lúc trước kiên quyết hợp tác với họ, e rằng cũng không thể có được nhiều thứ giá trị từ họ đến vậy."

Hứa Dịch cười đắc ý: "Đương nhiên rồi. Chủng tộc nào cũng có giá trị tồn tại riêng của nó. Huống hồ tộc Elf trước kia từng thống trị đại lục này hàng vạn năm, tất nhiên sẽ có một số tri thức đặc biệt mà loài người chúng ta chưa nắm được. Thật ra điều anh thấy tiếc nuối hơn lại là tộc người lùn đã biến mất. Từ các tư liệu văn hiến khác nhau mà xem, tộc người lùn khi xưa thực chất đã có nền tảng lý thuyết và thực hành khá cao về mặt cơ khí, nếu tộc người lùn còn tồn tại trên đại lục này, anh chắc chắn sẽ cố gắng tranh thủ hợp tác với họ. Tin rằng sẽ giúp ích rất lớn cho sự phát triển của Máy móc Ma thuật."

Stella quay đầu nhìn ra biển, giơ tay chỉ về phía sâu thẳm của đại dương.

"Truyền thuyết kể rằng tộc người lùn thật ra không hoàn toàn biến mất, mà là ngồi trên những con tàu cơ khí do chính họ chế tạo rời khỏi đại lục này, tiến về phía sâu thẳm của Biển Vô Tận. Mà theo truyền thuyết, phía bên kia Biển Vô Tận cũng có một đại lục khác, biết đâu tộc người lùn đã đến được đại lục kia, giờ có khi đã bén rễ nảy mầm ở đó rồi."

"Sâu thẳm Biển Vô Tận sao?" Hứa Dịch nhìn xa về phía đường chân trời trên biển, khẽ mỉm cười: "Đợi đến khi thương hội chúng ta thật sự nghiên cứu chế tạo được loại tàu thủy ma lực có thể dùng để viễn dương vượt biển sâu, anh nhất định sẽ tổ chức một hạm đội, tiến hành thám hiểm sâu vào Biển Vô Tận. Stella, em có tin không? Nếu hạm đội xuất phát từ đây, cứ tiến thẳng về phía tây, thì cuối cùng họ sẽ quay về từ phía sau lưng chúng ta, tức là từ bờ đông của lục địa Saiens."

"Sao có thể như vậy được?" Stella kinh ngạc trợn to mắt. "Cứ đi mãi về hướng tây, sao lại có thể từ hướng đông quay về được?"

"Còn nhớ trước đây anh từng nói với em không? Thực ra chúng ta đang sống trên một quả cầu khổng lồ, nên nếu cứ đi mãi về hướng tây, cuối cùng sẽ đi vòng quanh bề mặt quả cầu này một vòng, rồi quay về từ phía bên kia."

"Đó chỉ là suy đoán của anh thôi chứ?" Stella cau mày nói. "Tuy điều anh nói về việc con tàu đi xa, chúng ta sẽ thấy nó như từ từ chìm xuống rồi dần dần biến mất, cuối cùng thứ biến mất là cột buồm, cái đó thì rất có lý, nhưng anh nói chúng ta sống trên một quả cầu... cái này thật quá khó tin. Sao chúng ta lại không rơi xuống chứ?"

Hứa Dịch cười ha ha, thầm nghĩ đây hẳn là vấn đề mà bất cứ nhân vật chính nào xuyên không đến một thế giới có trình độ khoa học kỹ thuật lạc hậu cũng phải gặp, nhưng vấn đề này nếu thật sự muốn giải thích thì quả thực quá phiền phức.

Hơn nữa khi chưa có ví dụ thực tế chứng minh mà đường đột đưa ra một lý thuyết như thế này, có ai tin mới là chuyện lạ.

"Đợi khi nào anh thật sự tổ chức được đội tàu thám hiểm viễn dương này, sẽ chứng minh cho em thấy." Hứa Dịch lại nhìn thêm một cái về phía đường chân trời xa xa, rồi ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.

Thực ra so với tàu thủy ma lực, cách thức du hành vòng quanh thế giới tiện lợi và nhanh chóng hơn lại chính là dùng phi đĩnh ma lực.

Vì phi đĩnh ma lực không di chuyển trên mặt biển, sẽ không chịu ảnh hưởng của sóng biển biến đổi thất thường, tương đối mà nói sẽ an toàn và ổn định hơn.

Nhưng nếu bay trên không trung cao, ảnh hưởng của khí hậu cũng rất lớn, chẳng may gặp phải bão biển gì đó thì cũng vô cùng nguy hiểm.

Muốn dễ dàng dùng đường bay để du hành vòng quanh thế giới như trên Trái Đất, hiện tại vẫn còn cách rất xa.

Tiến độ nghiên cứu dự án phi đĩnh ma lực mà Evita chủ yếu phụ trách chậm hơn tàu thủy ma lực một chút, cho đến nay cũng chỉ mới chế tạo được một chiếc phi đĩnh ma lực cỡ trung có thể chở không quá năm tấn, hơn nữa vì chưa hoàn thành cuộc thử nghiệm bay thực tế một ngàn cây số mà Hứa Dịch đặt ra, nên hiện vẫn đang ở giai đoạn thử nghiệm, vẫn chưa thể thật sự tiến hành chở người hay chở hàng.

Đó là vì phi đĩnh ma lực dù sao cũng bay trên không trung cao, tàu thủy ma lực nếu gặp sự cố vẫn còn có thể tiếp tục nổi trên mặt biển, còn phi đĩnh ma lực một khi xảy ra sự cố, rơi từ trên không trung xuống, thì người trên đó chỉ có một con đường chết.

Vì vậy trong quá trình nghiên cứu chế tạo phi đĩnh ma lực, Evita hết sức cẩn trọng, yêu cầu mọi chi tiết đều phải đạt đến hoàn hảo, lại còn yêu cầu thử nghiệm lặp đi lặp lại hàng trăm lần mới cho phép thông qua, điều đó tự nhiên khiến tiến độ nghiên cứu chế tạo phi đĩnh ma lực bị chậm lại khá nhiều.

Đối với thái độ này của cô, Hứa Dịch hết sức ủng hộ.

Các loại Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi hiện đang nghiên cứu chế tạo tuy chưa từng xảy ra sự cố chất lượng nghiêm trọng nào, nhưng không có nghĩa là sau này sẽ không xảy ra.

Dù thế nào đi nữa, yêu cầu nghiêm ngặt là không sai, huống hồ đây lại là phi đĩnh ma lực quan trọng và then chốt đến vậy.

Vừa mới nghĩ đến vấn đề trên phi đĩnh ma lực, Hứa Dịch bỗng nghe thấy trên không trung phía sau vang lên một tiếng vo ve.

Quay đầu nhìn lại, liền thấy một mảng bóng đen từ phía trên vách đá đằng sau trôi ra, vừa vặn dừng lại ngay trên đầu Hứa Dịch và Stella, bóng đen vừa khéo bao trùm lấy cả hai người.

"Sao mấy cô ấy cũng đến vậy?" Stella kinh ngạc ngẩng đầu lên, nhìn về phía chiếc phi đĩnh ma lực đang dừng trên đầu.

"Chắc là lúc đang làm thí nghiệm vừa hay nhìn thấy thôi." Hứa Dịch đáp một câu, rồi liền thấy một bóng người bỗng nhảy xuống từ phi đĩnh ma lực.

Hứa Dịch và Stella cùng lúc giật mình.

Từ độ cao như vậy nhảy xuống, cho dù bên dưới là bãi cát mềm, thì cũng chỉ có nước bị dập nát mà thôi.

Nhưng ngay sau đó cả hai lại kịp phản ứng ra.

Phi đĩnh ma lực vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm, nên trước đây Hứa Dịch từng nghiêm khắc yêu cầu Evita, người có thể lên phi đĩnh ma lực nhất định phải là pháp sư đã nắm vững ma pháp bay.

Nhưng dù đã nghĩ đến điều này, cả hai vẫn đồng thời vận động ma lực, chuẩn bị sẵn sàng.

Một khi phát hiện tình thế không ổn, họ tự nhiên sẽ ra tay cứu lấy người này.
