Chương 588: Ẩn họa chất lượng

Sự thật chứng minh, nỗi lo lắng của hai người là không cần thiết.

Người đó lúc đầu rơi xuống với tốc độ cực nhanh, như thể đang rơi tự do, nhưng đến nửa chừng lại dần dần chậm lại, cuối cùng nhẹ nhàng đáp xuống như một chiếc lông vũ.

Người đó đứng vững hai chân, cười hì hì với Hứa Dịch và Stella, hóa ra lại là Akali.

Stella tức giận trừng mắt nhìn cô: "Chị định dọa chết bọn tôi hả? Đột nhiên nhảy từ trên xuống như vậy."

"Tôi muốn nhanh một chút mà." Akali cười đáp lại một câu, từ trong túi lấy ra một chiếc hộp vuông nhỏ nhắn, bấm vào đó một cái, rồi nói vào hộp: "Này, Evita, Hội trưởng đại nhân và Stella đang ở đây, cậu có muốn xuống luôn không?"

Trong hộp truyền ra giọng nói của Evita: "Tớ thôi không cần đâu, cậu báo cáo với Hội trưởng đại nhân đi, tớ tiếp tục làm thử nghiệm bay, lát nữa cậu có cần tớ đến đón không?"

"Đón tớ thì khỏi cần. Nhưng cậu thật sự không xuống à? Hôm nay trời đẹp thế này, hợp bơi lội biết bao. Cậu chẳng phải cũng mang theo đồ bơi rồi sao, không dùng thì phí quá."

"Cậu..." Trong hộp truyền ra giọng nói có phần thẹn thùng bực bội của Evita. "Tớ chỉ là... chỉ tiện tay mang theo thôi, chứ đâu có định... định bơi đâu..."

Hứa Dịch không nhịn được bật cười, cầm lấy chiếc hộp thoại ma pháp từ tay Akali.

"Được rồi, Evita, cô cũng xuống đi, thí nghiệm cứ để các nghiên cứu viên phụ trước, tôi vừa hay cũng có chút chuyện muốn hỏi cô."

Evita bên kia chiếc hộp thoại im lặng một lúc, rồi mới truyền đến một giọng nói khe khẽ.

"Dạ... được ạ..."

Chốc lát sau, phi đĩnh ma lực bay rời khỏi đầu, còn Evita thì từ trên không trung bay lượn đáp xuống.

Thấy Hứa Dịch chỉ mặc một chiếc quần bơi, để trần nửa thân trên, gương mặt Evita hơi ửng đỏ, rồi định thần lại, hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng, có vấn đề gì vậy ạ?"

Hứa Dịch còn chưa kịp trả lời, Akali bỗng giật lấy chiếc balo mà Evita mang xuống, mở ra lục lọi, lấy từ trong đó ra một bộ đồ bơi, vẻ mặt đắc ý rung rung trước mặt Evita.

"Hì hì, còn nói không muốn đến, nhìn xem, đồ bơi đã chuẩn bị sẵn sàng rồi này."

Evita lập tức đỏ bừng mặt, định giật lại balo và đồ bơi từ tay Akali, nhưng bị Akali né tránh.

Liếc thấy vẻ mặt cười mà không phải cười của Hứa Dịch, Evita có phần thẹn giận nói: "Em chỉ tiện tay bỏ vào túi thôi, không hề nghĩ... không hề nghĩ..."

Hứa Dịch cười ha ha: "Được rồi, đã đến rồi thì thôi nhân tiện nghỉ ngơi một chút vậy. Evita, Akali, hai người đi vào căn phòng bên kia thay đồ bơi đi, hôm nay tôi đặc biệt cho hai người nghỉ một ngày."

Akali reo lên một tiếng, nhưng không chạy về phía căn phòng dựa vào vách đá mà Hứa Dịch đặc biệt chuẩn bị, mà trực tiếp mở khuy áo ngoài.

Cả ba người Hứa Dịch, Stella và Evita đều giật mình, đang định ngăn cô lại thì đã thấy cô nhanh nhẹn cởi bỏ áo ngoài, để lộ ra bên trong đã mặc sẵn một bộ đồ bơi ngay ngắn.

Hứa Dịch không nhịn được bật cười: "Tôi nói này Akali, cô không phải đã tính toán sẵn từ trước rồi chứ? Mặc sẵn đồ bơi ở bên trong như vậy không thấy khó chịu à?"

"Chẳng khó chịu chút nào cả." Akali cúi người tụt luôn cả váy xuống, lúc này Hứa Dịch mới phát hiện bộ đồ bơi cô đang mặc hóa ra chính là kiểu bikini mà anh từng đề xuất với Hội trưởng Vincent.

Tuy nói phong khí trên lục địa Saiens tương đối cởi mở, nhưng loại đồ bơi bikini để lộ quá nhiều như vậy vẫn có phần vượt trước thời đại đối với người dân lục địa Saiens, Hội trưởng Vincent lúc trước còn nói loại đồ bơi này e rằng sẽ không có nhiều người chọn.

Không ngờ Akali lại mua hẳn một bộ như vậy, còn đường hoàng mặc nó ra ngoài.

Thấy ánh mắt Hứa Dịch dừng lại trên người mình, Akali cười xoay một vòng tại chỗ.

"Thế nào? Hội trưởng đại nhân, tôi mặc bộ đồ bơi này có đẹp không?"

"Ừm... đẹp thì đẹp đấy... nhưng mà..." Hứa Dịch gật đầu, nhịn cười tiếp lời: "Akali, loại đồ bơi này hợp với những cô gái có vóc dáng... ừm... khá đầy đặn, e là không hợp với cô lắm..."

"Vóc dáng đầy đặn?" Akali khó hiểu cúi đầu nhìn thân thể mình, vừa nhìn liền phát hiện trước ngực phẳng lì, lập tức hiểu ra ý tứ trong lời Hứa Dịch.

Dù cô vốn luôn xuề xòa, trước mặt Hứa Dịch lại càng chẳng kiêng dè gì, nhưng bị Hứa Dịch nói thẳng như vậy, cô vẫn không nhịn được đỏ bừng mặt vì ngượng.

Thêm vào đó điều Hứa Dịch nói chẳng khác nào bảo ngực cô quá nhỏ, lại càng khiến cô vừa thẹn vừa giận, không nhịn được trừng mắt nhìn Hứa Dịch một cái đầy hằn học.

Trong lòng muốn phản bác điều gì đó, nhưng ánh mắt lại không tự chủ được mà rơi vào ngực của Stella đứng bên cạnh Hứa Dịch.

Nhìn thấy đôi gò bồng đảo cuồn cuộn trước ngực Stella, Akali chỉ có thể tức giận hừ một tiếng.

Nhưng khi quay đầu nhìn thấy Linda và Lisi đang chơi cùng Freya ở đằng xa cũng có vòng một khá đồ sộ không kém, trong lòng cô không khỏi trào lên một cảm giác thất bại sâu sắc.

Akali cắn răng, cuối cùng vẫn không nhịn được hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng đại nhân, ngài... ngài có thích những cô gái ngực to hơn không?"

Nghe câu hỏi này, gương mặt Evita bên cạnh vừa mới bình tĩnh lại lần nữa hơi ửng đỏ, còn Stella lại tỏ vẻ mặt đầy hứng thú nhìn Hứa Dịch, chờ xem anh sẽ trả lời thế nào.

"Cái này thì... xét theo quan điểm số đông, những cô gái đầy đặn hơn tự nhiên sẽ được yêu thích hơn. Nhưng ở quê hương tôi có một câu danh ngôn, ngực nhỏ là một loại tài nguyên khan hiếm, nên cũng sẽ có rất nhiều người thích đấy." Hứa Dịch gật đầu, vỗ vỗ vai Akali như thể động viên: "Cô không cần lo lắng đâu, kiểu như cô thực ra cũng rất được yêu thích đấy."

Akali trợn trắng mắt: "Tôi có hỏi người khác thích hay không đâu, bây giờ tôi chỉ hỏi ngài, Hội trưởng đại nhân, ngài thích kiểu như tôi hay kiểu như Stella?"

"Cái này không so được đâu, Stella là vợ tôi mà, tất nhiên tôi thích cô ấy hơn rồi."

"Tôi không hỏi về người, mà là hỏi cái này..." Akali đưa ngón tay chọc mạnh vào ngực Stella.

"Cái này thì... nói một cách khách quan, tôi vẫn thiên về kiểu như Stella hơn..." Hứa Dịch suy nghĩ một chút, thành thật đáp.

"Hừ! Tôi biết ngay mà!" Akali giận dỗi quay người, sải bước đến bờ biển, nhảy ùm một cái xuống nước, chớp mắt đã bơi ra thật xa.

"Hứa Dịch, anh không biết nói khéo léo một chút à?" Stella trách móc trừng mắt nhìn anh. "Nói như vậy tổn thương lòng Akali quá đấy."

Hứa Dịch cười cười, không biện giải gì.

Quay đầu thấy Evita vẫn còn đang ngẩn người, Hứa Dịch liền giục: "Evita, cô cũng đi thay đồ bơi đi. Lần này phi đĩnh ma lực chắc là đang làm thử nghiệm bay tuần tra hai trăm cây số nhỉ, e là phải mất nguyên cả buổi chiều mới xong, hôm nay cô có thể nghỉ ngơi thoải mái cả ngày."

Evita trầm ngâm giây lát, nhưng lại lắc đầu: "Thôi không cần đâu, nếu thay đồ bơi mà lỡ có tình huống bất ngờ, em chạy đến đó cũng bất tiện. Em cứ nằm phơi nắng nghỉ ngơi trên bãi cát là được rồi. Đúng rồi, Hội trưởng đại nhân, lúc nãy ngài nói có chuyện muốn hỏi em, rốt cuộc là chuyện gì vậy?"

Thấy Evita kiên quyết, Hứa Dịch cũng không tiện ép buộc.

Evita tuy tính cách ôn hòa, nhưng chuyện gì đã quyết thì sẽ không thay đổi, điều này Hứa Dịch đã hiểu rất rõ sau thời gian dài tiếp xúc với cô.

Nhưng lúc nãy anh cũng chỉ vì muốn Evita xuống mới nói là có chuyện muốn hỏi cô, thực ra thì chẳng có chuyện gì cần hỏi cả.

Giờ bị Evita truy hỏi như vậy, đầu óc Hứa Dịch nhanh chóng vận hành, lại thực sự nghĩ ra được vài vấn đề mà anh khá quan tâm.

"Chiếc phi đĩnh ma lực cỡ trung mà các cô đang nghiên cứu chế tạo hiện tại giới hạn hành trình một lần bay tối đa là bao nhiêu cây số?"

Nhắc đến vấn đề chuyên môn, mọi biểu cảm khó hiểu trên gương mặt Evita lập tức biến mất, trở nên chuyên chú hẳn lên.

"Hiện tại vẫn chưa kiểm tra ra được giới hạn cụ thể, nhưng dựa theo số liệu suy tính, đại khái trong khoảng từ tám trăm đến một ngàn cây số."

"Vậy giới hạn này có thể nâng cao được không? Ví dụ như tôi cần một chiếc phi đĩnh ma lực có thể bay liên tục vượt quá ba ngàn cây số một lần, có khả năng làm được không?" Hứa Dịch lại hỏi.

"Về mặt lý thuyết, chỉ cần tăng kích thước khoang cung cấp tinh thể ma lực, kéo dài thời gian duy trì động lực là được." Evita suy nghĩ rồi đáp: "Nhưng làm vậy sẽ liên quan đến toàn bộ thiết kế cơ khí của cả chiếc phi đĩnh ma lực, hơn nữa cùng với việc phi đĩnh ma lực vận hành trong thời gian dài, pháp trận cung cấp động lực cũng sẽ dần xuất hiện hao mòn. Nếu là quãng đường dài liên tục ba ngàn cây số như vậy, pháp trận thậm chí cần vận hành liên tục hơn năm mươi tiếng đồng hồ, đó sẽ là một thử thách vô cùng khắc nghiệt đối với pháp trận."

"Sợ pháp trận không chịu nổi việc vận hành cường độ cao dẫn đến sụp đổ sao?"

"Đúng vậy." Evita gật đầu. "Vấn đề này thực ra cũng đã từng xuất hiện ở những Máy móc Ma thuật khác mà thương hội chúng ta nghiên cứu chế tạo. Ví dụ như hai lô Quạt Ma lực mà thương hội bán ra lúc mới thành lập, đến nay đã dùng gần bốn năm, pháp trận dùng làm động lực bên trong thực chất đã rất khó duy trì vận hành bình thường, nên khiến chúng thường xuyên xuất hiện đủ loại vấn đề."

Nói đến đây, Evita nhìn Hứa Dịch một cái, định nói lại thôi.

"Sao thế? Có vấn đề gì thì cứ nói thẳng ra." Hứa Dịch nói.

"Vâng... Hội trưởng đại nhân, vì chính quyền Vương quốc Lanpari đã niêm phong toàn bộ sản nghiệp mà thương hội chúng ta để lại trong Vương quốc Lanpari, khiến thương hội không thể tiếp tục cung cấp dịch vụ bảo hành sửa chữa cho những khách hàng trước đây từng mua Máy móc Ma thuật của chúng ta. Theo ước tính của em, các loại Máy móc Ma thuật gia dụng đã dùng quá ba năm đều cơ bản đã đến hạn sử dụng, tiếp theo rất có khả năng sẽ bùng phát vấn đề chất lượng sản phẩm mang tính tập thể. Nếu không xử lý ổn thỏa, có thể sẽ gây ảnh hưởng cực lớn đến danh tiếng của thương hội chúng ta."

"Điều cô lo lắng này rất có lý. Nhưng mà..." Hứa Dịch cười khổ một tiếng. "Tôi trước đây suýt chút nữa bị Vương quốc Lanpari định tội là kẻ phản quốc, tội phạm bị truy nã, Thương hội Tân Phi lại càng bị Vương quốc Lanpari hoàn toàn cự tuyệt bên ngoài cửa. Những nơi khác thì còn dễ nói, nhưng dịch vụ hậu mãi sản phẩm bên trong Vương quốc Lanpari, tạm thời thì không có cách nào hay để giải quyết cả."

Evita tất nhiên cũng hiểu rất rõ tình hình này, nghe vậy chỉ có thể thở dài, lắc đầu, cũng không nghĩ ra được cách gì hay.

Hứa Dịch cau mày suy nghĩ một lúc: "Được rồi, dù thế nào đi nữa, vấn đề cô lo lắng này rất quan trọng. Tôi sẽ cố gắng tìm cách giải quyết, nếu thực sự không được, cũng phải giải thích rõ vấn đề cho những khách hàng đã mua sản phẩm của thương hội chúng ta trong Vương quốc Lanpari, và cố gắng đền bù cho họ. Danh tiếng của một thương hội bị phá hủy thì rất dễ, nhưng muốn xây dựng nên và giữ vững được nó, thì nhất định phải trả một cái giá đủ lớn mới được."

Sau khi nhận được lời hứa của Hứa Dịch, Evita dường như đã đặt xuống được một tảng đá lớn trong lòng, trên mặt lộ ra nụ cười vui vẻ.

"Hội trưởng đại nhân, em biết ngay là ngài nhất định sẽ không lạnh lùng vô tình như những thương nhân khác mà."

Hứa Dịch nhún vai, chỉ về phía Akali đang vùng vẫy dưới biển đằng xa.

"Chuyện đó thì chưa chắc, ít nhất Akali bây giờ chắc chắn đang mắng tôi tàn nhẫn vô tình trong lòng đấy."

Evita và Stella nhìn nhau một cái, cùng bật cười.
