Chương 589: Tinh thể ma lực nồng độ cao

Trong lòng Hứa Dịch, định vị của phi đĩnh ma lực và tàu thủy ma lực khác nhau, nên yêu cầu tự nhiên cũng khác nhau.

Đối với tàu thủy ma lực, anh chủ yếu định vị vào mảng vận chuyển hàng hóa, nên yêu cầu chính đối với tàu thủy ma lực là tải trọng hàng hóa phải lớn, còn về mặt tốc độ động lực thì không đòi hỏi quá cao.

Nhưng đối với phi đĩnh ma lực, định vị trong lòng anh lại là tốc độ cao, nhanh chóng, công dụng chính là chở người, cùng với một phần vận chuyển hàng hóa.

Hơn nữa xét về chiến lược lâu dài, ý nghĩa chiến lược của phi đĩnh ma lực vô cùng to lớn, tương lai chắc chắn sẽ đảm nhận những nhiệm vụ quan trọng hơn nữa, nên yêu cầu của anh đối với phi đĩnh ma lực cao hơn một chút, chủ yếu tập trung vào các mặt như động lực, tính an toàn, khả năng bay xa.

Sau khi thảo luận với Evita một lúc, Hứa Dịch lại xác định rõ hướng nghiên cứu chế tạo với cô, yêu cầu cô vừa nâng cao khả năng bay xa của phi đĩnh ma lực vừa cố gắng nâng cao tốc độ của nó.

Yêu cầu của Hứa Dịch đối với phi đĩnh ma lực chính là hy vọng tốc độ bay của nó ít nhất phải vượt qua tốc độ mà Đại pháp sư sử dụng ma pháp bay.

Lấy Đại pháp sư Camillo làm ví dụ, nếu ông dốc toàn lực sử dụng ma pháp bay, tốc độ mỗi giờ thậm chí có thể đạt đến hoặc vượt qua năm mươi cây số, còn tốc độ hiện tại của phi đĩnh ma lực lại chỉ vỏn vẹn bốn mươi cây số một giờ, còn cách xa so với yêu cầu của Hứa Dịch.

Tất nhiên, Evita cho biết tốc độ của phi đĩnh ma lực vẫn còn không gian nâng cao rất lớn.

Dù là cải tiến từ phía đầu ra động lực do pháp trận cung cấp, hay từ phía kết cấu cơ khí của bản thân phi đĩnh ma lực, đều có thể nâng cao tốc độ bay của nó.

Tất nhiên, với tiến độ nghiên cứu chế tạo hiện tại của phi đĩnh ma lực, muốn đạt đến mức độ khoa trương như trên Trái Đất, cứ động một cái là hàng ngàn cây số mỗi giờ, thì vẫn còn cách rất xa.

Sau khi hỏi xong những vấn đề về phi đĩnh ma lực, Hứa Dịch chuyển chủ đề sang một dự án khác cũng do Evita chủ yếu phụ trách.

Dự án này chính là luyện chế tinh thể ma lực.

Trước đây Evita đã nghiên cứu ra vài loại pháp trận phù hợp và dễ dùng, có thể luyện chế tinh thể ma lực khai thác từ các mỏ thông thường thành loại tinh thể ma lực nồng độ cao kiểu mới.

Những tinh thể ma lực nồng độ cao này hiện đã được sử dụng rộng rãi trên các loại Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi sản xuất và tự dùng, chẳng hạn như xe hơi ma lực, xe vận tải bọc thép ma lực, tàu thủy ma lực và phi đĩnh ma lực, vì nồng độ ma lực chứa bên trong cao hơn, nên hiệu quả của pháp trận cũng tốt hơn, công suất ma lực đầu ra tự nhiên tốt hơn nhiều so với dùng tinh thể ma lực thông thường.

Nhưng loại tinh thể ma lực nồng độ cao này cũng tồn tại không ít vấn đề.

Một trong số đó chính là tính ổn định của loại tinh thể ma lực nồng độ cao này không đủ, không thích hợp để lưu trữ lâu dài, hơn nữa khi sử dụng rất dễ ở giai đoạn sau vì nồng độ giảm xuống mà ảnh hưởng đến công suất đầu ra, từ đó dễ gây ra sự cố ngoài ý muốn.

Nhiệm vụ nghiên cứu chế tạo chính hiện tại của Evita đối với việc luyện chế tinh thể ma lực chính là nâng cao tính ổn định của loại tinh thể ma lực kiểu mới, và cũng đã đạt được một số thành quả nhất định.

Theo thành quả nghiên cứu chế tạo mới nhất cho thấy, tinh thể ma lực nồng độ cao được luyện chế bằng pháp trận luyện chế tinh thể ma lực do Evita thiết kế hoàn toàn mới, đã có thể lưu trữ an toàn trong không khí ở nhiệt độ thường hơn một tháng mà không xuất hiện bất kỳ hiện tượng rò rỉ ma lực hay trạng thái bất ổn định nào.

Điểm này thậm chí đã vượt qua cả tinh thể ma lực thông thường.

Chỉ xét riêng về chất lượng, một khối tinh thể ma lực cao cấp truyền thống, cường độ ma lực chứa bên trong thậm chí còn chưa bằng một phần mười so với tinh thể ma lực nồng độ cao cùng kích cỡ sau khi đã qua luyện chế.

Trong mắt Evita, tinh thể ma lực thông thường hoàn toàn có thể bị loại bỏ, vì chúng có một vấn đề rất quan trọng, đó là thể tích quá lớn, quá chiếm chỗ.

Nếu sử dụng tinh thể ma lực thông thường, thì bắt buộc phải chừa ra khoang cung cấp tinh thể ma lực đủ lớn, khiến cho thiết kế tổng thể của Máy móc Ma thuật phát sinh thêm rất nhiều khó khăn.

"Lấy phi đĩnh ma lực làm ví dụ. Chiếc phi đĩnh ma lực cỡ trung hiện tại chính là vì phải cân nhắc đến trường hợp sử dụng tinh thể ma lực thông thường, nên khoang cung cấp mới được làm rất lớn. Hội trưởng vừa nói yêu cầu nâng cao khả năng bay xa và tốc độ của phi đĩnh ma lực, một trong những cách là mở rộng khoang cung cấp, cách khác là đổi sang dùng tinh thể ma lực nồng độ cao đã qua luyện chế."

"Đầu ra động lực là căn bản của các Máy móc Ma thuật cỡ lớn, thay đổi phương thức cung cấp động lực sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ phi đĩnh ma lực, cô nghĩ có thể thiết kế được một chiếc phi đĩnh ma lực phù hợp với phương án này không?" Hứa Dịch hỏi.

"Đương nhiên là được." Evita tràn đầy tự tin đáp: "Thực ra việc dùng tinh thể ma lực thông thường phải chừa ra khoang cung cấp khổng lồ, gây ảnh hưởng rất lớn đến cả thiết kế cơ khí lẫn thiết kế động lực của toàn bộ phi đĩnh ma lực. Nếu dùng tinh thể ma lực nồng độ cao, ngược lại sẽ giảm đáng kể độ khó thiết kế ở mặt này."

"Ừm, tôi có thể hiểu được." Hứa Dịch gật đầu, lại hỏi: "Vậy thì điều cô còn e ngại là gì? Đã nghĩ đến điểm này rồi, sao lúc thiết kế chiếc phi đĩnh ma lực này lại không đưa ra phương án giải quyết tương ứng?"

Evita nhìn Hứa Dịch, hơi do dự một chút.

"Hội trưởng... thực ra đây không phải điều em e ngại, mà nên nói là điều ngài e ngại mới đúng."

"Điều tôi e ngại? Tôi e ngại cái gì?" Hứa Dịch kinh ngạc.

"Thực ra Trung tâm Nghiên cứu Chế tạo Máy công cụ Ma lực và Viện nghiên cứu Ma thuật chúng em đều thấy rất lạ, hiện tại việc nghiên cứu chế tạo tinh thể ma lực nồng độ cao thực chất đã khá hoàn thiện rồi, theo em thấy hoàn toàn có thể đưa vào sản xuất toàn diện và chính thức sử dụng. Hơn nữa còn có thể cải thiện tình trạng sử dụng của rất nhiều Máy móc Ma thuật mà thương hội chúng ta nghiên cứu chế tạo. Nhưng cho đến giờ, ngài cũng chỉ yêu cầu một phần rất nhỏ các Máy móc Ma thuật dùng tinh thể ma lực nồng độ cao. Cho nên... em rất lạ, rốt cuộc Hội trưởng đang e ngại điều gì vậy?"

Hứa Dịch kinh ngạc nhìn Evita một cái: "Đây là ý kiến của cô sao?"

"Phải nói là ý kiến chung của Viện nghiên cứu Ma thuật và Trung tâm Nghiên cứu Chế tạo Máy công cụ Ma lực chúng em. Kỹ thuật đã chín muồi rồi, nhưng Hội trưởng lại mãi không chịu đầu tư mạnh vào sản xuất, mọi người đều thấy rất lạ."

"Ồ? Không ngờ mọi người vẫn khá quan tâm đến vấn đề này nhỉ." Hứa Dịch cười cười. "Sở dĩ làm như vậy, chỉ vì thời cơ vẫn chưa đủ chín muồi mà thôi. Evita, cô đã từng nghĩ đến một vấn đề chưa? Nếu thương hội chúng ta bắt đầu quảng bá rộng rãi tinh thể ma lực nồng độ cao, thì tinh thể ma lực liệu còn rẻ và bị coi nhẹ như hiện giờ nữa không?"

Evita trầm ngâm giây lát, lộ ra vẻ chợt hiểu ra.

"Thảo nào Hội trưởng vẫn luôn khắp nơi mua những mỏ tinh thể ma lực chẳng đáng giá đó, hóa ra đã sớm tính đến những vấn đề này rồi."

"Vì tôi vô cùng tin tưởng rằng, Máy móc Ma thuật chắc chắn sẽ được phổ cập khắp đại lục này. Khi mọi người đều dùng đủ loại Máy móc Ma thuật khác nhau, nhu cầu về tinh thể ma lực trên đại lục này chắc chắn sẽ trở nên vô cùng cao. Mà cái gọi là thị trường và giá cả, chính là được định ra dựa theo nhu cầu. Tinh thể ma lực hiện giờ rẻ đến mức chẳng ai coi trọng, nhưng đến tương lai, tinh thể ma lực chắc chắn sẽ trở thành nguồn tài nguyên cực kỳ quan trọng, thậm chí tất cả các quốc gia trên đại lục này sẽ vì tranh giành loại tài nguyên này mà phát động chiến tranh."

Khi nói những lời này, trong đầu Hứa Dịch tự nhiên nghĩ đến nguồn tài nguyên dầu mỏ trên Trái Đất.

Tuy nói tinh thể ma lực trên lục địa Saiens có ở khắp nơi, nhiều đến mức khiến người ta thậm chí trở nên vô cảm.

Nhưng khi Máy móc Ma thuật được phổ cập, vì nhu cầu khổng lồ, cho dù là loại tài nguyên có ở khắp nơi đến đâu cũng chắc chắn sẽ trở nên nóng bỏng tay.

Hứa Dịch nói các quốc gia trên đại lục này không tiếc phát động chiến tranh để tranh giành tinh thể ma lực, điều đó chẳng hề khoa trương chút nào.

Evita không giống như Hứa Dịch xuyên không từ Trái Đất đến, tất nhiên không biết được tầm quan trọng của nguồn tài nguyên cốt lõi đối với mỗi quốc gia, nên không thể hiểu rõ lắm tình huống mà Hứa Dịch miêu tả.

Nhưng điều đó không hề cản trở việc cô tin vào những lời Hứa Dịch nói.

Vị Hội trưởng đại nhân này, chưa bao giờ có sở thích ăn nói bừa bãi cả.

Vô số sự thật đã chứng minh, về mặt tầm nhìn xa, Hứa Dịch vượt trội hơn hẳn những người khác.

Suốt cả buổi chiều, Akali đã bơi mấy vòng thật thỏa thích dưới biển, còn hợp sức cùng Freya đắp lên một tòa lâu đài cát, sau đó lại nằm trên bãi biển phơi nắng thật đã, cả người thư giãn trọn vẹn cả buổi chiều.

Còn Evita và Hứa Dịch ngồi bên bãi biển, hóng gió biển, nghe tiếng sóng vỗ, lại đang bàn về những vấn đề kỹ thuật cực kỳ vô duyên với khung cảnh.

Akali mấy lần chạy đến định kéo cả hai xuống biển, nhưng bị cả hai kiên quyết từ chối, chỉ đành ấm ức kéo Stella cùng xuống biển.

Đợi đến khi ánh chiều tà lặn xuống đường chân trời, ánh nắng cuối ngày nhuộm cả mặt biển thành một mảng đỏ rực, đồng thời cũng phủ lên cả bãi biển một lớp ánh sáng đỏ nhạt.

Cảm nhận được gió biển thổi trên người đã mang theo chút hơi lạnh, Hứa Dịch mới chợt nhận ra thời gian trôi qua lúc nào không hay, liền kết thúc cuộc trò chuyện với Evita.

"Được rồi, Evita, hôm nay tạm dừng ở đây thôi. Mấy vấn đề tôi vừa nói cô về nghiên cứu kỹ, cố gắng sớm ngày chế tạo ra chiếc phi đĩnh ma lực đúng như trong lòng tôi mong muốn. Còn về những vấn đề khác, cũng có thể tiến hành chuẩn bị trước, đợi đến khi thời cơ chín muồi, tôi hy vọng Viện nghiên cứu Ma thuật có thể đưa ra phương án tương ứng ngay lập tức."

"Vâng." Evita gật đầu, cùng Hứa Dịch đứng dậy, thấy Akali cũng đã bơi trở về, liền lấy ra chiếc hộp thoại ma pháp, bấm xuống một công tắc.

Khoảng mười phút sau, Akali vừa mới lau khô người thì chiếc phi đĩnh ma lực trước đó đã chở cả hai đến bay ngang qua mặt biển, đáp vững vàng xuống bãi cát.

"Hội trưởng, vậy chúng em về trước đây ạ."

Evita chào Hứa Dịch và Stella một tiếng, quay người đi về phía phi đĩnh ma lực.

Còn Akali lại liếc Hứa Dịch một cái, khẽ hừ một tiếng, quay mặt đi, chỉ vẫy tay chào Stella rồi xoay người bước đi luôn.

Hứa Dịch bật cười không nói nên lời: "Cái con bé nhỏ nhen này, cả một buổi chiều rồi mà vẫn chưa hết giận à?"

Stella mím môi cười khẽ: "Tất nhiên rồi, đây là chuyện mà con gái để tâm nhất, anh nói như vậy thì cô ấy đương nhiên không vui rồi. Huống hồ điều cô ấy để tâm nhất trong lòng chính là đánh giá của anh, mà anh lại nói không thích, cô ấy mà vui mới lạ."

Hứa Dịch bất đắc dĩ lắc đầu: "Anh chẳng lẽ lại trái với lương tâm của mình được sao?"

"Vậy nói như thế, rốt cuộc anh vẫn thích nhất mấy cô gái vòng một to nhỉ?"

Ánh mắt Hứa Dịch dừng lại trên ngực Stella, nhướng nhướng mày: "Em nói xem?"

Stella mỉm cười duyên dáng, bỗng ghé sát vào tai Hứa Dịch, khẽ nói: "Anh có biết vì sao lúc nãy Evita nhất quyết không chịu thay đồ bơi không?"

"Vì ngại chứ gì? Dù sao cũng có anh, một người đàn ông ở đây mà."

Stella lắc đầu: "Không, em dám chắc lúc nãy cô ấy rất muốn thay đồ bơi, phô bày vóc dáng trước mặt anh đấy, nhất là sau khi anh nói câu đó."

Hứa Dịch sờ sờ mũi: "Ý em nói vậy là sao?"

"Chính là ý đó đấy." Stella cười nói: "Cô ấy không chịu thay đồ bơi, thực ra không phải vì ngại, mà là còn sợ sẽ làm tổn thương Akali. Vì... Evita còn đầy đặn hơn cả em nhiều đấy."

Hứa Dịch kinh ngạc nhìn ngắm hình dáng đồ sộ trước ngực Stella, khó khăn nuốt một ngụm nước bọt.
