Chương 590: Quốc lộ Silu

Một chiếc xe hơi ma lực đỏ rực như một khối lửa lao vút tới từ đầu đường xa, phóng vào trang viên riêng của Hứa Dịch mà không hề giảm tốc, cho đến khi sắp đâm phải Hứa Dịch đang đứng chờ bên ngoài mới phanh gấp lại.

Khi xe dừng hẳn, đầu xe gần như đã chạm sát vào bắp chân Hứa Dịch.

Cửa xe mở ra, Trưởng lão Lisanya từ ghế lái bước xuống, gật đầu với Hứa Dịch, lộ vẻ hài lòng.

"Ừm, không tệ. Hội trưởng Hứa, gan dạ của anh trong đám người loài người coi như khá lắm, đủ xứng với các cô gái tộc Elf chúng tôi rồi."

Khóe miệng Hứa Dịch không nhịn được mà giật giật mấy cái.

Trong ấn tượng của anh, tộc Elf vốn luôn nổi tiếng thanh nhã, điềm tĩnh, chỉ riêng chuyện một mỹ nữ Elf lái xe hơi ma lực đã đủ khiến anh cảm thấy vô cùng lạc quẻ, huống hồ vị mỹ nữ Elf này còn đang phóng xe như bay!

Tuy thể chất của tộc Elf nhìn chung mạnh hơn loài người rất nhiều, tốc độ tối đa của xe hơi ma lực nhãn hiệu Tân Phi hiện nay chẳng qua chỉ sáu mươi ki lô mét một giờ, với họ hoàn toàn chẳng đáng gọi là nhanh, nhưng Hứa Dịch dù thế nào cũng không thể liên hệ môn thể thao mãnh liệt đầy nhiệt huyết như đua xe với tộc Elf được.

Càng đừng nói vị mỹ nữ Elf đang đua xe này còn đường đường là một vị trưởng lão bộ tộc Elf.

Nhìn Trưởng lão Lisanya với gương mặt tươi cười, thần thái phơi phới, khuôn mặt chẳng khác gì một thiếu nữ loài người, trong đầu Hứa Dịch bỗng lóe lên gương mặt già nua của Đại pháp sư Camillo.

Đại pháp sư Camillo bây giờ không chỉ thích đua xe, từ khi tới Công quốc Stan định cư lâu dài, ông ta thậm chí còn mê luôn môn lướt sóng, đồng thời rất thích lái loại xuồng cao tốc ma lực cỡ nhỏ phóng vun vút trên mặt biển, thậm chí còn thường xuyên tổ chức cho đội hộ vệ trên biển mới thành lập của đội bảo vệ Thương hội Tân Phi cùng tham gia thi lướt sóng và đua xuồng cao tốc.

So với đám thanh niên trong Thương hội Tân Phi, lão già đã ngoài sáu mươi tuổi này ngược lại mỗi ngày sống còn kịch tính, mạo hiểm hơn nhiều.

Có phải khi đã đạt tới tầng thực lực như họ, người ta lại càng thích theo đuổi cảm giác mạnh hơn cả người thường không nhỉ? Hứa Dịch không nhịn được mà thầm nghĩ.

Trưởng lão Lisanya chào hỏi Hứa Dịch xong, nhìn quanh trái phải nhưng không thấy ai khác, lập tức cau mày, khẽ hừ một tiếng: "Arlia và mấy đứa nó đâu rồi? Sao không thấy ở bên cạnh anh?"

Hứa Dịch vội giải thích: "Hôm nay Đoàn ca vũ Tân Nguyệt tập một vở ca kịch mới, họ rất hứng thú, tôi liền để Stella dẫn họ đi xem rồi."

"Ra vậy…" Trưởng lão Lisanya gật đầu. "Thế cũng tốt. Nếu bọn nó học được ca hát nhảy múa, liệu có được anh yêu thích hơn không?"

Hứa Dịch cười gượng: "Cái này thì… dù sao đi nữa, tôi nghĩ một cô gái biết ca hát biết nhảy múa thì luôn hấp dẫn hơn một cô gái bình thường một chút."

"Vậy thì tốt. Nhưng Hội trưởng Hứa, Arlia và mấy đứa nó đã ở bên anh gần bốn tháng rồi, anh vẫn chưa quyết định chọn ai à?" Trưởng lão Lisanya lại hỏi.

Hứa Dịch cười khổ: "Thưa Trưởng lão, tôi đã nói rõ với ngài nhiều lần rồi, cả đời này tôi sẽ chỉ có một mình Stella làm vợ, sẽ không xem xét thêm ai khác nữa. Tôi thừa nhận Arlia và các cô ấy rất quyến rũ, cũng rất hấp dẫn tôi, nhưng tôi sẽ không chấp nhận để họ trở thành vợ mình, huống chi như thế cũng không công bằng với họ, phải không?"

Arlia cùng năm cô gái Elf khác đều do Trưởng lão Lisanya chọn ra từ tộc Moon Shadow gửi tới, mục đích là để thực hiện đề nghị mà Trưởng lão Lisanya và Trưởng lão Alucia từng đưa ra với Hứa Dịch trước đây, mong anh có thể kết hợp với các cô gái Elf trong bộ tộc của họ, để làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa đôi bên.

Nhưng Hứa Dịch rất phản cảm với kiểu liên hôn mang tính chính trị như vậy, nên dù thời gian qua vẫn tiếp xúc bình thường với Arlia và các cô gái Elf này, anh chưa từng nghĩ tới chuyện thật sự kết hợp với họ.

"Tôi đâu có nói là muốn để họ làm vợ anh." Trưởng lão Lisanya từ từ lắc đầu. "Hội trưởng Hứa, lần trước tôi và Trưởng lão Alucia đã nói rất rõ ràng khi đưa ra đề nghị này rồi, chúng tôi mong muốn tộc Elf và loài người kết hợp với nhau, để hai bên có thể hòa hợp tốt hơn, mà anh chính là ứng cử viên tốt nhất. Anh không nhất thiết phải cưới họ làm vợ, chỉ cần kết hợp với họ, sinh ra hậu duệ nửa Elf là đủ rồi."

Hứa Dịch cau mày: "Thưa Trưởng lão, cái này… sao nghe cứ như đang coi tôi là giống đực để dùng vậy?"

"Nếu anh muốn hiểu như vậy thì cũng được." Trưởng lão Lisanya thản nhiên nói. "Theo những gì tôi quan sát về xã hội loài người, đàn ông các anh vốn dĩ sẽ không từ chối giao phối với bất cứ người phụ nữ xinh đẹp nào cả, đúng không? Hơn nữa tôi biết đàn ông loài người các anh đều rất hứng thú với phụ nữ tộc Elf chúng tôi. Anh cũng không ngoại lệ, nếu không thì lần trước anh đã chẳng nảy sinh xung động khi đối diện với tôi và Alucia rồi."

Nhớ lại tình cảnh trần trụi đối diện nhau với Trưởng lão Lisanya và Trưởng lão Alucia lần trước, trong lòng Hứa Dịch không kìm được mà gợn lên chút ý niệm xằng bậy, ánh mắt nhìn Trưởng lão Lisanya không nhịn được mà hơi hạ thấp xuống một chút.

Tộc Elf vốn luôn nhạy bén, Trưởng lão Lisanya lập tức nhận ra sự thay đổi trong thần sắc của Hứa Dịch, lắc đầu: "Năm nay tôi đã hơn năm trăm tuổi rồi, theo cách nói của các anh loài người thì đã là một bà già đích thực. Hội trưởng Hứa, anh đã có thể nảy sinh ham muốn giao phối với bà già như tôi, thì hẳn phải hứng thú với những cô gái trẻ như Arlia mới đúng chứ."

Hứa Dịch ngượng ngùng quay mặt đi, trấn tĩnh lại tinh thần, khẽ ho một tiếng, nghiêng người làm cử chỉ mời Trưởng lão Lisanya.

"Chủ đề này để sau hẵng bàn tiếp đi, chúng ta vào trong bàn chuyện chính trước đã."

Trưởng lão Lisanya cau mày liếc Hứa Dịch một cái, thấy thần sắc anh kiên quyết, liền không nói thêm gì, bước chân đi vào trong.

Nhìn bóng lưng Trưởng lão Lisanya phía trước, Hứa Dịch khẽ thở ra một hơi.

Cùng là trưởng lão của bộ tộc Elf, nhưng tính cách của Trưởng lão Lisanya và Trưởng lão Alucia lại khác nhau rất nhiều.

So sánh mà nói, Trưởng lão Alucia gần với hình tượng tộc Elf trong lòng Hứa Dịch hơn, cao nhã, thông tuệ, điềm tĩnh, mỗi cử chỉ hành động đều toát ra khí chất ôn hòa, khiến người ta cảm thấy thân thiết.

Còn Trưởng lão Lisanya lại khác xa với ấn tượng truyền thống mà tộc Elf để lại trong lòng loài người, tính cách rất mạnh mẽ, làm việc cũng cấp tiến hơn Trưởng lão Alucia nhiều.

Sau khi xác định hợp tác với Thương hội Tân Phi, dưới sự dẫn dắt của bà, tộc Moon Shadow đã bước những bước đi nhanh hơn, lớn hơn so với tộc Night Song.

Cho đến nay, tộc Moon Shadow đã xây dựng được ba nhà máy chế biến phân bón, hai nhà máy chế biến cao su, và mở một thương hội thiết kế cảnh quan, tận dụng khả năng khống chế thực vật đặc hữu của tộc Elf để chuyên thiết kế, cải tạo các công trình cảnh quan xanh mà nhiều khách hàng loài người có nhu cầu.

Thương hội Tân Phi tuy đã toàn diện rút khỏi Vương quốc Lanpari, nhưng vì tầm quan trọng của phân bón đối với sản xuất nông nghiệp, Vương quốc Lanpari vẫn không xếp phân bón vào diện Máy móc Ma thuật, cũng không hạn chế việc mua bán trong nội bộ vương quốc.

Vì gần vụ thu hoạch và cày cấy mùa thu, chỉ riêng tháng trước, phía Vương quốc Lanpari đã đặt mua hơn bảy trăm nghìn tấn các loại phân bón từ nhà máy chế biến của tộc Moon Shadow, mang lại cho tộc này khoản thu nhập khổng lồ hơn một trăm vạn đồng vàng.

Chỉ riêng khoản này thôi đã vượt quá thu nhập cả năm của tộc Night Song.

Tuy nhiên đó cũng là vì quy mô của tộc Moon Shadow lớn hơn tộc Night Song gấp mấy lần.

Nếu chỉ tính hiệu quả trên mỗi đơn vị, thực ra nhà máy chế biến nhựa và nhà máy chế biến lốp xe chủ lực mà tộc Night Song mở ra lại cao hơn một chút.

Cũng chính vì cảm nhận được lợi ích khổng lồ mà việc hợp tác với Thương hội Tân Phi mang lại, cùng sự cải thiện toàn diện cho cả bộ tộc, nên Trưởng lão Lisanya và Trưởng lão Alucia mới công nhận Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi đến vậy, thậm chí còn nghiêm túc cân nhắc việc để Hứa Dịch kết hợp với các cô gái Elf, nhằm làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa đôi bên.

Cách làm của Trưởng lão Alucia còn tương đối ôn hòa, chỉ mong Hứa Dịch nghiêm túc cân nhắc chuyện này, không hề thúc ép anh, còn Trưởng lão Lisanya thì trực tiếp chọn năm cô gái Elf trẻ đẹp trong bộ tộc, trong đó có Arlia, nhét đến bên cạnh Hứa Dịch, mặc anh lựa chọn.

Dù Hứa Dịch nhiều lần bày tỏ mình không thích cách làm này, nhưng Trưởng lão Lisanya căn bản chẳng để tâm tới lời phản đối của anh, mà Hứa Dịch cũng không thể nào nhẫn tâm đuổi mấy cô gái Elf như Arlia về, thế là chuyện cứ kéo dài mãi như vậy.

Đương nhiên, tộc Moon Shadow đã thu được lợi ích khổng lồ, Trưởng lão Lisanya tự nhiên không thể chỉ nghĩ tới mỗi việc làm sâu sắc quan hệ với Hứa Dịch, lần này bà tới đây chính là để bàn với Hứa Dịch việc tiếp tục mở rộng hợp tác giữa tộc Moon Shadow và Thương hội Tân Phi.

"Trưởng lão Lisanya, lần này ngài rảnh rỗi tới chỗ tôi, có phải là có ý định hợp tác cùng chúng tôi thực hiện công trình tôn cao nền đường quốc lộ Silu rồi không?" Đợi hai người vào nhà, Hứa Dịch đích thân rót trà mời Trưởng lão Lisanya rồi mới hỏi.

Nói về công trình tôn cao nền đường quốc lộ Silu này, trước tiên phải nói từ chính con đường Silu.

Quốc lộ Silu này, thực ra chính là con đường nối liền Công quốc Stan và Vương quốc Rulson.

Con đường này khởi đầu từ phía tây là lãnh địa riêng của Hứa Dịch, kết thúc ở phía đông là thành Kulaka, thủ đô của Vương quốc Rulson và Công quốc Stan.

Toàn bộ những đoạn khác của con đường đều dễ nói, chỗ khó khăn duy nhất chính là đoạn nối liền giữa Công quốc Stan và Vương quốc Rulson.

Bởi vì Công quốc Stan vốn nằm trong một bồn địa lớn, đường biên giới với Vương quốc Rulson thực chất là một vách núi khổng lồ kéo dài dằng dặc, có độ chênh lệch cao hơn năm mươi mét.

Muốn xây một con đường từ Công quốc Stan thông thẳng tới Vương quốc Rulson, tất phải khắc phục khó khăn này.

Trước đây khi Hứa Dịch đề nghị phía Vương quốc Rulson xây dựng một con đường như vậy, phía Rulson cho rằng đây là chuyện căn bản không thể hoàn thành.

Ngay cả Thương hội Amli, đơn vị đến nay đã trải nhựa tổng cộng hơn hai vạn ki lô mét đường, cũng cho rằng nhiệm vụ này không thể hoàn thành.

Bởi vì độ chênh lệch cao tới hơn năm mươi mét, bất kỳ xe ngựa hay xe ô tô ma lực nào cũng không thể trực tiếp bay lên được, nên con đường này có trải ra cũng chẳng có ý nghĩa gì.

Nhưng Hứa Dịch lại đưa ra một cách giải quyết đơn giản và thô bạo cho vấn đề này.
