Chương 593: Ở lại đây sống trọn một đời

Hai người lặng lẽ nhìn nhau hồi lâu, Hứa Dịch mới khô khốc nuốt nước bọt, ngập ngừng hỏi: "Chẳng lẽ… Bệ hạ Lanpari XIII ngài ấy…"

"Không cần đoán nữa, đúng vậy." Cervini khẽ gật đầu.

Dù đã đoán ra rồi, nhưng lúc này nghe chính miệng Cervini thừa nhận, Hứa Dịch vẫn kinh ngạc đến mức im lặng hồi lâu.

Nhìn vẻ mặt đắng chát của Cervini, anh cuối cùng cũng hiểu vì sao Cervini đột nhiên biến thành dáng vẻ này, vì sao lại trông cô độc, bất lực đến vậy.

Nhìn từ góc độ này, thực ra Cervini đã vô cùng kiên cường rồi.

Bởi vì nếu là người khác gặp phải chuyện như thế này, chỉ sợ đã sụp đổ từ lâu rồi.

"Chuyện này… em biết được từ khi nào vậy?" Hứa Dịch suy nghĩ một chút rồi hỏi.

"Em cũng chỉ mới biết chưa lâu thôi." Cervini khẽ thở dài một tiếng. "Nhưng cho dù có biết sớm hơn, em cũng làm được gì đâu?"

Hứa Dịch không biết nói gì.

Một lúc sau, Hứa Dịch dò hỏi: "Em… chưa từng nghĩ tới việc báo thù cho Lanpari XIII sao?"

"Đương nhiên là em đã nghĩ tới." Cervini cười khổ đáp: "Nhưng Aerick bây giờ đã là quốc vương của Lanpari rồi, nếu em muốn báo thù cho phụ vương, chỉ sẽ gây ra loạn lạc trong vương quốc mà thôi. Điều phụ vương trân quý nhất chính là vương quốc này, em hiểu ông, ông chắc chắn không muốn vì em báo thù cho ông mà khiến cả vương quốc rơi vào động loạn. Hứa Dịch, anh nói xem em nên chọn thế nào?"

Hứa Dịch tiếp tục im lặng.

Cho dù Cervini xuất thân từ một gia đình bình thường, gặp phải chuyện như thế này cũng đã cực kỳ khó lựa chọn rồi, huống chi cô lại xuất thân hoàng tộc, mỗi cử chỉ hành động đều có thể ảnh hưởng tới cả Vương quốc Lanpari.

Lựa chọn này, đối với Cervini mà nói chỉ càng thêm gian nan.

Hứa Dịch suy nghĩ đủ hướng, cuối cùng chỉ đành cười khổ một tiếng.

"Cervini, cuối cùng ta cũng hiểu rồi, vì sao em đột nhiên nảy sinh tâm lý trốn tránh như vậy. Gặp phải chuyện này, đổi thành là ta, có lẽ cũng chỉ có thể trốn thôi…"

Cervini quay đầu nhìn về hướng Vương quốc Lanpari, khẽ thở dài: "Nếu Aerick có thể dẫn dắt Vương quốc Lanpari đi theo con đường đúng đắn, khiến vương quốc trở nên giàu mạnh, thì lúc em chọn trốn tránh sẽ chẳng có gì phải cam tâm cả. Nhưng Vương quốc Lanpari bây giờ…"

Nhìn hai hàng lông mày thanh tú đang cau chặt của Cervini, trong lòng Hứa Dịch cười khổ.

Lúc đầu Cervini chọn nhường ngôi vua cho Aerick, giờ lại trong hoàn cảnh này chọn trốn tránh, thậm chí trái với lương tâm mình mà không báo thù cho Lanpari XIII, tất cả chẳng qua cũng chỉ vì sự ổn định và phồn vinh phát triển của Vương quốc Lanpari mà thôi.

Nhưng có lẽ lúc đầu Cervini không thể nào ngờ được, Aerick mới đảm nhiệm quốc vương chưa đầy một năm, tình thế bên trong Vương quốc Lanpari đã sa sút đến mức này, thậm chí còn xảy ra cả chuyện phản loạn.

Trong lòng Cervini hiện tại, liệu có chút hối hận nào không?

Đương nhiên, câu hỏi này Hứa Dịch sẽ không hỏi ra miệng.

Suy nghĩ một chút, Hứa Dịch an ủi: "Em cũng đừng lo lắng quá. Vương quốc tuy có chút bất ổn, nhưng mọi thứ vẫn đang chuyển biến theo hướng tốt. Theo tin tức truyền tới từ nhiều phía, Quốc vương Aerick hiện đã bắt đầu cố gắng thoát khỏi ảnh hưởng của Công tước Stark, đang thực thi quyền lực của một quốc vương thực thụ. Hơn nữa có thể thấy rõ, ông ấy đang toàn tâm toàn ý vì Vương quốc Lanpari. Em xem, ông ấy thậm chí còn nới lỏng một phần hạn chế với Thương hội Tân Phi chúng ta, cho phép hàng hóa của Thương hội Tân Phi được lưu thông tự do trong Vương quốc Lanpari. Ta nghĩ… chỉ cần ông ấy có thể tiếp tục kiên trì như vậy, Vương quốc Lanpari nhất định sẽ trở nên hùng mạnh."

Cervini im lặng một lúc, chậm rãi gật đầu: "Hy vọng là như vậy. Nếu ông ấy có thể dẫn dắt vương quốc trở nên giàu mạnh, thì cho dù em vĩnh viễn sẽ không tha thứ cho ông ấy, em vẫn sẽ vui mừng vì cả vương quốc."

Hứa Dịch tuy không tán đồng cách nghĩ này của Cervini, nhưng anh có thể hiểu được.

Xuất thân hoàng tộc phải gánh vác trách nhiệm với cả vương quốc, nên trong rất nhiều lựa chọn tự nhiên sẽ khác biệt rất lớn so với người thường.

Về mặt tình cảm cá nhân, đương nhiên Cervini không thể nào tha thứ cho Aerick, nhưng xét vì lợi ích của cả Vương quốc Lanpari, cô chỉ còn một con đường là nhượng bộ, trốn tránh.

Cervini quay đầu nhìn mặt biển xa xa, thẫn thờ hồi lâu, bỗng khe khẽ hỏi: "Hứa Dịch, anh nói xem… ở phía bên kia biển, liệu có thật sự tồn tại một lục địa nào không?"

"Có lẽ là có." Hứa Dịch mỉm cười đáp. "Xét theo suy luận logic, thế giới này không nên chỉ có mỗi lục địa Saiens của chúng ta. Đợi tới khi tàu thủy ma lực viễn dương mà thương hội chúng ta nghiên cứu chế tạo thành công, ta sẽ tổ chức một hạm đội, đi khám phá những vùng đất chưa biết của thế giới này. Cervini, em có hứng thú đi cùng không?"

Trong đôi mắt Cervini cuối cùng cũng ánh lên một tia thần sắc, cô khẽ gật đầu: "Ừm, em rất có hứng thú. Với lục địa Saiens, em đã chẳng còn gì lưu luyến nữa. Khám phá lục địa mới, có lẽ là điều thích hợp nhất với em."

Trong lòng Hứa Dịch thở dài một tiếng, nhưng trên mặt vẫn giữ nụ cười tiếp lời: "Khám phá lục địa mới tuy hồi hộp kích thích, nhưng tuyệt đối không thú vị như em tưởng tượng đâu, nên em phải chuẩn bị tâm lý từ trước mới được."

"Còn phải mấy năm nữa hạm đội viễn dương của anh mới có thể xây dựng thành công, đúng không? Có khoảng thời gian dài như vậy, đủ để em chuẩn bị cho tốt rồi." Cervini cười một tiếng, lại quay đầu nhìn về hướng Vương quốc Lanpari. "Như vậy cũng tốt, nhân mấy năm này, để em xem thử vị quốc vương Aerick này có đủ xứng đáng với ngôi vị hay không."

"Nhỡ ông ấy không xứng đáng thì sao?"

Câu hỏi này, Hứa Dịch đã không hỏi ra miệng.

Cervini nhìn về hướng Vương quốc Lanpari một lúc, nhắm mắt lại, hít thở sâu vài lần, khi mở mắt ra, thần sắc lại khôi phục vẻ bình tĩnh.

"Hứa Dịch, cảm ơn anh đã chịu lắng nghe em giãi bày. Chuyện này đã đè nặng trong lòng em suốt mấy tháng trời, nếu vẫn không tìm được người để giãi bày, chắc em sẽ phát điên mất. Bây giờ sau khi thổ lộ với anh rồi, em cảm thấy dễ chịu hơn nhiều."

Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Không cần khách sáo, chúng ta là bạn bè, đây là điều ta nên làm. Nhưng… Cervini, em đem một bí mật lớn đến vậy nói cho ta biết, không sợ ta lỡ miệng nói ra cho người khác sao?"

"Em tin anh, anh sẽ không làm vậy." Cervini khẽ cười lắc đầu. "Huống chi cho dù anh có nói ra, cũng chẳng có ai tin cả, đúng không?"

Hứa Dịch suy nghĩ một chút, tự giễu cợt cười một tiếng.

Quả thực, anh chỉ là một hội trưởng thương hội, hiện tại Thương hội Tân Phi còn bị đuổi khỏi Vương quốc Lanpari, đương nhiên anh chẳng có tiếng nói gì trong Vương quốc Lanpari cả.

Hơn nữa cho dù có, một chuyện trọng đại đến vậy, làm sao có thể có ai vì một lời của anh mà chọn tin được?

Đương nhiên, chuyện này Hứa Dịch không thể nào tiết lộ ra ngoài.

Đây là bí mật quan trọng nhất mà Cervini chia sẻ cùng anh.

Cervini không chọn bất cứ ai khác, mà lại chọn thổ lộ bí mật trọng đại này với anh, đủ chứng minh trong lòng cô có sự tin tưởng tuyệt đối dành cho anh.

Hai người lại lặng lẽ nhìn nhau một lúc, Cervini mỉm cười, đứng dậy.

"Được rồi, hôm nay cuối cùng cũng đã nói ra được bí mật khiến em day dứt suốt mấy tháng trời, giờ em cảm thấy dễ chịu hơn nhiều rồi. Hứa Dịch, theo kế hoạch của anh, sắp tới em có thể sẽ tiếp tục quấy rầy anh ở đây tới ba năm, thậm chí năm năm, anh không thấy phiền chứ?"

Hứa Dịch đứng dậy cười ha hả, dang hai tay ra làm điệu bộ chào đón: "Ta hoan nghênh em ở lại đây lắm chứ. Em muốn ở bao lâu thì ở bấy lâu, thậm chí ở đây cả đời cũng được."

Cervini bỗng đỏ mặt, khẽ trừng mắt nhìn Hứa Dịch một cái: "Anh thật sự muốn em ở lại đây cả đời sao?"

"Đương…" Hứa Dịch mới nói được một chữ, chợt thấy vẻ khác lạ trên mặt Cervini, lập tức tỉnh ngộ ra.

Câu này của anh, quả thực nói ra có phần mập mờ.

Hứa Dịch ngượng ngùng xoa mũi, suy nghĩ một chút, nghiêm mặt nói: "Cervini, em nên biết, ta chưa từng coi em là một vị Vương nữ Điện hạ cao quý, mà luôn coi em là bạn bè. Đã là bạn bè, giúp đỡ em vốn là việc ta nên làm, nên em không cần lo lắng gì cả, cứ coi mảnh lãnh địa này như nhà của em vậy."

"Nhà?" Trên mặt Cervini thoáng qua một nét đắng chát. "Từ sau khi phụ vương mất, nhà của em đã không còn tồn tại nữa rồi."

Trong lòng Hứa Dịch thầm than, mỉm cười nói: "Vậy thì em cứ coi nơi này là nhà mới của em."

"Vậy sao?" Cervini liếc Hứa Dịch một cái, tựa cười không phải cười, vẫy tay với anh: "Được rồi, hôm nay tới đây thôi. Hứa Dịch, em đã thổ lộ cho anh bí mật lớn nhất trong lòng mình rồi, sau này có khi em còn sẽ tiếp tục tới tìm anh để thổ lộ từng bí mật nhỏ của mình, anh phải chuẩn bị tâm lý cho tốt đấy."

Nhìn biểu cảm trên mặt Cervini, Hứa Dịch không nhịn được mà bật cười.

Có thể đùa giỡn với chính mình, chứng tỏ Cervini rốt cuộc cũng đã bước ra khỏi tâm kết được một phần nào đó.

Tuy cô có lẽ vĩnh viễn không thể gỡ bỏ hoàn toàn tâm kết này, nhưng với sự kiên cường của cô, tin rằng theo thời gian trôi qua, cô sẽ dần dần bước ra khỏi nó.

Hứa Dịch xòe hai tay ra: "Bất cứ lúc nào cũng hoan nghênh."

Cervini cười vẫy tay với Hứa Dịch, xoay người định rời đi.

Hứa Dịch suy nghĩ một chút, không lên tiếng giữ lại.

Hôm nay Cervini tới thổ lộ tâm sự với mình, chắc chắn đã phải lấy hết dũng khí rồi.

Bề ngoài cô trông có vẻ rất bình tĩnh, nhưng trong lòng chắc chắn đang dậy sóng cuồn cuộn.

Vào lúc này, có lẽ nên để cô một mình trở về tĩnh tâm lại thì hơn.

Hứa Dịch đưa mắt tiễn Cervini, nhìn cô sắp vòng qua nhà sau, chợt nghe thấy từ sân trước trang viên vọng lại một tràng âm thanh hỗn loạn, ồn ào, như thể có mấy người xông vào.

Nghe thấy tiếng Lisi ở lại sân trước rõ ràng đang hoảng sợ, Hứa Dịch cau mày, cùng Cervini cũng đang kinh ngạc không kém đi về phía sân trước.

Chưa đi tới cổng lớn, một bóng người đã từ bên ngoài xông vào, hai người định thần nhìn kỹ, kinh ngạc phát hiện người này lại chính là Mulock, thống lĩnh kỵ binh dưới trướng Cervini.

Thấy vẻ mặt gấp gáp pha lẫn hoảng loạn của Mulock, cả hai càng thêm kinh ngạc.

Đã xảy ra chuyện gì mà lại khiến hắn lộ ra phản ứng như thế này?

Mulock vừa liếc thấy Cervini, liền lao thẳng tới, chưa kịp để hai người mở miệng hỏi han, đã thở hổn hển nói: "Điện… Điện hạ… Bệ hạ ngài… ngài… băng hà rồi!"

"Hả?"

Cervini và Hứa Dịch trong khoảnh khắc đều chết sững.
