Chương 595: Lập trường của Công quốc Delac

Trận tuyết đầu mùa nhẹ nhàng rơi xuống, chỉ trong một buổi sáng đã nhuộm trắng cả thành Cerwell.

Bá tước Satsuma nhìn chằm chằm những bông tuyết bay ngoài cửa sổ, vẻ mặt vô cùng trầm trọng.

Vương nữ Cervini Điện hạ đã trở về Vương quốc Lanpari được một tháng.

Lúc đầu, mọi chuyện đều rất bình thường.

Sau khi trở về thành Anweimar, Vương nữ Cervini Điện hạ đã rất bình thản tham dự tang lễ của Quốc vương Aerick Bệ hạ, nhưng từ đầu đến cuối không hề tiết lộ thêm bất cứ thông tin gì khác.

Theo dự đoán ban đầu của mọi người, Vương nữ Cervini Điện hạ đã dứt khoát từ bỏ cơ hội tranh giành ngôi vị với Quốc vương Aerick năm xưa, thì lẽ ra bây giờ nên tiếp tục ủng hộ con trai của Quốc vương Aerick là Vương tử William Điện hạ kế thừa ngôi vị.

Nhưng Vương nữ Cervini Điện hạ lại bất ngờ không hề bày tỏ ý đó, thậm chí còn ngấm ngầm đặt nghi vấn về chuyện này.

Lúc đó Bá tước Satsuma đã sinh lòng cảnh giác.

Lần này, e rằng Vương nữ Cervini Điện hạ sẽ đưa ra một lựa chọn khiến tất cả mọi người đều bất ngờ.

Quả nhiên, nửa tháng sau, sau khi tham dự xong tang lễ Quốc vương Aerick, Vương nữ Cervini Điện hạ dẫn đội cận vệ riêng trở về lãnh địa cá nhân của mình, rồi đột nhiên tuyên bố ra bên ngoài rằng Quốc vương Aerick không chết vì lý do bình thường, mà bị người ta hạ độc giết hại!

Tin tức này lập tức làm chấn động cả Vương quốc Lanpari.

Khi công bố tin này, Vương nữ Cervini Điện hạ đã thẳng thừng chĩa mũi nhọn vào Công tước Stark!

Vương nữ Cervini Điện hạ tuyên bố mình đã nắm trong tay đủ bằng chứng chứng minh chính Công tước Stark đã sai khiến kẻ khác đầu độc giết hại Quốc vương Aerick. Với thân phận Vương nữ Điện hạ, đồng thời cũng là người thừa kế hợp pháp đầu tiên của ngôi vị Vương quốc Lanpari, bà tuyên bố Công tước Stark đầu độc giết vua, phạm tội phản nghịch đại nghịch bất đạo nhất!

Việc này khiến cả Vương quốc Lanpari sôi sục.

Trong gần hai năm qua, gia tộc Stark gần như đã khống chế mọi việc lớn nhỏ trong toàn Vương quốc Lanpari, Công tước Stark càng nắm trọn đại quyền trong tay. Nay Vương nữ Cervini Điện hạ lại đưa ra lời buộc tội như vậy nhắm vào ông ta, rõ ràng là muốn không đội trời chung với gia tộc Stark.

Phản ứng của Công tước Stark trước lời buộc tội của Vương nữ Cervini Điện hạ là kiên quyết phủ nhận, tuyên bố rằng rõ ràng Vương nữ Cervini Điện hạ thấy Quốc vương Aerick đột ngột băng hà nên nảy sinh ý định tranh đoạt ngôi vị, mới đưa ra lời buộc tội này, mục đích là phủ nhận quyền kế vị hợp pháp của Vương tử William, mưu đồ tự mình lên ngôi.

Lời phản bác này cũng nhận được sự ủng hộ của không ít người trong Vương quốc Lanpari, bởi thời điểm Vương nữ Cervini Điện hạ chọn để lên tiếng quá khéo léo, không thể không khiến người ta nghi ngờ.

Nhất thời, phe ủng hộ Vương nữ Cervini Điện hạ và phe ủng hộ Công tước Stark trong Vương quốc Lanpari đối lập rõ rệt, cả vương quốc rơi vào hỗn loạn.

Nhưng đối với Bá tước Satsuma, cuộc tranh cãi chỉ dừng lại ở mồm miệng chẳng có ý nghĩa gì, ông rất rõ ràng rằng thứ quyết định kết quả cuối cùng, suy cho cùng vẫn là thực lực của mỗi bên.

Điều Bá tước Satsuma trung thành nhất chính là lợi ích của cả Vương quốc Lanpari, theo bản tâm của ông, dĩ nhiên là Vương quốc Lanpari mãi mãi ổn định hòa bình là tốt nhất, cho nên trước đây khi Vương nữ Cervini Điện hạ từ bỏ tranh giành ngôi vị với Aerick, tuy trong lòng có chút thất vọng nhưng cũng khá lấy làm an ủi.

Nhưng giờ đây Vương nữ Cervini Điện hạ lại đột ngột tuyên bố tin tức kinh động này, còn bày ra thế muốn tranh đoạt ngôi vị, lại đẩy Vương quốc Lanpari vào tình cảnh nguy hiểm nhất.

Thế nhưng Bá tước Satsuma lại không cách nào trách cứ Cervini, bởi theo tin tức ông nắm được từ những kênh bí mật, cái chết đột ngột của Quốc vương Aerick quả thực tồn tại rất nhiều nghi điểm.

Việc di chúc của Aerick chỉ định Vương tử William kế vị tuy không có gì lạ, nhưng việc chỉ định Công tước Stark làm nhiếp chính đại thần thì lại vô cùng kỳ lạ.

Không chỉ Bá tước Satsuma, rất nhiều quý tộc trong vương quốc thực ra đều biết rõ, dù giai đoạn đầu Quốc vương Aerick rất phụ thuộc vào Công tước Stark, thậm chí nghe theo mọi lời của ông ta, nhưng từ nửa đầu năm nay, giữa Quốc vương Aerick và Công tước Stark đã nảy sinh rất nhiều bất đồng, về sau thậm chí có thể nói là hoàn toàn trái ngược, trong rất nhiều phương diện đều công khai phản đối các đề xuất của Công tước Stark.

Trong tình thế đó, làm sao ông ta có thể lúc lâm chung lại chỉ định Công tước Stark làm nhiếp chính đại thần, thống lĩnh đại quyền vương quốc được?

Dù phân tích từ phương diện nào, Bá tước Satsuma cũng càng đồng tình hơn với lời buộc tội của Vương nữ Cervini Điện hạ.

Đúng vậy, chắc chắn là Công tước Stark thấy Quốc vương Aerick muốn thoát khỏi sự khống chế của mình, bèn âm mưu đầu độc hại chết Quốc vương Aerick, rồi lại đưa cậu bé Vương tử William chưa đầy năm tuổi lên ngôi, ý đồ thực sự khống chế toàn bộ Vương quốc Lanpari.

Bá tước Satsuma bỗng nhiên trong lòng nảy sinh chút hối hận.

Giá như năm đó ông có thể liên hợp cùng những quý tộc trong vương quốc ủng hộ Vương nữ Cervini Điện hạ, gây áp lực lên Vương nữ Cervini Điện hạ, thậm chí ép bà phải tranh giành ngôi vị với Hoàng tử Aerick lúc đó, thì Vương nữ Cervini Điện hạ đã lên ngôi, Vương quốc Lanpari sao có thể biến thành bộ dạng như hiện nay.

Hơn nữa nếu Vương nữ Cervini Điện hạ lên ngôi, chắc chắn sẽ ra sức ủng hộ Thương hội Tân Phi, sao có thể để Thương hội Tân Phi bị buộc phải rút khỏi Vương quốc Lanpari, khiến ngành ma pháp công nghiệp vốn đang trên đà phát triển hưng thịnh trong Vương quốc Lanpari bị đám người đứng đầu là gia tộc Stark giày vò tan tác, không có lấy một chút khởi sắc.

Hiện nay trong Vương quốc Lanpari, cũng chỉ còn thành Cerwell là còn giữ lại được một phần cơ sở của Thương hội Tân Phi.

Đây là thứ mà Bá tước Satsuma dựa vào thái độ cứng rắn của mình mà giữ lại được.

Công tước Stark tuy nhiều lần đặt nghi vấn về việc này, và cố gắng chiếm đoạt những cơ sở này, nhưng đều bị Bá tước Satsuma cứng rắn bác bỏ.

Trong chuyện này, thứ đóng vai trò quyết định thực ra chính là Quân đoàn Phòng vệ Vương quốc số Ba mà Lanpari XIII đã phái đến thành Cerwell trước khi qua đời, và chỉ định phải nghe theo sự chỉ huy của Bá tước Satsuma.

"Thành chủ đại nhân, quận chúa Caroline đã tới." Viên sự vụ quan trong phủ Thành chủ bước vào bẩm báo.

Bá tước Satsuma quay người lại, khẽ gật đầu: "Mời nàng vào."

Một lát sau, quận chúa Caroline khoác trên mình bộ áo lông trắng tinh khiết, tựa như một đóa hoa trắng nở rộ giữa mùa đông, bước những bước chân nhẹ nhàng đi vào.

"Thành chủ Satsuma, từ lần gặp trước đến nay đã hơn nửa tháng rồi, dạo này ngài sống thế nào?" Quận chúa Caroline khẽ cười hỏi.

Bá tước Satsuma khẽ lắc đầu: "Như quận chúa thấy đó, không được tốt lắm."

Quận chúa Caroline rõ ràng có chút bất ngờ trước câu trả lời của Bá tước Satsuma, khẽ sững người, rồi ngắm nhìn ông từ trên xuống dưới, mỉm cười, liếc nhìn ra ngoài cửa sổ nói: "Tuyết đã bắt đầu rơi rồi, ngài không cần lo lắng Vương quốc Sack sẽ chọn thời điểm này để xâm phạm đâu."

"Tuyết rơi không ngăn cản được gì cả." Bá tước Satsuma lắc đầu: "Nếu cần, quân phòng thành Cerwell và Quân đoàn Phòng vệ Vương quốc số Ba của chúng tôi đều có khả năng đột kích trong ngày tuyết. Nhưng tôi không lo chuyện này, Vương quốc Sack cho dù muốn xâm phạm cũng sẽ không chọn thời điểm này."

"Đúng vậy, họ chắc chắn sẽ chọn lúc Vương quốc Lanpari các ngài yếu ớt nhất." Quận chúa Caroline khẽ gật đầu. "Và nếu không có gì bất ngờ, sang năm sẽ là một thời cơ rất tốt."

Bá tước Satsuma cười khổ: "Quận chúa Điện hạ đã nhìn ra được điều này, thì Vương quốc Sack càng không có lý do gì không hiểu. Đúng vậy, Vương quốc Lanpari chúng tôi thực ra đã đến một thời khắc vô cùng nguy cấp, chỉ cần sơ sẩy một chút, vương quốc đã truyền thừa mấy trăm năm này có thể sẽ diệt vong từ đây."

Quận chúa Caroline chớp chớp mắt, chậm rãi lắc đầu: "Không, bá tước đại nhân, tôi lại không nghĩ vậy."

"Ồ?" Bá tước Satsuma ngạc nhiên nhìn quận chúa Caroline một cái.

"Bá tước đại nhân, thứ lỗi cho tôi nói thẳng, sự lo lắng của ngài về vận mệnh Vương quốc Lanpari, chắc là vì lo vương quốc rơi vào nội chiến, từ đó bị Vương quốc Sack thừa cơ xâm nhập, đúng không?"

Bá tước Satsuma khẽ nhíu mày, gật đầu.

"Vậy thì bá tước đại nhân, ngài có từng nghĩ tới, nếu nội chiến chỉ kéo dài trong thời gian ngắn, Vương nữ Cervini Điện hạ nhanh chóng ổn định cục diện toàn vương quốc, Vương quốc Sack liệu còn dám tới xâm phạm không?"

Bá tước Satsuma sững người: "Sao có thể như vậy. Quận chúa Điện hạ, ngài không hiểu rõ cục diện trong vương quốc chúng tôi đâu, tiền cảnh của Vương nữ Điện hạ... không mấy lạc quan."

"Vậy sao?" Quận chúa Caroline vẫn tươi cười như hoa. "Bá tước đại nhân, tôi e ngài đã quên mất một nhân tố vô cùng quan trọng. Vương nữ Cervini Điện hạ có một người ủng hộ cực kỳ quan trọng, người mà bất kể ai cũng không thể sánh bằng đâu."

"Người ủng hộ nào lại quan trọng đến thế?" Bá tước Satsuma nhíu mày lắc đầu. "Không thể nào."

"Không, chuyện này đương nhiên có thể. Bởi vì... người ủng hộ đó chính là Hứa Dịch, và Thương hội Tân Phi của anh ta." Quận chúa Caroline mỉm cười nói.

Bá tước Satsuma càng nhíu mày sâu hơn, suy nghĩ một chút, lại lắc đầu: "Ngài đánh giá Thương hội Tân Phi cao quá rồi. Tuy tôi thừa nhận Thương hội Tân Phi chắc chắn sẽ cung cấp sự giúp đỡ rất lớn cho Vương nữ Điện hạ, nhưng vẫn chưa đủ để ảnh hưởng đến cục diện toàn vương quốc."

"Chuyện đó chưa chắc đâu." Quận chúa Caroline liếc nhìn Bá tước Satsuma một cái, suy nghĩ một chút, lại chọn cách bỏ qua không tiếp tục chủ đề này.

Lần này nàng đến thành Cerwell, chủ yếu là để bàn bạc với Bá tước Satsuma về việc tiếp tục hợp tác.

Những sản phẩm do các cơ sở của Thương hội Tân Phi còn lại ở thành Cerwell sản xuất ra, ngoài việc cung cấp cho thành Cerwell và vài thành phố lân cận của Vương quốc Lanpari, còn có một lượng lớn được đưa vào Công quốc Delac.

Hiện nay trong Công quốc Delac, các loại Máy móc Ma thuật gia dụng của Thương hội Tân Phi đã trở nên vô cùng thịnh hành, hơn nữa thông qua kênh phân phối Công quốc Delac này, hàng hóa của Thương hội Tân Phi còn được bán sang hai công quốc lân cận khác của Delac, hiện tại cũng rất được ưa chuộng ở hai công quốc đó.

Lần này quận chúa Caroline đến đây, chủ yếu là muốn bàn bạc với Bá tước Satsuma, chuyển một phần công nhân kỹ thuật trong các nhà máy của Thương hội Tân Phi từ thành Cerwell sang Công quốc Delac, xây dựng một cơ sở sản xuất hoàn toàn mới trong Công quốc Delac.

"Bá tước đại nhân, đúng như những gì ngài lo lắng, Vương quốc Lanpari gần như chắc chắn sẽ rơi vào nội loạn. Trong nội loạn, những kỹ thuật viên vô cùng quan trọng đối với thành Cerwell thậm chí cả Vương quốc Lanpari này nhất định phải cố gắng bảo toàn mới được, ngài có đồng ý với quan điểm của tôi không?"

"Ừm, điểm này tôi vô cùng đồng ý. Nhưng... đưa họ đến Công quốc Delac các ngài không phải là lựa chọn duy nhất, tôi hoàn toàn có thể chọn con đường khác để đưa họ ra khỏi Vương quốc Lanpari, thậm chí có thể trực tiếp đưa trở về Thương hội Tân Phi. Năm đó Hứa Dịch đã giao sự an toàn của họ vào tay tôi, tôi không thể thất tín với Hứa Dịch." Bá tước Satsuma nghiêm giọng nói.

"Nhưng làm như vậy đâu khiến Thương hội Tân Phi ủng hộ Vương nữ Cervini Điện hạ nhiều hơn, đúng không?" Quận chúa Caroline cười nói.

Bá tước Satsuma khẽ sững lại, rồi lập tức mắt sáng lên: "Quận chúa Điện hạ, ý ngài là..."

Quận chúa Caroline khẽ mỉm cười, đưa tay ra với Bá tước Satsuma: "Bá tước đại nhân, tôi thay mặt Công quốc Delac đưa ra một thỏa thuận hợp tác với ngài. Nếu ngài sẵn lòng toàn lực giúp Công quốc Delac chúng tôi xây dựng một cơ sở công nghiệp Máy móc Ma thuật hoàn toàn mới trong công quốc, vậy thì Công quốc Delac chúng tôi sẽ hợp tác với ngài trong phạm vi có thể, đồng thời dành sự ủng hộ lớn nhất cho Vương nữ Cervini Điện hạ."

Bá tước Satsuma sững sờ nhìn quận chúa Caroline.

Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi lại có sức hút lớn đến vậy với Công quốc Delac sao? Thậm chí còn khiến họ từ bỏ thái độ trung lập nhất quán bấy lâu, công khai bày tỏ ủng hộ một bên.

Nhưng chuyện vẫn chưa hết.

Quận chúa Caroline nói tiếp: "Nếu ngài đồng ý chuyển nhượng cho công quốc chúng tôi một phần công nghệ liên quan đến Máy móc Ma lực quân dụng, thì công quốc chúng tôi sẽ toàn lực hợp tác với Vương nữ Cervini Điện hạ, và trong xung đột giữa Vương quốc Sack với Vương quốc Lanpari trong tương lai, sẽ hoàn toàn đứng về phía Vương quốc Lanpari. Thế nào? Bá tước đại nhân, đề nghị này, ngài có động lòng không?"

Bá tước Satsuma nhìn nụ cười tươi đẹp như hoa của quận chúa Caroline, chỉ cảm thấy trong lòng khẽ rung động.
