Chương 596: Cướp người từ Vương quốc Lanpari

Ánh mắt Hứa Dịch rời khỏi bức thư trong tay vẫn còn thoảng chút hương thơm, dừng lại trên gương mặt vị sứ giả đối diện.

"Xin thay tôi chuyển lời tới quận chúa Điện hạ, việc chuyển nhượng công nghệ liên quan đến Máy móc Ma lực quân dụng là không thể, ít nhất là ở giai đoạn hiện tại là không thể."

Trên mặt vị sứ giả lập tức hiện lên vẻ vô cùng thất vọng.

"Vậy thì thật đáng tiếc quá. Hội trưởng Hứa, Đại công tước và quận chúa Điện hạ đều đã cam kết, chỉ cần Thương hội Tân Phi sẵn lòng chuyển nhượng cho Công quốc Delac chúng tôi một phần công nghệ liên quan đến Máy móc Ma lực quân dụng, Công quốc Delac chúng tôi sẽ theo đúng nguyện vọng của Hội trưởng Hứa, dành sự ủng hộ tối đa cho Vương nữ Cervini Điện hạ. Hơn nữa Công quốc Delac chúng tôi còn sẽ mở cửa toàn diện thị trường cho Thương hội Tân Phi các ngài, và cố gắng giúp Thương hội Tân Phi tiếp thị sản phẩm sang nhiều quốc gia khác nữa. Điều kiện hậu hĩnh như vậy, chỉ để đổi lấy một phần công nghệ thôi, tại sao Hội trưởng Hứa lại không đồng ý chứ?"

"Thời cơ vẫn chưa chín muồi." Hứa Dịch lắc đầu. "Nhưng quận chúa Điện hạ cũng không cần quá thất vọng, tuy hiện giờ chưa thể chuyển nhượng công nghệ liên quan đến Máy móc Ma lực quân dụng cho Công quốc Delac, nhưng tôi có thể đồng ý với đề nghị của quận chúa Điện hạ, chuyển một phần kỹ thuật viên của Thương hội Tân Phi ở thành Cerwell sang Công quốc Delac, và xây dựng một nhà máy Máy móc Ma lực quân dụng trong Công quốc Delac."

Vị sứ giả lập tức sáng mắt: "Thật sao?"

"Đúng vậy." Hứa Dịch gật đầu. "Ngoài nhà máy Máy móc Ma lực quân dụng ra, thương hội chúng tôi còn sẽ xây dựng một loạt các nhà máy Máy móc Ma thuật khác trong Công quốc Delac, cố gắng tạo dựng một cơ sở sản xuất có hệ thống hoàn chỉnh trong Công quốc Delac. Đương nhiên, việc này còn cần sự đồng ý từ phía quý quốc."

"Không thành vấn đề! Không thành vấn đề!" Vị sứ giả liên tục gật đầu. "Đại công tước và quận chúa Điện hạ nhất định sẽ đồng ý với đề nghị của Hội trưởng Hứa ngài."

"Vậy thì tốt." Hứa Dịch khẽ mỉm cười.

Sau khi tiễn vị sứ giả do Công quốc Delac phái đến, Kennard vẫn ngồi nghe bên cạnh nhíu mày nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng đại nhân, hiện giờ chúng ta hoàn toàn không có cách nào gây ảnh hưởng lên Công quốc Delac, nếu thật sự xây dựng đủ loại nhà máy trong Công quốc Delac, thì nếu phía Công quốc Delac muốn đánh cắp công nghệ liên quan từ đó, chúng ta căn bản không có cách nào ngăn cản."

"Nếu họ thiếu tầm nhìn xa đến thế, thì cứ để mặc họ thôi." Hứa Dịch cười nói. "Dùng vài công nghệ sắp bị đào thải để đo lường xem một đối tác có đáng được coi trọng hay không, tôi thấy vẫn khá đáng giá."

Kennard không nhịn được trợn mắt.

Cái gọi là "công nghệ sắp bị đào thải" trong miệng Hứa Dịch, trong mắt vô số người vẫn là thứ tồn tại quý báu như trân bảo, biết bao người dù có phải đầu rơi máu chảy cũng muốn có được.

Ví như Vương quốc Sack vẫn luôn nhòm ngó Vương quốc Lanpari, ví như Vương quốc Rulson đang trong giai đoạn hợp tác toàn diện với Thương hội Tân Phi, lại chưa cần nói đến các lãnh chúa lớn nhỏ trong Công quốc Stan.

"Đúng rồi, nói đến nhu cầu về công nghệ liên quan đến Máy móc Ma lực quân dụng, thời gian này lãnh chúa Waylon vẫn luôn đưa ra yêu cầu tương tự với chúng ta, hội trưởng đại nhân, ngài định trả lời ông ta thế nào?" Kennard hỏi.

Khóe miệng Hứa Dịch khẽ nhếch lên, lộ ra nụ cười hơi mang chút giễu cợt.

"Ông ta thật sự nghĩ rằng, nếu tôi giao công nghệ cho ông ta, ông ta thật sự có thể xây dựng được một nhà máy Máy móc Ma lực quân dụng đạt chuẩn sao?"

Kennard lập tức lắc đầu: "Tôi không nghĩ vậy. Ngoài công nghệ ra, hệ thống sản xuất cũng như kỹ thuật viên quan trọng không kém, thậm chí cả công nhân lành nghề, lãnh chúa Waylon đều không có lấy một thứ. Cho dù ông ta có công nghệ, e rằng cũng không cách nào sản xuất nổi cả loại nỏ liên hoàn ma pháp đơn giản nhất."

Ngừng một chút, Kennard lại hỏi: "Vậy có nghĩa là, ngài định chuyển nhượng công nghệ cho lãnh chúa Waylon sao?"

"Không. Đối với đối tác hợp tác, chúng ta phải đối xử công bằng như nhau. Đã không định chuyển nhượng công nghệ này cho Công quốc Delac, thì tự nhiên cũng không thể chuyển nhượng cho lãnh chúa Waylon." Hứa Dịch lắc đầu. "Cứ nói với lãnh chúa Waylon, dù sao lãnh địa ông ta giáp ranh với chúng ta, mua hàng từ thương hội chúng ta rất tiện lợi, chúng ta có thể đảm bảo với ông ta, sẽ ưu tiên cung cấp hàng cho ông ta."

Kennard nhíu mày: "Hội trưởng đại nhân, ngài vừa mới nói phải đối xử công bằng với các đối tác, giờ lại nói muốn ưu tiên cung cấp hàng cho lãnh chúa Waylon, thế này e là không ổn... Chưa kể các đối tác khác, chỉ riêng trong Công quốc Stan, ngài vẫn luôn ưu tiên cung ứng cho phía Bá tước Ankelu đấy thôi."

Hứa Dịch liếc anh một cái, có chút buồn cười.

"Này Kennard, cậu xuất thân từ gia tộc Emma, lại từng làm việc ở Thương hội Walmart khá lâu, giờ lại làm ở Thương hội Tân Phi chúng ta lâu như vậy, chẳng lẽ đến chút chuyện đối xử khác biệt ngấm ngầm nhỏ nhặt này cũng không làm nổi sao?"

Kennard chỉ đành lại trợn mắt lần nữa.

Vừa nãy nghe Hứa Dịch nói nghiêm chỉnh như vậy, ra vẻ muốn đối xử công bằng với tất cả mọi người, nên anh cũng thuận theo mạch suy nghĩ đó, không ngờ Hứa Dịch lại đột nhiên đổi giọng.

"Được rồi, hội trưởng đại nhân, tôi hiểu nên làm thế nào rồi." Kennard bất đắc dĩ nói. "Nhưng hội trưởng đại nhân, tôi vẫn cần nhắc ngài, với năng suất hiện tại của thương hội chúng ta, nếu ưu tiên cung ứng cho phía Bá tước Ankelu, phía lãnh chúa Waylon, cộng thêm việc trước đó ngài đề ra phải ưu tiên đáp ứng nhu cầu của Vương nữ Cervini Điện hạ, thì phần còn lại sẽ chẳng còn bao nhiêu, e là không đáp ứng nổi nhu cầu của các lãnh chúa khác và phía Vương quốc Rulson, tôi sợ sẽ gây ra sự bất mãn từ họ."

"Bất mãn?" Hứa Dịch khẽ hừ một tiếng. "Họ muốn bất mãn thì cứ bất mãn đi, có bản lĩnh thì đừng mua."

Kennard cười ha ha, thầm nghĩ hội trưởng đại nhân đừng nhìn vẻ ôn hòa thường ngày, nhưng một khi đã không giảng lý thì lại ngang ngược hơn ai hết.

Nhưng lời Hứa Dịch nói tuy có vẻ ngang tàng, song vấn đề năng suất không đủ của Thương hội Tân Phi lại là chuyện thực sự tồn tại, không thể né tránh.

Vấn đề này đã tồn tại từ những ngày đầu thành lập Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch cũng vẫn luôn tìm cách giải quyết.

Nhưng việc gây dựng ngành ma pháp công nghiệp từ con số không lại không hề dễ dàng, dù là nghiên cứu phát triển công nghệ, hoàn thiện hệ thống, hay thậm chí là đào tạo công nhân kỹ thuật cơ bản nhất, đều cần bỏ ra rất nhiều thời gian và công sức.

Tuy dưới sự quan tâm sát sao của Hứa Dịch, Thương hội Tân Phi hiện nay đã bước đầu xây dựng được một hệ thống ma pháp công nghiệp cơ bản tương đối hoàn thiện, nhưng dù là nhân viên nghiên cứu phát triển công nghệ hay công nhân kỹ thuật bình thường, hiện tại vẫn còn cách xa mức đáp ứng đủ nhu cầu.

Huống hồ vì Thương hội Tân Phi ra sức quảng bá, hiện nay nhu cầu về các loại Máy móc Ma thuật của người dân các nước xung quanh đang tăng lên nhanh chóng, mà tốc độ tăng trưởng năng suất của Thương hội Tân Phi càng tỏ ra không theo kịp.

Vấn đề này ở mảng Máy móc Ma lực gia dụng đã tỏ ra vô cùng nghiêm trọng, ở mảng Máy móc Ma thuật quân dụng lại càng khiến người ta đau đầu hơn.

Hai người bàn về vấn đề này một lúc, Kennard suy nghĩ rồi đề nghị: "Hội trưởng đại nhân, hay là chúng ta tuyển thêm ít người từ Vương quốc Lanpari sang đây đi?"

"E là không thực tế lắm." Hứa Dịch nhíu mày. "Phía Vương quốc Lanpari vốn đã đề phòng chúng ta, chúng ta không có cách nào quảng bá trong vương quốc. Hơn nữa trong vương quốc cũng không thật sự có nhiều người sẵn lòng rời quê hương đến làm việc cho thương hội chúng ta đâu."

"Bây giờ tình hình đã khác trước rồi." Kennard lắc đầu. "Cục diện nội bộ vương quốc căng thẳng như vậy, phía Công tước Stark căn bản không còn tinh lực và thời gian để quản chúng ta. Mà những thường dân bình thường trong vương quốc thực ra cũng đã lo lắng về cục diện trong vương quốc từ lâu rồi, giờ để họ rời khỏi Vương quốc Lanpari, đến thương hội chúng ta tìm được một công việc an nhàn và hậu hĩnh, đối với đại đa số mọi người mà nói đều rất hấp dẫn."

"Ừm... nói vậy cũng có lý." Hứa Dịch suy nghĩ rồi gật đầu: "Đã vậy, chúng ta có thể cân nhắc tuyển thêm công nhân trong Vương quốc Lanpari. Tình huống lý tưởng nhất, chính là có thể cướp hết toàn bộ kỹ thuật viên của mười thương hội kia về đây."

Kennard khẽ mỉm cười: "Hội trưởng đại nhân, về phương diện này, gia tộc Emma chúng tôi cũng có thể giúp được một chút."

Hứa Dịch ngạc nhiên liếc nhìn Kennard một cái.

Kennard tuy xuất thân từ gia tộc Emma, nhưng cộng tác với anh đã lâu như vậy, lại rất ít khi nhắc đến chuyện gia tộc Emma trước mặt anh.

Giờ đột nhiên nhắc tới, chắc chắn là phía gia tộc Emma chủ động thông qua Kennard để truyền đạt ý tứ.

Điều này ngoài việc gia tộc Emma muốn tăng cường liên hệ với Thương hội Tân Phi, e còn có một nguyên nhân quan trọng hơn, đó là vì gia tộc Emma cũng là người ủng hộ Cervini.

Hiện nay cục diện trong Vương quốc Lanpari đã đến mức chỉ chực bùng nổ, các quý tộc lớn nhỏ trong vương quốc, thậm chí cả các thương nhân, đều đã bắt đầu lần lượt bày tỏ lập trường.

Gia tộc Emma trước đây vốn đã ủng hộ Vương nữ Cervini Điện hạ, chỉ là vì Cervini chủ động từ bỏ tranh giành ngôi vị, khiến họ không làm chuyện gì thực chất.

Nay Cervini công khai định tội Công tước Stark, đồng thời đặt nghi vấn về quyền kế vị của Vương tử William, bộc lộ ý muốn tranh giành ngôi vị của mình, nhiều người trong Vương quốc Lanpari trước đây vốn đã ủng hộ Cervini bèn lần lượt đứng ra ủng hộ.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch dứt khoát gật đầu với Kennard: "Được, chuyện này giao cho cậu rồi đó."

Kennard cười cười, đang định nói thêm gì đó, thì bên ngoài cửa bỗng vang lên tiếng bước chân gấp gáp.

Hai người sững sờ quay đầu lại, lập tức nghe thấy tiếng gõ cửa dồn dập.

"Vào đi."

Cánh cửa lớn bị đẩy mở, đội trưởng đội vệ binh nhân loại của Thương hội Tân Phi là Hart sải bước đi vào.

Sau khi hành lễ với Hứa Dịch và Kennard, Hart trầm giọng nói: "Hội trưởng đại nhân, chúng tôi bắt được một nhóm người trốn từ lãnh địa của lãnh chúa Waylon chạy sang. Xin hỏi nên xử lý thế nào?"

Hứa Dịch và Kennard đều sững người.

"Trốn từ lãnh địa lãnh chúa Waylon chạy sang? Hai lãnh địa cách nhau gần như vậy, họ qua đây dạo chơi thì có gì là không bình thường, sao gọi là trốn chạy? Cậu bắt họ làm gì? Cứ để họ về là được rồi." Kennard không nhịn được hỏi.

"Không giống đâu." Hart lắc đầu: "Đám người này chạy sang không chỉ để dạo chơi, mà là định cư hẳn trên lãnh địa của chúng ta."

"Định cư?"

Hứa Dịch và Kennard nhìn nhau, đều nhận ra trong ánh mắt đối phương một tia mừng rỡ.
