Chương 597: Mua người

Khi lãnh chúa Waylon ban đầu chuyển nhượng mảnh lãnh địa hơn hai trăm bốn mươi nghìn hecta đó cho Hứa Dịch, biến thành lãnh địa riêng của Hứa Dịch, thứ chuyển nhượng chỉ có đất đai, chứ không hề chuyển nhượng luôn dân số trên lãnh địa.

Điều này khiến sau khi có được mảnh lãnh địa này, Hứa Dịch chỉ có khoảng hơn mười bảy nghìn nhân viên Thương hội Tân Phi theo thương hội chuyển đến sinh sống trên lãnh địa.

Tuy so với mật độ dân số trung bình trên lục địa Saiens, mảnh đất chưa đầy hai mươi lăm ki-lô-mét vuông này có hơn mười bảy nghìn dân, đã coi là khá tốt.

Nhưng vì phần lớn các nhà máy của Thương hội Tân Phi đều thuộc loại hình sản xuất tập trung, chỉ một nhà máy diện tích chưa đầy nghìn mét vuông cũng có thể chứa được hàng trăm công nhân.

Mà gộp hết tất cả các nhà máy và khu sinh hoạt lại, diện tích cũng không vượt quá năm mươi nghìn hecta.

Điều này khiến những khu vực còn lại trên lãnh địa của Hứa Dịch trở nên vô cùng trống trải, dân số hơi thiếu.

Vấn đề quan trọng hơn là, do không có được nguồn bổ sung dân số lớn, Thương hội Tân Phi muốn mở rộng sản xuất, nâng cao năng suất, lại trở nên vô cùng khó khăn.

Mặc dù vẫn liên tục có thần dân của Vương quốc Lanpari lần lượt kéo đến gia nhập Thương hội Tân Phi, nhưng trong hơn một năm qua, số người thực sự đến đây gộp lại vẫn chưa đến hai nghìn người, so với nhu cầu nhân lực khổng lồ của Thương hội Tân Phi thì căn bản chỉ là muối bỏ biển.

Vấn đề năng suất mà Hứa Dịch vẫn luôn đau đầu trước đây, thực ra nguyên nhân chủ yếu tập trung ở vấn đề dân số.

Nguồn nhân lực không được đáp ứng đủ, thì cho dù nguồn vốn của Thương hội Tân Phi hiện nay có dồi dào đến đâu, cũng không có cách nào nhanh chóng nâng cao năng suất.

Sở dĩ Thương hội Tân Phi hợp tác với Vương quốc Rulson, cũng như đầu tư mạnh vào Công quốc Milano, chính là để có thể xây dựng thêm một số cơ sở sản xuất, nâng cao năng suất tổng thể.

Nhưng Vương quốc Rulson và Công quốc Milano dù sao cũng không nằm trong phạm vi khống chế của Thương hội Tân Phi, tuy hiện nay quan hệ hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và hai nước này vô cùng khăng khít, nhưng không ai có thể đảm bảo về sau hai quốc gia này sẽ không xảy ra biến động.

Để giải quyết vấn đề nhân lực, trước đây Hứa Dịch đã thông qua lãnh chúa Waylon tuyển mộ một lượng lớn thường dân bản địa Công quốc Stan trên lãnh địa của ông ta vào làm việc cho Thương hội Tân Phi, hỗ trợ sản xuất.

Nhưng theo quy tắc truyền thống trên lục địa Saiens, những thường dân này đã là thần dân trên lãnh địa của lãnh chúa Waylon, thì họ thuộc quyền sở hữu của lãnh chúa Waylon.

Thương hội Tân Phi thuê mướn những thần dân này của lãnh chúa Waylon, không chỉ phải trả cho lãnh chúa Waylon một khoản phí lớn, mà còn không có quyền quản lý đối với những người này.

Điều này khiến Hứa Dịch không muốn tiến hành đào tạo kỹ năng và bồi dưỡng lâu dài cho những người này, vẫn luôn chỉ để họ làm những công việc đơn giản nhất, không để họ đụng đến các công việc kỹ thuật.

Nhưng như vậy, sự giúp đỡ mà việc thuê mướn những công nhân này mang lại cho Thương hội Tân Phi lại nhỏ đi rất nhiều.

Hứa Dịch từng đề nghị lãnh chúa Waylon trực tiếp cho di dời một đợt thường dân từ lãnh địa của ông ta sang gia nhập lãnh địa của mình, nhưng đã bị lãnh chúa Waylon thẳng thừng cự tuyệt.

Dân số trên lục địa Saiens vốn đã rất eo hẹp, đối với tất cả các quý tộc lãnh chúa mà nói, con người chính là nguồn tài nguyên quan trọng nhất trên lãnh địa, lãnh chúa Waylon tự nhiên sẽ không đồng ý với yêu cầu này của Hứa Dịch.

Nhưng theo thông lệ trên lục địa Saiens, nếu chính thần dân trên lãnh địa của quý tộc lãnh chúa muốn tự mình dọn đi, thì chỉ cần trả một cái giá nhất định, là có thể thoát khỏi sự quản hạt của vị quý tộc lãnh chúa đó.

"Hội trưởng đại nhân, ngài thật sự định trả phí di dời thay cho họ sao?" Sebas liếc nhìn vài người đang vây quanh chiếc điều hòa ma lực mới ra mắt của Thương hội Tân Phi cách đó không xa, nhíu mày.

"Đương nhiên." Hứa Dịch gật đầu.

Khác với ánh mắt coi thường của Sebas nhìn mấy người kia, Hứa Dịch lại tỏ ra vô cùng hứng thú, cứ như mấy người ăn mặc rách rưới, gần như chẳng khác gì ăn mày đó đang giấu trong người báu vật gì vậy.

"Hội trưởng đại nhân, Công quốc Stan quản lý chuyện này còn nghiêm ngặt hơn Vương quốc Lanpari chúng ta nhiều, hơn nữa Đại công tước Stan còn có quy định rõ ràng về việc này, nếu chúng ta thật sự muốn làm vậy, chỉ riêng phí di dời cho một người thấp nhất cũng phải một trăm đồng vàng đấy. Hơn nữa họ lại từ lãnh địa lãnh chúa Waylon sang, lãnh chúa Waylon chắc chắn sẽ đòi cao hơn." Sebas lại nói.

"Ông ta có đòi hai trăm đồng vàng thì sao?" Hứa Dịch quay đầu, nghiêm túc nói với Sebas: "Nếu lãnh chúa Waylon chịu giao hết hơn một trăm nghìn người hiện có trên lãnh địa của ông ta cho tôi, tôi bỏ tiền mua hết cũng cam tâm tình nguyện. Vấn đề là lãnh chúa Waylon chắc chắn không chịu, nên chúng ta cứ mua được bao nhiêu hay bấy nhiêu vậy."

Sebas lập tức cười khổ: "Nhưng hội trưởng đại nhân, nguồn vốn khả dụng của thương hội chúng ta hiện nay gộp lại chưa đến hai triệu đồng vàng, sao có thể mua nổi nhiều người như vậy?"

"Nên mới nói, mua được bao nhiêu thì mua bấy nhiêu." Hứa Dịch khẽ mỉm cười. "Huống hồ vào lúc này, cho dù chúng ta đưa cho lãnh chúa Waylon đồng vàng thật, e là ông ta còn chưa muốn nhận đâu."

"Hội trưởng đại nhân nói không sai." Kennard vừa trò chuyện ngắn với mấy người kia xong liền bước tới, tiếp lời Hứa Dịch: "So với đồng vàng, thứ lãnh chúa Waylon cần nhất hiện nay e vẫn là các loại Máy móc Ma thuật quân dụng mà thương hội chúng ta cung cấp. Tôi nghĩ sau này khi hội trưởng đại nhân đàm phán với ông ta, ông ta chắc sẽ đưa ra yêu cầu về mặt này."

Sebas càng nhíu mày chặt hơn.

Tuy anh là chủ quản tài chính của Thương hội Tân Phi, chủ yếu phụ trách mảng tài chính, căn bản không nhúng tay vào sản xuất cụ thể, nhưng cũng nắm rất rõ tình hình sản xuất hiện nay của Thương hội Tân Phi, dĩ nhiên rất hiểu rõ thương hội đang đối mặt với cục diện gì.

"Nhưng nếu đáp ứng điều kiện của lãnh chúa Waylon, việc cung ứng của chúng ta ở các phương diện khác sẽ gặp vấn đề chứ?"

"Cho nên mới nói, để giải quyết triệt để cái cảnh giật gấu vá vai này, chúng ta phải tìm cách giải quyết nút thắt năng suất của thương hội. Mà muốn giải quyết vấn đề này, nguồn nhân lực chính là nhân tố quan trọng nhất. Cơ hội tốt lần này, chúng ta nhất định không được bỏ lỡ." Hứa Dịch nghiêm mặt nói: "Về mặt tài chính, Sebas, cậu phải làm tốt việc thống kê cụ thể và chuẩn bị liên quan, nếu lãnh chúa Waylon thật sự cần đồng vàng, cậu nhất định phải đáp ứng đủ nhu cầu. Còn về sắp xếp sản xuất cụ thể, Kennard, giao cho cậu đó."

"Rõ rồi." Kennard gật đầu. "Nếu thật sự không được, chúng ta thực ra có thể phối hợp với các thương hội ở hoang nguyên Hắc Mễ, yêu cầu họ hỗ trợ gia công một phần linh kiện."

Nói xong, Kennard nhìn Hứa Dịch với ánh mắt dò hỏi.

Trước đây khi chế tạo các loại Máy móc Ma thuật quân dụng, Thương hội Tân Phi từ khâu nghiên cứu phát triển ban đầu cho đến gia công linh kiện cụ thể, lắp ráp thiết bị, v.v... đều do một tay Thương hội Tân Phi đảm nhiệm, chưa từng để bất kỳ thương hội hay người không liên quan nào khác nhúng tay vào.

Giờ Kennard đưa ra ý tưởng này, chính là đề nghị Hứa Dịch đưa các thương hội khác cũng vào hàng ngũ sản xuất quân sự của Thương hội Tân Phi.

Hứa Dịch trầm ngâm một lúc, khẽ gật đầu: "Được. Nhưng phải chọn lọc kỹ càng, ưu tiên xem xét những thương hội nhỏ đã có quan hệ hợp tác lâu dài với thương hội chúng ta."

"Tôi sẽ cân nhắc kỹ lưỡng." Kennard nghiêm túc đáp.

"Vậy được, cứ làm như thế đi."

Hứa Dịch quay đầu nhìn Sebas, Sebas suy nghĩ một chút, cũng gật đầu: "Vâng, hội trưởng đại nhân, tôi sẽ chuẩn bị đủ vốn lưu động cho việc này. Nhưng hội trưởng đại nhân, công trình giai đoạn hai của đường Silu sắp khởi công rồi, chúng ta phải chuẩn bị khoản đầu tư ban đầu ít nhất năm trăm nghìn đồng vàng. Nếu tính luôn cả khoản này, e là thương hội chúng ta sẽ chẳng còn lại bao nhiêu vốn lưu động. Nếu lỡ có nhu cầu gì phát sinh nữa, e sẽ gặp khó khăn, thậm chí có thể không đủ tiền trả lương cho công nhân."

"Chuyện này không cần lo." Hứa Dịch phất tay. "Tôi đã liên hệ với Newman rồi, phía Vương quốc Rulson sẽ đặt mua một lượng lớn Máy móc Ma lực gia dụng từ chúng ta trong ba tháng tới, chúng ta có thể thu được đủ lợi nhuận từ đó để đảm bảo vốn lưu động cơ bản của thương hội."

"Nhưng như vậy vẫn hơi mạo hiểm đấy..." Sebas lẩm bẩm, lắc đầu.

Là chủ quản tài chính của Thương hội Tân Phi, trước đây Sebas vẫn luôn cảm thấy rất nhẹ nhõm.

Vì doanh số sản phẩm của Thương hội Tân Phi vẫn luôn rất cao, tỷ suất lợi nhuận lại lớn, nên tình hình tài chính vẫn luôn vô cùng tốt đẹp, chưa từng xảy ra vấn đề gì.

Nhưng hơn một năm gần đây, tình hình tài chính của Thương hội Tân Phi lại trở nên có phần căng thẳng.

Điều này không phải nói Thương hội Tân Phi xảy ra khủng hoảng gì, bởi vì ngoài lúc mới rời khỏi Vương quốc Lanpari doanh số sản phẩm có giảm sút, lợi nhuận hạ thấp, thời gian còn lại thương hội vẫn duy trì doanh số cao, lợi nhuận cao.

Nhưng trong hơn một năm qua, số tiền Thương hội Tân Phi chi ra thực sự quá nhiều.

Đặc biệt là sau khi có được mảnh lãnh địa này từ tay lãnh chúa Waylon, Hứa Dịch vì cuối cùng cũng có được một mảnh đất hoàn toàn do mình tự quyết định, liền bắt đầu đầu tư xây dựng ồ ạt trên mảnh đất này.

Hiện nay trên mảnh lãnh địa chưa đầy hai mươi lăm ki-lô-mét vuông này, lại có đến tận mười ba con đường đan xen ngang dọc, gần như kết nối mọi nơi trên lãnh địa lại với nhau.

Sau khi có được lãnh địa, Hứa Dịch còn quy hoạch xây dựng lại khu sinh hoạt của công nhân Thương hội Tân Phi trên lãnh địa.

Giờ đi trong khu sinh hoạt, có thể thấy từng dãy nhà ở ngay ngắn đẹp đẽ, trông vô cùng hoành tráng.

Đồng thời Hứa Dịch còn liên kết với nhiều thương hội khác để cung ứng một lượng lớn vật phẩm sinh hoạt, khiến cuộc sống ở đây trở nên vô cùng tiện lợi thoải mái.

Hơn nữa Hứa Dịch còn mời các Elf tộc Nightsong và tộc Moon Shadow đến trồng lại cây xanh trên lãnh địa, khiến cả lãnh địa tràn đầy sức sống, tươi đẹp muôn màu.

Gần như mỗi người đến mảnh lãnh địa này đều bị chấn động sâu sắc bởi môi trường sống hoàn toàn khác biệt so với những nơi khác.

Ngay cả Vương nữ Cervini Điện hạ và đội cận vệ riêng của bà, sau khi ở đây hơn bốn tháng, cũng vô cùng hài lòng với nơi này, thậm chí có phần lưu luyến không muốn rời đi.

Nhưng để tạo ra môi trường sống như vậy lại vô cùng tốn kém.

Từ khi Hứa Dịch có được mảnh lãnh địa này cho đến nay, Thương hội Tân Phi đã đầu tư trước sau tổng cộng lên tới con số khổng lồ bốn triệu sáu trăm tám mươi nghìn đồng vàng vào mảnh lãnh địa này.

Có thể nói, phần lớn lợi nhuận Thương hội Tân Phi thu được thực ra đều được đổ vào việc cải tạo mảnh lãnh địa này.

Mà chuyện vẫn chưa dừng lại ở đó.

Theo quy hoạch của Hứa Dịch, trên mảnh lãnh địa này vẫn còn nhiều nơi cần cải thiện.

Ví như quy hoạch mới nhất của Hứa Dịch, chính là lắp đặt cho toàn bộ lãnh địa một hệ thống cấp nước tự động hoàn chỉnh.

Muốn hoàn thiện hệ thống này, không chỉ cần ít nhất ba trăm máy bơm nước ma lực mới nghiên cứu chế tạo của Thương hội Tân Phi, mà còn cần lắp đặt một lượng lớn đường ống cấp nước.

Cho dù trong đó thiết bị lọc nước vô cùng quan trọng sử dụng phương án lọc bằng thực vật xanh sạch do tộc Nightsong cung cấp, chi phí cực thấp, nhưng tổng chi phí của hệ thống cấp nước tự động này vẫn vô cùng đáng kinh ngạc.

Theo thống kê dự toán của Sebas, muốn xây dựng hệ thống cấp nước tự động này theo đúng ý tưởng của Hứa Dịch, khoản đầu tư thấp nhất cũng phải vượt quá tám trăm nghìn đồng vàng.

Chính vì sắp tới còn phải chi rất nhiều tiền, nên Sebas mới phản đối việc "mua người" từ lãnh chúa Waylon lần này của Hứa Dịch.

"Yên tâm đi." Hứa Dịch hiểu nỗi lo lắng của Sebas, nhưng là hội trưởng, những gì anh cân nhắc dĩ nhiên nhiều hơn Sebas. "Đây cũng là để thương hội sau này có thể thu được lợi nhuận cao hơn, để cậu chủ quản tài chính này sau này có thêm tự tin. Chỉ cần cố gắng thêm chút nữa, rất nhanh sẽ đón được ánh bình minh. Hơn nữa... tôi bày vẽ ra bao nhiêu thứ như vậy, nói cho cùng chẳng phải là để mọi người sống tốt hơn hay sao?"

"Ừm, hội trưởng đại nhân nói không sai." Kennard cũng cười nói: "Sebas, cậu có biết vừa nãy khi tôi hỏi mấy người kia tại sao muốn dọn đến lãnh địa của chúng ta, họ trả lời thế nào không?"

Sebas và Hứa Dịch cùng nhìn Kennard với vẻ hứng thú.

"Họ nói với tôi, sở dĩ họ muốn dọn đến, chính là vì trên lãnh địa chúng ta cuộc sống sẽ thoải mái hơn. Nhưng có điều khiến tôi hơi buồn cười, đó là thứ họ coi trọng nhất, lại đúng là cái hệ thống cấp nước tự động mà cậu vừa lo lắng đó. Họ nói, có thể không cần ra khỏi nhà mà vẫn có nước sạch lại hơi ngọt để uống, đơn giản là cuộc sống tốt đẹp mà đến cả thần linh cũng chưa chắc có được."

Hứa Dịch nghe vậy cười lớn, Sebas lại im lặng không nói, quay đầu nhìn mấy người kia một lúc, rồi khẽ gật đầu.
