Chương 598: Nội chiến bùng nổ

Thực ra nếu lãnh chúa Waylon không muốn, thì cho dù thần dân trên lãnh địa có tự mình muốn rời đi, ông ta cũng có cả trăm cách để ngăn cản, thậm chí hoàn toàn có thể cứng rắn cấm những thần dân này rời khỏi lãnh địa của mình.

Bởi vì trên thế giới này, quyền lực tuyệt đối của các quý tộc lãnh chúa trên lãnh địa của mình khiến những thần dân này, trừ phi trốn thật xa, nếu không tuyệt đối không dám trái ý ông ta, càng đừng nói chỉ là chạy sang lãnh địa liền kề của Hứa Dịch.

Nhưng khi Hứa Dịch đưa vấn đề này ra giao thiệp với lãnh chúa Waylon, thái độ của lãnh chúa Waylon lại khác hẳn lần trước một mực từ chối, ông ta bày tỏ với Hứa Dịch rằng, đã là thần dân trên lãnh địa của mình tự nguyện rời đi, thì chỉ cần họ nộp cho ông ta khoản bồi thường thỏa đáng, ông sẽ không hề ngăn cản.

Sự bày tỏ này tự nhiên là một cách đồng ý ngầm.

Thế là sau một hồi mặc cả, Hứa Dịch cuối cùng thay mặt Thương hội Tân Phi đạt được thỏa thuận với lãnh chúa Waylon.

Theo thỏa thuận, sẽ có năm nghìn thần dân trên lãnh địa của lãnh chúa Waylon "tự nguyện" di dời sang lãnh địa của Hứa Dịch.

Mà theo quy tắc mặc định trên lục địa Saiens, cùng các quy định liên quan của Công quốc Stan, Hứa Dịch với tư cách lãnh chúa của lãnh địa mới tiếp nhận, phải trả cho lãnh chúa Waylon khoản phí di dời tương ứng cho những thần dân này, mỗi người một trăm năm mươi đồng vàng.

Ngoài ra để bồi thường cho lãnh chúa Waylon vì tổn thất thần dân, Hứa Dịch còn phải trả thêm cho lãnh chúa Waylon bảy trăm nghìn đồng vàng.

Tổng cộng thỏa thuận lên đến hai triệu hai trăm nghìn đồng vàng, Thương hội Tân Phi đề nghị dùng một phần vật phẩm khác và các biện pháp thay thế làm bồi thường, được lãnh chúa Waylon chấp thuận.

Cuối cùng xác định, Thương hội Tân Phi trả cho lãnh chúa Waylon năm trăm nghìn đồng vàng tiền mặt, số một triệu bảy trăm tám mươi nghìn đồng vàng còn lại thì thay bằng một phần Máy móc Ma lực gia dụng và các loại Máy móc Ma lực quân dụng chia làm bốn đợt cung cấp.

Ngoài ra, lãnh chúa Waylon còn đề nghị có ba lần quyền yêu cầu Thương hội Tân Phi hỗ trợ mình tham gia chiến đấu thực tế.

Yêu cầu cuối cùng này, phản ánh cục diện hiện tại trong nội bộ Công quốc Stan.

Sau khi đánh bại Bá tước Fran, lãnh chúa Waylon còn chưa tiêu hóa hết toàn bộ tài nguyên trên lãnh địa của Bá tước Fran, đã liên tiếp khai chiến với ba vị lãnh chúa xung quanh, và đều đại thắng toàn bộ.

Chỉ trong vòng một tháng, ông ta đã đánh bại hoàn toàn hai trong số các lãnh chúa đó, vị lãnh chúa còn lại cũng liên tục thất bại, không còn chút sức kháng cự nào.

Tin rằng chẳng bao lâu nữa, vị lãnh chúa cuối cùng này cũng sẽ bị đánh bại hoàn toàn.

Cục diện này đã thu hút sự chú ý của mọi người trong Công quốc Stan.

Nếu lãnh chúa Waylon đánh bại hoàn toàn ba vị lãnh chúa này, nuốt trọn luôn cả lãnh địa của họ, thì tổng diện tích lãnh địa của lãnh chúa Waylon sẽ vượt quá con số đáng kinh ngạc một vạn ki-lô-mét vuông, vươn lên thành lãnh chúa có diện tích lãnh địa lớn nhất miền bắc Công quốc Stan.

Cho dù đặt trong toàn bộ Công quốc Stan, đây cũng là một trong những lãnh chúa có thực lực mạnh nhất, chỉ đứng sau Đại công tước Stan.

Hơn nữa vì mật độ dân số miền bắc Công quốc Stan cao hơn miền nam, nên một khi lãnh chúa Waylon chiếm lĩnh thành công ba mảnh lãnh địa này, số thần dân dưới quyền ông ta rất có thể sẽ vượt quá năm mươi vạn người, chỉ đứng sau số thần dân trong lãnh địa riêng của Đại công tước Stan trong toàn Công quốc Stan.

Cộng thêm cả thực lực quân sự hiện tại của ông ta, thực lực tổng thể của lãnh chúa Waylon thậm chí đã có thể sánh ngang với Đại công tước Stan.

Điều này tự nhiên khiến các lãnh chúa khác trong Công quốc Stan phải cảnh giác.

Lãnh chúa Waylon bỗng chốc thực lực tăng vọt, lại như chẻ tre đánh bại tổng cộng bốn vị lãnh chúa bao gồm cả Bá tước Fran, người vốn có thực lực ngang ngửa ông ta, thì tiếp theo ông ta chắc chắn sẽ không dừng bước, nhất định sẽ hướng mũi giáo vào các lãnh chúa khác trong công quốc.

Thậm chí... ông ta có thể sẽ thách thức Đại công tước Stan!

Sự phân chia thế lực trong Công quốc Stan là kiểu mạnh được yếu thua trần trụi, nếu lãnh chúa Waylon có thể đánh bại Đại công tước Stan, thì lãnh chúa Waylon rất có khả năng sẽ trở thành Đại công tước Stan đời tiếp theo, thành công nắm giữ đại quyền lớn nhất của toàn Công quốc Stan.

Nhất thời, cục diện miền bắc Công quốc Stan trở nên vô cùng căng thẳng.

Tương ứng với đó, là các loại đơn đặt hàng Máy móc Ma thuật quân dụng bay đến Thương hội Tân Phi như tuyết rơi.

Trước đây có lẽ vẫn còn vài vị lãnh chúa trong lòng có chút nghi ngờ về Thương hội Tân Phi, nhưng sau khi tận mắt chứng kiến uy lực mạnh mẽ của Máy móc Ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi cung cấp mà lãnh chúa Waylon có được, cùng với việc dùng thực chiến chứng minh điều đó, tất cả các lãnh chúa trong Công quốc Stan không còn ai dám nghi ngờ về việc này nữa.

Vì năng suất của Thương hội Tân Phi không đủ, không cách nào đáp ứng cùng lúc nhiều đơn hàng như vậy, khiến nhiều lãnh chúa trong Công quốc Stan không ngừng chủ động nâng giá.

Những vị lãnh chúa này dĩ nhiên không có đủ tiền mặt đồng vàng để chi trả, trước đây phần lớn các lãnh chúa đều dùng tài nguyên để đổi hàng với Thương hội Tân Phi, giờ thì tất cả các lãnh chúa đều áp dụng cách này.

Mà trước đây một xe quặng sắt phẩm chất thường có thể đổi được mười cây nỏ liên hoàn ma pháp hoặc một khẩu pháo tên lửa ma pháp, giờ lại cần đến ba xe thậm chí nhiều hơn quặng sắt phẩm chất cao mới đổi được.

Nếu nhìn từ trên trời xuống toàn bộ Công quốc Stan, sẽ phát hiện một hiện tượng kỳ lạ.

Từ khắp mọi nơi trong Công quốc Stan, đều có từng chiếc xe ngựa tựa như đàn kiến, chở đủ loại khoáng thạch đổ dồn về hướng tây bắc của cả công quốc, cuối cùng tập trung tại lãnh địa riêng của Hứa Dịch.

Sau khi giao xong các loại tài nguyên khoáng sản, những chiếc xe ngựa này lại kéo từng xe Máy móc Ma lực quân dụng đổi được từ Thương hội Tân Phi trở về nơi xuất phát của mình.

Nếu để ý thêm một chút, sẽ còn phát hiện, trên đường vận chuyển đi và trở về, thường xuyên xảy ra đủ loại vụ cướp bóc.

Thương hội Tân Phi chỉ quản việc xác định giao dịch dựa trên các loại tài nguyên nhận được ngay trên địa bàn của mình, cũng không hề chịu trách nhiệm vận chuyển hàng hóa.

Muốn mua đồ? Được thôi, tự đến mà lấy.

Muốn mang đồ về? Cũng được, tự lo lấy nốt.

Nếu ở Trái Đất có một thương hội nào dám làm ăn vô trách nhiệm như vậy, thì chắc chắn sẽ bị tất cả người tiêu dùng chửi cho tơi tả.

Nhưng ở đây, tất cả mọi người lại cảm thấy điều đó là lẽ đương nhiên, căn bản không ai có ý kiến gì.

Mỗi lần nhìn thấy những đoàn xe vất vả vận chuyển một lượng lớn tài nguyên khoáng sản đến lãnh địa của mình, chỉ để đổi lấy một chút ít Máy móc Ma thuật quân dụng, trong lòng Hứa Dịch luôn không nhịn được nảy sinh chút cảm giác tội lỗi.

Các bạn thân mến, chúng tôi không bao ship đâu nhé.

Thế nhưng những nhân viên đoàn xe do các lãnh chúa phái đến, khi đổi được thứ Máy móc Ma thuật quân dụng mình cần từ tay Thương hội Tân Phi, ai nấy đều tỏ ra vô cùng vui mừng, không hề có nửa lời oán trách.

Còn về việc Thương hội Tân Phi bao ship? Họ chưa từng nghĩ tới.

Khác với cách đối xử với các lãnh chúa trong Công quốc Stan, thái độ của Hứa Dịch đối với Cervini lại hoàn toàn ngược lại.

Khi cung cấp các loại Máy móc Ma thuật quân dụng hỗ trợ Cervini, Thương hội Tân Phi không chỉ toàn quyền đảm nhận trách nhiệm vận chuyển những Máy móc Ma thuật quân dụng này vào lãnh thổ Vương quốc Lanpari, thậm chí còn cho phép Cervini nợ tiền.

Có thể nói, trong suốt năm năm kể từ khi Thương hội Tân Phi thành lập đến nay, Cervini vẫn là khách hàng đầu tiên được Thương hội Tân Phi cho phép nợ tiền, lại còn được ưu tiên giao hàng trước.

Phải biết rằng bất kể sản phẩm nào do Thương hội Tân Phi sản xuất, đều vô cùng được ưa chuộng, luôn trong tình trạng cung không đủ cầu.

Trước đây, chỉ có chuyện người khác trả tiền trước cho Thương hội Tân Phi, rồi cầu mong Thương hội Tân Phi sớm giao hàng, chứ nào có chuyện người khác nợ tiền Thương hội Tân Phi.

Nhưng đối với quyết định này của Hứa Dịch, cả Thương hội Tân Phi lại không có ai đưa ra ý kiến phản đối.

Mọi người đều hiểu, đây là khoản đầu tư của Hứa Dịch dành cho Cervini, coi như một canh bạc lớn của anh.

Nếu Cervini thành công nắm được đại quyền toàn bộ Vương quốc Lanpari, thì Thương hội Tân Phi chắc chắn sẽ nhận được khoản đền đáp lớn hơn nhiều so với khoản đầu tư ở giai đoạn hiện tại trong Vương quốc Lanpari.

Vấn đề duy nhất chính là, liệu Vương nữ Cervini Điện hạ... có thể thành công hay không?

Trong hai mùa thu đông năm 3784 theo lịch đại lục, chỉ trong vỏn vẹn ba tháng, Cervini đã dùng sự thật sắt đá chứng minh cho tất cả mọi người thấy phán đoán chuẩn xác của Hứa Dịch, cũng như uy lực mạnh mẽ mà sự ủng hộ của Thương hội Tân Phi mang lại.

Đầu tháng Mười, Vương nữ Cervini Điện hạ phát biểu diễn thuyết trên lãnh địa riêng của mình, một lần nữa khẳng định lại lời định tội trước đây đối với Công tước Stark, định ông ta là kẻ phản quốc, đồng thời tuyên bố sẽ với tư cách em ruột của cố quốc vương cùng vương nữ của vương quốc tiến hành chinh phạt ông ta.

Ba ngày sau, Công tước Stark ra tuyên bố, cho rằng Vương nữ Cervini Điện hạ hoàn toàn là vu khống, ý đồ căn bản của bà là nhằm phủ nhận quyền kế vị hợp pháp của Vương tử William, mưu đồ tự mình lên ngôi, đồng thời thay mặt Vương tử William phát ra thánh chỉ của quốc vương, xác định Vương nữ Cervini Điện hạ là phản nghịch.

Một tuần sau, hai bên đồng thời tổ chức quân đội, nội chiến Vương quốc Lanpari chính thức bùng nổ.

Ban đầu, gần như tất cả mọi người đều cho rằng Vương nữ Cervini Điện hạ hoàn toàn là lấy trứng chọi đá.

Bởi vì trong hơn một năm kể từ khi Quốc vương Aerick lên ngôi, toàn bộ Vương quốc Lanpari trên thực tế gần như đều nằm dưới sự khống chế của Công tước Stark.

Trong khoảng thời gian này, Công tước Stark đã thông qua đủ loại thủ đoạn để đàn áp phần lớn tiếng nói phản đối mình trong vương quốc, thực lực của gia tộc mình theo đó cũng tăng vọt.

Còn Vương nữ Cervini Điện hạ lại gần như hoàn toàn biến mất khỏi tầm nhìn trong hơn một năm đó, không chỉ nhiều quý tộc từng ủng hộ bà trước đây bị buộc phải đổi phe, thậm chí chính bà còn chủ động giải tán một phần đội cận vệ riêng.

So sánh lực lượng hai bên, tự nhiên là một trời một vực.

Thế nhưng sau khi nội chiến Vương quốc Lanpari chính thức bùng nổ, sự thật lại nằm ngoài dự liệu của tất cả mọi người.

Trước tiên, sau khi Vương nữ Cervini Điện hạ chính thức phát ra lời tuyên chiến, trong Vương quốc Lanpari lập tức có gần một nửa số thành phố công khai bày tỏ ủng hộ Vương nữ Cervini Điện hạ.

So với chỉ hơn một nửa trong số ít thành phố công khai bày tỏ ủng hộ Quốc vương William và Công tước Stark, còn phần lớn các thành phố còn lại đều không rõ ràng bày tỏ lập trường, giữ thái độ trung lập, thì thanh thế của Vương nữ Cervini Điện hạ ngược lại còn to lớn hơn.

Mà khi đội cận vệ riêng của Cervini và Quân đoàn Phòng vệ Vương quốc số Hai do Công tước Stark phái ra giao chiến lần đầu tiên, kết quả lại càng khiến tất cả mọi người kinh ngạc.

Quân đoàn Phòng vệ Vương quốc số Hai, được mệnh danh là chỉ đứng sau Quân đoàn Phòng vệ Vương quốc số Một về thực lực trong tất cả các đội quân chính quy của Vương quốc Lanpari, lại hoàn toàn không có sức chống trả trong trận chiến.

Mà số quân tham chiến của Quân đoàn Phòng vệ Vương quốc số Hai lên tới hẳn một vạn năm nghìn người, còn số quân tham chiến của đội cận vệ riêng Cervini lại chỉ vỏn vẹn ba nghìn người.

Chiến quả kinh người như vậy khiến tất cả mọi người đều cảm thấy khó tin.

Rốt cuộc vì sao đội cận vệ riêng của Cervini lại có được sức chiến đấu kinh khủng đến vậy?

Chẳng lẽ chỉ đơn giản là vì được trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi cung cấp sao?
