Chương 601: Dã tâm của Bá tước Waylon

Ranh giới giữa lãnh địa riêng mà Lãnh chúa Waylon cắt nhượng cho Hứa Dịch và lãnh địa riêng của ông ta, chủ yếu là một con sông bắt nguồn từ nơi giao giữa phía bắc Công quốc Stan và hoang nguyên Heimi, cuối cùng đổ vào Vô Tận hải, tên là sông Abundant, nghĩa là "con sông trù phú".
Sông Abundant vốn không rộng lắm, nhưng sau khi tiếp nhận mảnh lãnh địa này, Hứa Dịch đã phỏng theo sông Rum ngoài thành Bontar, tiến hành mở rộng và cải tạo đê điều cho sông Abundant, đồng thời xây dựng một con đập gần cửa sông đổ ra biển, khiến chỗ hẹp nhất của con sông này cũng rộng hơn năm mươi mét, chỗ sâu nhất thậm chí đạt hơn hai mươi mét.
Ban đầu, rất nhiều người trong Thương hội Tân Phi đều không hiểu tại sao Hứa Dịch lại rầm rộ cải tạo sông Abundant như vậy, bởi vì việc cải tạo con sông này trước sau đã tiêu tốn hơn năm mươi vạn đồng vàng.
Trong mắt đa số mọi người, đây căn bản là khoản chi tiêu không cần thiết.
Nhưng hôm nay, khi Bá tước Waylon dẫn theo tận một vạn quân tinh nhuệ nhất, hùng hổ kéo tới bờ sông Abundant, nhìn con sông rộng lớn vô cùng, mặt nước sâu không thấy đáy này, mới phát hiện cách làm của Hứa Dịch quả thực quá có tầm nhìn xa.
Có một con hào thiên nhiên như vậy ngăn cách, thuộc hạ của ông ta căn bản không có cách nào bay vượt qua, tự nhiên không thể tấn công lãnh địa của Thương hội Tân Phi.
Năm ngày trước, Bá tước Waylon nhận được tuyên bố do Hứa Dịch gửi tới.
Trong bản tuyên bố, Hứa Dịch nghiêm khắc từ chối yêu cầu "không bán cung cấp Máy móc Ma thuật quân dụng cho các lãnh chúa khác trong Công quốc Stan nữa" mà Lãnh chúa Waylon đưa ra, đồng thời tuyên bố mảnh lãnh địa này giờ đã thuộc về mình, vậy thì Bá tước Waylon không có quyền thu hồi.
Còn về toàn bộ sản nghiệp của Thương hội Tân Phi, thì Bá tước Waylon lại càng không có tư cách gì để chiếm đoạt.
Lời lẽ của Hứa Dịch trong bản tuyên bố rất thẳng thừng, thẳng thắn gọi ý nghĩ này của Bá tước Waylon là mơ tưởng hão huyền.
Nhìn thấy bản tuyên bố này, Bá tước Waylon nổi trận lôi đình, chỉ mất năm ngày đã tổ chức được một vạn binh sĩ tinh nhuệ nhất dưới trướng, ồ ạt tiến đánh lãnh địa riêng của Hứa Dịch.
Trong mắt ông ta, thực ra Thương hội Tân Phi chỉ có vỏn vẹn chưa đến hai nghìn vệ binh, một nửa trong số đó còn đang ở lại hoang nguyên Heimi, hiện tại lực lượng phòng vệ trên lãnh địa riêng của Hứa Dịch chẳng qua chỉ có khoảng một nghìn vệ binh thương hội, căn bản không thể nào ngăn cản được đại quân của ông ta.
Nhưng ngay từ đầu, họ đã gặp phải trở ngại to lớn mang tên sông Abundant, thậm chí việc tiến vào lãnh địa riêng của Hứa Dịch cũng vô cùng khó khăn.
Nhìn những nhà xưởng san sát và những căn nhà đẹp đẽ ngay hàng thẳng lối trên mảnh lãnh địa bên kia bờ sông, cùng những con đường bằng phẳng chạy ngang dọc khắp nơi, Bá tước Waylon hừ nặng một tiếng, trong ánh mắt lộ ra vẻ tham lam hoàn toàn không kìm nén được.
Thực ra, ông ta đã sớm có ý định thôn tính toàn bộ sản nghiệp của Thương hội Tân Phi.
Giá trị to lớn ẩn chứa trong Thương hội Tân Phi, ông ta, kẻ đã làm hàng xóm lâu năm và hợp tác sâu sắc với Thương hội Tân Phi, hiểu rõ hơn ai hết.
Ông ta rất rõ, nếu có thể hoàn toàn khống chế Thương hội Tân Phi, thì trong Công quốc Stan, ông ta chắc chắn sẽ trở thành lãnh chúa mạnh nhất, thậm chí còn mạnh hơn cả Đại công tước Stan nhiều.
Chỉ có điều trước đây Bá tước Waylon tự thấy thực lực còn chưa đủ, nên dù trong lòng thèm muốn Thương hội Tân Phi vô hạn, cũng chỉ có thể âm thầm nhẫn nhịn.
Nhưng sau khi liên tiếp đánh bại Bá tước Fran cùng vài lãnh chúa khác, thực lực của Bá tước Waylon đã tăng lên gấp mấy lần, sự tự tin cũng vì thế mà tăng vọt, thậm chí ông ta tin chắc bản thân hiện giờ có đủ thực lực đánh bại cả Đại công tước Stan một cách dễ dàng.
Nhưng cuộc phản công liên hợp của bốn lãnh chúa trước đó lại khiến ông ta tỉnh táo nhận ra một vấn đề.
Sở dĩ ông ta có thể dễ dàng đánh bại Bá tước Fran và vài lãnh chúa khác, hoàn toàn là nhờ sở hữu số lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi cung cấp, khiến sức chiến đấu của binh sĩ dưới trướng vượt xa thuộc hạ của các lãnh chúa khác, nên mới có thể liên tiếp thắng lợi tiến quân.
Còn sở dĩ bốn lãnh chúa phản công ông ta khiến ông ta nếm trận bại đầu tiên, chính là vì thuộc hạ của họ cũng được trang bị các loại Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi, khiến hai bên đứng trên cùng một vạch xuất phát.
Từ chỗ dễ dàng đánh bại đối thủ, đến chỗ hai bên cơ bản ngang tài ngang sức, sự khác biệt nằm ở chỗ có trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng hay không.
Bá tước Waylon hiểu rõ điểm này hơn bất kỳ ai.
Vì vậy sau khi suy nghĩ kỹ càng, Bá tước Waylon đã đưa ra với Hứa Dịch yêu cầu hoàn toàn vô lý "không cho phép Thương hội Tân Phi tiếp tục bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho các lãnh chúa khác trong Công quốc Stan".
Bá tước Waylon vốn không trông mong Hứa Dịch sẽ đồng ý, hay nói đúng hơn ông ta ngược lại còn mong Hứa Dịch không đồng ý, bởi vì như vậy, ông ta sẽ có đủ lý do để phát động tấn công Thương hội Tân Phi, danh chính ngôn thuận nuốt trọn Thương hội Tân Phi.
Chỉ cần có thể hoàn toàn khống chế Thương hội Tân Phi, ông ta liền có thể tiếp tục chiếm giữ ưu thế trang bị tuyệt đối, chắc chắn có thể dễ dàng đánh bại tất cả các lãnh chúa khác trong công quốc, cuối cùng chiếm lĩnh toàn bộ Công quốc Stan, trở thành Đại công tước Stan đời tiếp theo.
Thậm chí… ông ta có đủ tự tin từ Công quốc Stan đánh ra ngoài, đánh bại tất cả các quốc gia trên đại lục này, trở thành bá chủ mới của đại lục!
Nhưng trước khi thực hiện mục tiêu to lớn và hùng vĩ này, ông ta phải giải quyết cái khó khăn trước mắt đã.
"Thuyền đâu? Vẫn chưa kiếm được sao?" Bá tước Waylon quay đầu hỏi tên tâm phúc bên cạnh với vẻ mất kiên nhẫn.
Ông ta cùng một vạn thuộc hạ mang theo đã dừng chân bên bờ sông Abundant trọn một buổi sáng, chỉ để chờ điều đủ thuyền từ nơi khác đến, hòng chở binh sĩ qua con sông chết tiệt này.
"Đã thu thập được một số thuyền, nhưng số lượng không nhiều, e rằng… e rằng không cách nào chở hết ngần này người qua sông một lần được ạ." Tên tâm phúc đáp với vẻ mặt khó xử. "Đại nhân, hay là chúng ta cứ thử xông thẳng qua cầu xem sao?"
Bá tước Waylon nhìn theo hướng tay chỉ của tên tâm phúc, ánh mắt dừng lại trên một cây cầu lớn rộng rãi bắc qua sông Abundant, thực ra cũng cách đây không xa lắm.
Chỉ liếc một cái, sắc mặt Bá tước Waylon lập tức sầm xuống, giáng một cái tát mạnh lên đầu tên tâm phúc, quát mắng: "Ngươi là đồ ngốc à? Không thấy bên kia cầu bày cả một dãy Ống phóng Hỏa tiễn Ma lực và cả loạt Nỏ liên hoàn Ma thuật sao? Cứ cứng nhắc xông qua như vậy, ngươi tin không, chết sạch người cũng chưa chắc xông qua nổi cây cầu này?"
Tên tâm phúc xoa xoa đầu, lẩm bẩm: "Không đến mức khoa trương vậy chứ? Ống phóng Hỏa tiễn Ma thuật và Nỏ liên hoàn Ma thuật chúng ta cũng không phải chưa từng dùng qua, uy lực cũng đâu lớn đến mức hoàn toàn không đối phó nổi."
"Nói nhảm, Ống phóng Hỏa tiễn Ma thuật và Nỏ liên hoàn Ma thuật chúng ta dùng đều do Thương hội Tân Phi cung cấp, bọn họ chắc chắn sẽ không đưa loại tốt nhất cho chúng ta. Ta dám chắc, Ống phóng Hỏa tiễn Ma thuật và Nỏ liên hoàn Ma thuật mà bọn họ tự dùng uy lực còn lớn hơn nhiều so với thứ chúng ta đang dùng." Bá tước Waylon tiếp tục mắng. "Hơn nữa, xông qua cây cầu hẹp như vậy tổn thất quá lớn, nếu đi qua mặt sông thì có thể giảm tổn thất xuống mức thấp nhất. Nói cho cùng, người của bọn họ quá ít phải không? Hiểu chưa?"
Tên tâm phúc liên tục gật đầu: "Hiểu rồi hiểu rồi, đại nhân quả thực vô cùng anh minh."
Bá tước Waylon lạnh lùng hừ một tiếng, quay đầu tiếp tục cau mày nhìn về bờ sông bên kia.
Tuy miệng nói nhẹ nhàng như vậy, nhưng ông ta cũng biết rõ, dù số lượng người của mình chiếm ưu thế tuyệt đối, nhưng muốn vượt qua sông Abundant này, tổn thất chắc chắn sẽ vô cùng thảm khốc.
Nhưng chỉ cần cuối cùng có thể khống chế được Thương hội Tân Phi, thì dù tổn thất có thảm khốc đến đâu cũng có thể chịu đựng được.
Dù sao đám thuộc hạ này cũng chỉ là dân thường bị cưỡng ép chiêu mộ từ lãnh địa mà thôi, chết sạch thì lắm lắm lại chiêu mộ tiếp.
Chỉ cần có đủ thực lực, liền có thể đánh chiếm lãnh địa lớn hơn, sở hữu nhiều thần dân hơn.
Vỏn vẹn một vạn người, có đáng là gì.
"Đại nhân, có người bay tới kìa." Tên tâm phúc bên cạnh đột nhiên giơ tay chỉ về phía bầu trời xa xa.
"Bay tới?" Bá tước Waylon sững lại, ngẩng đầu nhìn lên, liền thấy một người từ trên không phía bên kia bay tới với tốc độ cao, chỉ trong chốc lát đã bay vượt qua sông Abundant rộng lớn, đáp xuống trước đại quân của Bá tước Waylon.
Người đến đáp xuống đất, Bá tước Waylon nhìn kỹ lại, lại sững người.
Người này lại chính là Hứa Dịch!
"Đại nhân, có thể ra nói chuyện với tôi vài câu không?" Ánh mắt Hứa Dịch phóng về hướng Bá tước Waylon đứng, cuối cùng dừng lại trên mặt Bá tước Waylon.
Nhìn nụ cười nhàn nhạt trên mặt Hứa Dịch, trong lòng Bá tước Waylon đột nhiên giật thót, thần sắc biến đổi dữ dội.
Ông ta chợt phát hiện, mình đã bỏ sót một vấn đề vô cùng quan trọng.
Khi tính toán sức chiến đấu của Thương hội Tân Phi, ông ta chỉ tính đội vệ binh của Thương hội Tân Phi vào trong đó, mà hoàn toàn bỏ qua một nhân tố cực kỳ quan trọng, có thể đóng vai trò quyết định trong các cuộc chiến truyền thống trên lục địa Saiens, đó chính là sự tồn tại của pháp sư!
Công quốc Stan vì diện tích nhỏ, chất lượng dân số bình quân thấp, nên trong toàn công quốc cũng không có bao nhiêu pháp sư, càng không có lấy một Đại pháp sư nào tồn tại.
Lãnh chúa Waylon dù hiện tại binh sĩ dưới trướng đông đảo, thực lực vượt xa trước kia, nhưng trong quân đội của ông ta lại căn bản không có bất kỳ pháp sư nào, bởi vì tất cả pháp sư trong Công quốc Stan đều đã bị Đại công tước Stan chiêu mộ hết, hơn nữa Đại công tước Stan còn hoàn toàn không cho phép các lãnh chúa khác tự ý chiêu mộ pháp sư.
Giờ nhìn thấy Hứa Dịch bay qua từ mặt sông, Bá tước Waylon lập tức nghĩ tới vấn đề nghiêm trọng này.
So với ông ta hoàn toàn không có pháp sư dưới trướng, Thương hội Tân Phi lại sở hữu một lượng lớn pháp sư.
Chưa nói tới gì khác, chỉ riêng Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi hiện tại đã sở hữu tới bốn trăm sáu mươi ba pháp sư, mà thấp nhất cũng là pháp sư hạng bốn, trong đó còn có tới một trăm mười bảy người là pháp sư cao cấp hạng sáu trở lên.
Càng chưa kể Thương hội Tân Phi còn sở hữu một nhân vật hạng nặng siêu cấp, đó chính là Đại pháp sư Camillo!
Lại nghĩ tới việc trong Thương hội Tân Phi còn có hơn cả nghìn pháp sư hạng ba trở xuống chuyên trách chế tạo pháp trận lõi động lực cho Máy móc Ma thuật, thì hoàn toàn có thể khẳng định, về mặt thực lực pháp sư, Thương hội Tân Phi không chỉ vượt xa Bá tước Waylon, mà còn vượt xa cả toàn bộ Công quốc Stan!
Thậm chí, ngay cả Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch trước mặt này, với gương mặt trẻ trung, nụ cười rạng rỡ như ánh nắng, trông có vẻ vô hại này, bản thân đã là một pháp sư hạng chín thực lực mạnh mẽ!
