Chương 602: Trận chiến bảo vệ cầu lớn

Bá tước Waylon sa sầm mặt, trầm ngâm một lát, cưỡi ngựa vượt lên trước đám đông, nhìn Hứa Dịch từ trên cao, trầm giọng nói: "Sao? Hội trưởng Hứa, thấy đại quân của ta rồi thì sợ hãi chưa? Chịu chấp nhận điều kiện của ta chưa?"
Hứa Dịch mỉm cười, lắc đầu nói: "Không, tôi chỉ tới để khuyên nhủ đại nhân thôi. Trước đây hợp tác giữa hai bên chúng ta vốn rất vui vẻ, ngài hoàn toàn không cần thiết phải chủ động phá hoại mối quan hệ tốt đẹp giữa chúng ta. Nếu bây giờ ngài rút quân, tôi có thể coi như mọi chuyện chưa từng xảy ra, hai bên chúng ta vẫn có thể tiếp tục hợp tác vui vẻ."
"Hừ!" Bá tước Waylon hừ nặng một tiếng. "Tiếp tục hợp tác vui vẻ? Để có được Máy móc Ma lực quân dụng từ thương hội các ngươi, ta gần như đã đem hết các loại tài nguyên quan trọng nhất trên lãnh địa của mình cho Thương hội Tân Phi các ngươi rồi. Nếu tiếp tục hợp tác thế này, ngươi có phải định nuốt trọn toàn bộ lãnh địa của ta không?"
Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn Bá tước Waylon, thầm nghĩ vị đại nhân này ra vẻ vu oan giá họa cũng ra trò đấy.
Rõ ràng chính ông ta quá tham lam, muốn nuốt trọn Thương hội Tân Phi, giờ lại ngược lại nói Thương hội Tân Phi định nuốt trọn lãnh địa của ông ta.
Đương nhiên… nói thật ra thì Hứa Dịch cũng không phải không có ý nghĩ đó…
"Đại nhân, tôi là một thương nhân, hợp tác giữa chúng ta chỉ là hợp tác thương mại bình thường, ngài cung cấp cho thương hội chúng tôi đủ đồng vàng, hoặc các loại tài nguyên chúng tôi cần, thì chúng tôi tự nhiên sẽ cung cấp cho ngài các loại Máy móc Ma thuật quân dụng ngài cần. Dù sao thì, trong quá trình ngài đánh bại Bá tước Fran và mấy vị lãnh chúa khác, sự giúp đỡ của Thương hội Tân Phi chúng tôi đối với ngài cũng không nhỏ chứ?"
Bá tước Waylon lạnh lùng hừ một tiếng, cũng không phủ nhận.
Đây là sự thật ai cũng biết, nếu cứ khăng khăng phủ nhận thì ngược lại càng khiến ông ta trông hèn hạ.
"Được rồi, đừng giở cái trò cãi lý này với ta nữa. Ta chỉ hỏi ngươi một câu, với yêu cầu ta đưa ra trước đó, ngươi có chịu đồng ý hay không?" Bá tước Waylon lạnh giọng hỏi.
Hứa Dịch từ từ lắc đầu: "Đại nhân, tôi vừa nói rồi, tôi là một thương nhân. Đối với thương nhân mà nói, giao dịch thương mại là công bằng nhất, nếu cưỡng ép đối xử phân biệt, thì trái với nguyên tắc của một thương nhân, nên xin lỗi tôi không thể đồng ý."
Bá tước Waylon lại lạnh lùng hừ: "Ngươi còn dám nói ngươi không đối xử phân biệt? Chuyện khác thì thôi, chứ lúc ngươi cung cấp các loại Máy móc Ma thuật quân dụng cho Vương nữ Cervini Điện hạ của Vương quốc Lanpari, rõ ràng khác hẳn với người khác."
Hứa Dịch nhún vai: "Tôi nghĩ đại nhân chắc cũng biết rõ, Vương nữ Cervini Điện hạ đích thực khác với người khác. Quan trọng hơn, nàng là bạn của tôi."
"Bạn?" Bá tước Waylon cười khẩy một tiếng: "Thật nực cười! Ngươi lại dám vọng tưởng làm bạn với một vị Nữ vương Bệ hạ cao quý? Ha!"
Hứa Dịch không nhịn được trợn trắng mắt.
Tuy bản thân anh cũng cảm thấy một khi Cervini trở thành Nữ vương Bệ hạ cao quý nhất của Vương quốc Lanpari, thì hai người sẽ rất khó giữ được tình bạn thuần khiết như trước, nhưng lời này từ miệng Bá tước Waylon nói ra, lại khiến người ta thấy chướng tai quá.
"Được rồi, đại nhân, xem ra hôm nay ngài sẽ không rút quân đâu nhỉ?" Hứa Dịch hỏi.
"Nói nhảm!" Bá tước Waylon giơ trường kiếm trong tay, mũi kiếm chĩa thẳng vào Hứa Dịch: "Ta đã dẫn đại quân tới đây rồi, ngươi còn không mau ngoan ngoãn đầu hàng đi? Ta nói cho ngươi biết, nếu ngươi chịu đầu hàng, ta vẫn có thể để lại cho ngươi một vị trí thích hợp. Còn nếu không chịu… hừ hừ, đừng trách ta không nể tình."
Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua một vạn thuộc hạ hình dạng đủ kiểu, đội hình căn bản không thể gọi là chỉnh tề, ăn mặc còn có phần lôi thôi lếch thếch, hoàn toàn là dáng vẻ một đám tạp binh đứng sau lưng Bá tước Waylon, cười cười, xòe hai tay nói: "Đại nhân đã không chịu rút quân, tôi cũng không chịu lùi bước, vậy thì đại nhân… hãy để chúng ta gặp lại sau khi trận chiến kết thúc. Với điều kiện là đến lúc đó ngài vẫn còn sống."
Sắc mặt Bá tước Waylon biến đổi, quát lớn: "Đã tới đây rồi, chẳng lẽ ngươi còn muốn đi sao? Giữ hắn lại cho ta!"
Theo một tiếng hô lệnh của Bá tước Waylon, một đội cung nỏ thủ gồm năm trăm người phía sau ông ta đồng loạt giơ Nỏ liên hoàn Ma thuật trong tay lên, nhấn công tắc của nỏ.
"Vút vút vút vút vút…"
Vô số tiếng tên xé gió vang lên, chỉ trong nháy mắt bầu trời phía trước Hứa Dịch đã bị vô số mũi tên dày đặc phủ kín hoàn toàn, trông như che kín cả trời đất, khí thế vô cùng kinh người.
Nhìn thấy trong đám mũi tên đó còn xen lẫn vô số ánh sáng lấp lánh đại diện cho pháp trận, Hứa Dịch không nhịn được cười khẽ.
Chỉ để đối phó một mình anh thôi, Bá tước Waylon lại dùng cả loại tên ma thuật tốn tận ba đồng vàng một mũi, quả thực coi trọng anh quá.
Trận mưa tên phủ kín bầu trời này, ước tính sơ qua, chi phí e rằng cũng phải gần một nghìn đồng vàng.
Chẳng trách Bá tước Waylon trước đây luôn than phiền với Hứa Dịch rằng đánh trận tốn tiền quá, than phiền Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi quá đắt.
Cách dùng như ông ta thế này, không tốn nhiều tiền mới lạ.
Thấy mưa tên đã phủ kín cả bầu trời trên đầu, Hứa Dịch vung tay lên, một lớp Khiên Ma thuật màu xanh nhạt bao trùm hoàn toàn lấy anh.
Những mũi tên thường bắn trúng lớp khiên ma thuật này, căn bản không gây ra bất kỳ phản ứng nào, liền lần lượt mềm oặt rơi xuống, trượt khỏi mặt ngoài khiên ma thuật rồi rơi xuống đất.
Còn những mũi tên ma thuật uy lực lớn hơn nhiều, lại làm dấy lên trên lớp khiên ma thuật từng gợn sóng nhỏ li ti như mặt nước, rồi ánh sáng lập tức tắt hẳn, cũng rơi xuống giống như những mũi tên thường.
Chỉ trong khoảnh khắc, mặt đất xung quanh Hứa Dịch đã chất thành từng đống mũi tên, nhưng không một mũi tên nào có thể lọt vào dù chỉ một chút trong phạm vi bao phủ của khiên ma thuật.
Nhìn thấy vẻ mặt thư thái của Hứa Dịch, Bá tước Waylon sa sầm mặt suy nghĩ một lát, giơ tay ngăn đội cung nỏ tiếp tục bắn.
Tuy theo dữ liệu Thương hội Tân Phi từng cung cấp trước đây, chỉ riêng uy lực đáng sợ của Nỏ liên hoàn Ma thuật cũng đủ đánh gục một pháp sư cao cấp.
Nhưng đây dù sao cũng là dữ liệu do Thương hội Tân Phi đưa ra, trong đó có pha trộn giả dối hay không thì Bá tước Waylon không dám chắc.
Hơn nữa những Nỏ liên hoàn Ma thuật này là thứ do Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo, vị hội trưởng Hứa Dịch này biết đâu lại có cách đặc biệt nào đó để đối phó với những thứ này.
Thấy đối phương ngừng bắn, Hứa Dịch vẫy tay về phía Lãnh chúa Waylon, quay đầu bay trở về.
Nhìn bóng dáng Hứa Dịch giữa không trung, Bá tước Waylon nghiến chặt răng, mới nhịn được xung động ra lệnh cho đội cung nỏ bắn hạ anh từ trên không.
Lãng phí những thứ đó vào Hứa Dịch chẳng có ý nghĩa gì, chỉ cần thành công đột nhập lãnh địa riêng của Hứa Dịch và chiếm lĩnh nó, thì dù thực lực ma thuật của Hứa Dịch có mạnh đến đâu, rốt cuộc cũng chỉ là một người, không ảnh hưởng được đại cục.
Cho dù thêm cả Đại pháp sư Camillo, một tồn tại đáng sợ nữa, cũng không thể nào chỉ dựa vào sức mạnh của vài người mà thay đổi được toàn bộ cục diện.
Về phán đoán này, Bá tước Waylon vô cùng tự tin vào bản thân.
Nhưng ý nghĩ này vừa lóe lên trong đầu, ông ta đột nhiên nghe thấy một tiếng động trầm đục từ bờ sông bên kia vang lên như tiếng dây cung bật, lập tức khiến sắc mặt ông ta biến đổi dữ dội.
"Không ổn rồi! Là Máy bắn đá Ma thuật! Cẩn thận né tránh!"
Bá tước Waylon vừa ngẩng đầu hét lên một câu, đã thấy trên bầu trời bờ sông bên kia, một quả cầu lửa khổng lồ với tốc độ siêu cao lập tức xé toạc bầu trời rộng lớn trên bờ sông, rơi vào giữa đại quân phía sau Bá tước Waylon.
"Ầm——"
Cùng với một tiếng nổ chói tai, quả cầu lửa nổ tung dữ dội giữa đội hình đại quân, tách thành vô số quả cầu lửa nhỏ to nhỏ khác nhau.
Những quả cầu lửa này va vào người thuộc hạ của Bá tước Waylon, tức khắc thiêu cháy toàn thân họ, biến họ thành từng người đuốc sống.
Còn có một số binh sĩ thậm chí bị những quả cầu lửa này đánh trúng đến mức không còn ra hình người, đủ thấy sức xung kích mà quả cầu lửa này mang theo đáng sợ đến mức nào.
Chỉ riêng một quả cầu lửa này rơi xuống, đã lập tức khiến ít nhất hơn một trăm binh sĩ mất sức chiến đấu.
Nhìn thấy cảnh hỗn loạn phía sau, trong lòng Bá tước Waylon nổi giận đùng đùng.
"Tên Hứa Dịch chết tiệt này, quả nhiên đã giấu những thứ tốt nhất đi!"
Nhưng lúc này có giận dữ đến đâu cũng vô ích, sau khi quả cầu lửa đầu tiên nổ tung, từ bờ sông bên kia liên tiếp vang lên vô số tiếng động trầm đục tựa như tiếng dây cung bật, mỗi lần vang lên đều khiến Bá tước Waylon giật mình thon thót, đồng thời cũng mang theo một quả cầu lửa khổng lồ.
Vô số quả cầu lửa như thiên thạch từ trên trời rơi xuống, mãnh liệt vô cùng nện xuống giữa đội hình thuộc hạ của Bá tước Waylon, vô số tiếng nổ lớn vang khắp hai bờ sông Abundant.
Hàng vạn binh sĩ vừa mới còn dàn thế hùng dũng oai phong phía sau Bá tước Waylon, chỉ trong chớp mắt đã bị những quả cầu lửa đáng sợ này nện cho hỗn loạn cả lên, chết và bị thương thảm trọng.
"Chó chết! Tất cả xông lên cho ta! Xông lên cầu! Không được lùi! Ai lùi thì chết!" Bá tước Waylon rút trường kiếm, một nhát chém đứt đầu một tên thuộc hạ vì kinh hãi mà định chạy lùi lại phía sau, lớn tiếng hét: "Kẻ đầu tiên xông qua cầu tới được bờ bên kia, ta thưởng năm trăm đồng vàng!"
Có lẽ vì bị kích thích bởi phần thưởng đồng vàng hậu hĩnh, cũng có lẽ vì bị nỗi sợ hãi trong lòng thúc ép, thuộc hạ của Bá tước Waylon lúc này cũng chẳng còn để ý gì đến đội hình nữa, ùa cả lên xông về phía cây cầu duy nhất bắc qua sông Abundant.
Thậm chí còn có không ít binh sĩ dứt khoát nhảy thẳng xuống sông, định bơi thẳng từ bờ này sang bờ bên kia.
Nhưng đợt binh sĩ đầu tiên vừa mới bước lên cầu, đã thấy ở đầu cầu bên kia đứng ba hàng vệ binh mặc đồng phục thống nhất của đội vệ binh Thương hội Tân Phi, mỗi người đều cầm trên tay một vật hình ống trụ to bản, chĩa về phía bên này.
Từ xa nghe thấy một tiếng quát khẽ từ đội vệ binh Thương hội Tân Phi phía bên kia, ngay sau đó liền thấy những ống trụ trong tay các vệ binh phát ra ánh sáng ma thuật xanh nhạt.
Chỉ trong chốc lát, vô số mũi tên từ trong ống trụ bắn vọt ra.
Những mũi tên này về hình dáng rõ ràng ngắn nhỏ hơn nhiều so với mũi tên thông thường, nhưng tốc độ bắn ra lại nhanh đến kinh người, hơn nữa sức xuyên phá của những mũi tên này cực mạnh, các loại áo giáp da thậm chí cả giáp trụ thật sự mà thuộc hạ của Bá tước Waylon mặc trên người đều như giấy dán, bị những mũi tên này xuyên thủng dễ dàng.
Có mũi tên thậm chí xuyên qua ngực một binh sĩ phía trước, còn cắm mạnh tiếp vào ngực một binh sĩ khác đứng phía sau.
Chỉ một mũi tên, đã cướp đi sinh mạng của hai binh sĩ.
Tuy số lượng vệ binh của Thương hội Tân Phi phòng thủ cây cầu này không nhiều, nhưng mũi tên bắn ra từ ống trụ trong tay họ tốc độ nhanh đến kinh người, hơn nữa còn dày đặc hơn nhiều so với Nỏ liên hoàn Ma thuật thông thường, hơn nữa họ chia thành ba đợt, đợt đầu tiên bắn hết tên trong ống trụ xong, đợt thứ hai lập tức tiếp nối, lại một trận bắn như mưa.
Đợi đến khi đợt thứ ba cũng bắn xong, đợt cung nỏ thủ đầu tiên đã nạp tên xong xuôi, có thể lại tiếp tục lao vào chiến đấu không ngừng nghỉ.
Vì vậy kể từ khi binh sĩ đầu tiên dưới trướng Bá tước Waylon bước lên cầu lớn, mũi tên từ phía bên kia cầu không hề ngừng nghỉ một chút nào.
Trong trận mưa tên đáng sợ dày đặc như vậy, thuộc hạ của Bá tước Waylon từng đợt xông lên cầu lớn, lại từng đợt ngã xuống.
Chỉ trong chốc lát, đầu cầu bên này đã chất đầy thi thể binh sĩ, mà khoảng cách họ tiến lên được thậm chí còn chưa đầy hai mươi mét.
"Đại nhân, chúng ta… rút lui đi?" Tên tâm phúc đứng bên cạnh Bá tước Waylon quay đầu nhìn ông ta, nói với vẻ mặt kinh hoàng.
Sắc mặt Bá tước Waylon lúc âm lúc tối, trong lòng muốn từ bỏ, nhưng lại vô cùng không cam lòng.
Tên tâm phúc tự nhiên nhìn ra sự do dự trong lòng ông ta, liền cố sức khuyên giải: "Đại nhân, chúng ta chỉ tạm thời rút lui thôi. Thương hội Tân Phi này thoát không khỏi tầm khống chế của chúng ta đâu. Tuy chúng ta không đánh vào được, nhưng bọn họ cũng đừng hòng ra ngoài. Chỉ cần chúng ta chặn hết đường ra của bọn họ, thì cứ dựa vào mảnh đất nhỏ bé như vậy, cái gì cũng không có cách nào tiếp tế được, sớm muộn gì cũng phải chủ động đầu hàng thôi."
Sắc mặt Bá tước Waylon dịu lại đôi chút, suy nghĩ một lát, cảm thấy lời tên tâm phúc nói rất có lý.
Ngẩng đầu liếc nhìn bờ sông bên kia vẫn một mảng bình lặng, tựa như hoàn toàn không biết chuyện gì đang xảy ra ở đây, Bá tước Waylon hừ nặng một tiếng, vung tay.
"Rút lui!"
