Chương 604: Đàm phán đình chiến

Đối với người dân Vương quốc Lanpari mà nói, việc Vương nữ Cervini Điện hạ cuối cùng cũng đăng cơ đăng quang, trở thành vị Nữ vương Bệ hạ thứ sáu trong lịch sử Vương quốc Lanpari, lẽ ra phải là một tin tốt lành vô cùng đáng mừng.
Tuy hai năm qua Vương quốc Lanpari có thể nói là gặp muôn vàn tai họa, hai đời Quốc vương Bệ hạ liên tiếp qua đời, hơn nữa trong năm nay còn bùng nổ một cuộc nội chiến, nhưng kết quả cuối cùng đối với tuyệt đại đa số mọi người mà nói vẫn còn khá tốt.
Danh tiếng của Nữ vương Cervini Bệ hạ trong Vương quốc Lanpari vốn luôn rất tốt, giờ nàng đã trở thành vị Nữ vương Bệ hạ cao quý nhất, hẳn sẽ mang tới cho Vương quốc Lanpari những chuyển biến đáng mừng mới phải.
Hơn nữa Nữ vương Cervini Bệ hạ vẫn luôn ủng hộ Thương hội Tân Phi, quan hệ cá nhân giữa nàng và Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch cũng vô cùng tốt đẹp.
Giờ Vương quốc Lanpari đã do Nữ vương Cervini Bệ hạ nắm quyền, nàng chắc chắn sẽ để Thương hội Tân Phi quay trở lại Vương quốc Lanpari, dẫn dắt Vương quốc Lanpari một lần nữa bước tới phồn vinh.
Nhưng tuyệt đại đa số người dân trong Vương quốc Lanpari lại không biết rằng, Thương hội Tân Phi thực ra hiện giờ đang rất bận, e rằng nhất thời căn bản chưa thể tính đến chuyện quay lại Vương quốc Lanpari.
Tuy Hứa Dịch đã điều động năm trăm vệ binh từ đội vệ binh thương hội, tận dụng khả năng cơ động cực mạnh của Xe vận tải Bọc thép Ma lực, tung hoành khắp lãnh địa của Bá tước Waylon, phá hủy mấy điểm đóng quân của Bá tước Waylon, khiến ông ta tổn thất ít nhất hai nghìn thuộc hạ, đồng thời khiến toàn bộ thần dân trên lãnh địa của ông ta rơi vào cảnh hỗn loạn, nhưng năm trăm người dù sao cũng quá ít.
Đối với lãnh địa rộng lớn của Lãnh chúa Waylon hiện tại thậm chí lên tới hàng vạn kilômét vuông, vỏn vẹn năm trăm người muốn hoàn toàn chiếm lĩnh, đó căn bản là chuyện không thể.
Mục đích Hứa Dịch phái đội nhỏ này đi, chẳng qua chỉ là để cho Lãnh chúa Waylon một bài học mà thôi.
Việc quan trọng nhất, lại chính là những gì diễn ra tiếp sau đó.
Vào ngày cuối cùng của năm 3874 theo lịch đại lục, Hứa Dịch lại không ở nhà cùng Stella và Freya đón năm mới, mà lái xe hơi ma lực chạy với tốc độ cao trên con đường dẫn tới lãnh địa của Lãnh chúa Waylon.
Chuyến đi lần này của anh, chính là định đàm phán với Lãnh chúa Waylon, mục đích là để ổn định lại cục diện trên lãnh địa của Lãnh chúa Waylon.
Lãnh địa của Lãnh chúa Waylon rơi vào hỗn loạn, thực ra không phù hợp với lợi ích của Thương hội Tân Phi.
Bởi vì như vậy sẽ khiến các loại tài nguyên từ những nơi khác vận chuyển tới Thương hội Tân Phi bị cản trở, mà Thương hội Tân Phi muốn vận chuyển sản phẩm ra ngoài cũng đồng dạng bị cản trở.
Trước khi có đủ thực lực thôn tính toàn bộ lãnh địa của Lãnh chúa Waylon, Hứa Dịch ngược lại càng mong muốn được sống hòa bình với Lãnh chúa Waylon hơn.
Cục diện như trước đây chính là tình huống khiến Hứa Dịch vô cùng hài lòng, nhưng lại bị lòng tham và dã tâm của Lãnh chúa Waylon phá hỏng mất.
Còn bây giờ, Hứa Dịch tới tìm Lãnh chúa Waylon đàm phán, chính là để ông ta phải trả giá tương xứng cho lòng tham và dã tâm của mình.
Xe hơi ma lực đột nhiên xóc mạnh một cái, rung đến mức Hứa Dịch thậm chí bật tung khỏi ghế ngồi, suýt chút nữa đã đập đầu vào trần xe.
Hứa Dịch liếc nhìn tình trạng con đường phía trước, không khỏi cau mày.
Vừa rồi vì đang suy nghĩ vấn đề nên anh không để ý tới một cái hố trên đường, giờ nhìn kỹ lại, mới phát hiện mặt đường phía trước đã biến thành một vùng lồi lõm, trông vô cùng thảm hại.
Từ tình trạng những hố lồi lõm này, Hứa Dịch phán đoán đội nhỏ vệ binh thương hội do Hart dẫn đầu chắc hẳn đã giao chiến với thuộc hạ của Lãnh chúa Waylon ở đây.
Những hố lồi lõm trên mặt đất này, xét theo hình dạng và bán kính, hẳn là do đạn nổ lửa cỡ nhỏ bắn ra từ Ống phóng Hỏa tiễn Ma thuật cá nhân cỡ nhỏ mà các vệ binh mang theo nổ để lại.
Xét theo mức độ dày đặc của dấu vết trên mặt đất, Hart và những người khác hẳn đã gặp phải một nhóm địch đông đảo, mới bắn ra hàng loạt đạn nổ lửa cỡ nhỏ dày đặc như vậy trong một lần.
Hứa Dịch vừa cẩn thận tránh né những cái hố trên đường, vừa không khỏi cau mày thật sâu.
Con đường này là do Thương hội Amli mất trọn một năm mới xây dựng hoàn thành, có thể coi là một trong những tuyến giao thông huyết mạch quan trọng nhất trên lãnh địa của Bá tước Waylon hiện tại.
Nhưng giờ đoạn đường này bị trận chiến phá hủy, sẽ ảnh hưởng tới sự thông suốt của cả tuyến đường.
Ánh mắt hướng về hai bên đường, còn có thể thấy mấy căn nhà đã bị lửa thiêu thành đống đổ nát.
Đây hẳn là nhà cửa của người dân bản địa, xem ra cũng bị liên lụy trong trận chiến lần này.
Rõ ràng, vì cuộc chiến xảy ra giữa Thương hội Tân Phi và Bá tước Waylon, đã khiến cuộc sống của người dân bản địa cũng chịu ảnh hưởng vô cùng nghiêm trọng.
Suốt dọc đường nhìn thấy đủ loại cảnh tượng thảm thương, vẻ mặt Hứa Dịch ngày càng trở nên u ám.
Nếu có thể lựa chọn, đương nhiên anh mong muốn mọi người đều có thể chung sống hòa bình, cùng nhau tập trung sức lực nghiên cứu Máy móc Ma thuật, dựa vào sự tiện lợi mà Máy móc Ma thuật mang lại để cải thiện đáng kể cuộc sống của tất cả mọi người.
Nhưng giờ vì lòng tham và dã tâm của Lãnh chúa Waylon, lại kéo cả những người dân thường vốn đang sống yên ổn vào cuộc, thực sự khiến trong lòng Hứa Dịch vô cùng phẫn nộ.
Mà điều càng khiến anh phẫn nộ hơn, chính là anh căn bản không có lựa chọn nào khác.
Anh không thể nào đáp ứng yêu cầu vô lý của Lãnh chúa Waylon, cũng không thể chọn cách trực tiếp đầu hàng Lãnh chúa Waylon.
Vì vậy lựa chọn duy nhất cuối cùng, chỉ có thể là phát động chiến tranh với Lãnh chúa Waylon.
Xe hơi ma lực chạy qua đoạn đường bị phá hủy này rồi, lại tiếp tục lăn bánh trên con đường bằng phẳng, dần dần tăng tốc, chỉ mất nửa tiếng đồng hồ đã dừng lại trước một trang viên mà chỉ nhìn bề ngoài đã biết canh phòng cực kỳ nghiêm ngặt.
Hứa Dịch vừa mới xuống xe, lập tức có hơn trăm binh sĩ vũ trang đầy đủ vây quanh lại.
Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua đám binh sĩ này, lạnh lùng hừ một tiếng nói: "Đi báo cho Bá tước Waylon biết, nói Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch đã tới."
"Hứa Dịch?"
Đám binh sĩ đồng loạt giật mình, không kìm được liền giơ vũ khí trong tay lên, cùng chĩa về phía Hứa Dịch.
"Tất cả dừng tay!" Một binh sĩ trông có vẻ là đầu lĩnh đột nhiên hét lớn một tiếng, ngăn hành động của đám binh sĩ lại, nhìn Hứa Dịch từ trên xuống dưới một lượt, do dự một lát rồi hỏi: "Hứa... Hội trưởng Hứa, ngài... ngài tới đây có việc gì ạ?"
Hứa Dịch mỉm cười với anh ta: "Tôi muốn nói chuyện đàng hoàng với đại nhân, đi thông báo giúp tôi một tiếng đi."
Đám binh sĩ nhìn nhau.
Bây giờ Thương hội Tân Phi có thể nói đã khai chiến toàn diện với Bá tước Waylon, mà còn là phía Bá tước Waylon vẫn luôn bị động chịu đòn, Hứa Dịch lại đột nhiên chạy tới muốn nói chuyện với Bá tước Waylon…
Hắn muốn nói chuyện gì đây?
Tên đầu lĩnh kia suy nghĩ một lát, gật đầu: "Xin ngài đợi một chút."
Nói xong dặn dò đám thuộc hạ xung quanh một tiếng, quay người vội vã chạy vào trong trang viên.
Hứa Dịch cười cười với đám binh sĩ vây quanh với vẻ mặt căng thẳng, ngồi lên nắp capo xe hơi ma lực, ra vẻ nhàn nhã, lặng lẽ chờ đợi.
Anh dám khẳng định, Bá tước Waylon chắc chắn sẽ đồng ý đàm phán với mình.
Đội nhỏ do Hart dẫn đầu trên lãnh địa của Bá tước Waylon căn bản là tung hoành vô địch, trong khi đánh tan vô số thuộc hạ của Bá tước Waylon, bản thân họ thậm chí không hề có một người bị thương.
Bá tước Waylon căn bản không có cách nào đối phó với họ, giờ Hứa Dịch chịu tự tìm tới đàm phán, ông ta chỉ có mừng không kịp.
Quả nhiên, chỉ chốc lát sau, trong trang viên đã có một người trông như quản gia chạy nhỏ ra ngoài, nhìn Hứa Dịch một cái với vẻ mặt phức tạp, rồi cung kính mời anh vào trong.
Khi gặp Bá tước Waylon trong đại sảnh chính của trang viên, Hứa Dịch kinh ngạc phát hiện, Bá tước Waylon lại gầy đi không ít.
Hứa Dịch quen biết Bá tước Waylon đã hơn ba năm, ấn tượng về ông ta trong anh vẫn luôn là béo múp mặt mỡ, bóng nhẫy dầu mỡ.
Còn Bá tước Waylon hiện giờ, cả người rõ ràng gầy đi hẳn một vòng, tuy vẫn chưa thể gọi là thon thả, nhưng đã trông cân đối hơn nhiều, khuôn mặt từ tròn trịa trở nên vuông vức, ngược lại còn trông uy nghiêm hơn không ít.
Đương nhiên, phần uy nghiêm này ít nhiều cũng liên quan tới vẻ mặt trầm tĩnh như mặt nước của ông ta.
Thấy Hứa Dịch được quản gia dẫn vào, sắc mặt Bá tước Waylon càng thêm trầm xuống, lạnh giọng nói: "Hứa Dịch, ngươi to gan thật đấy. Lại dám một mình tới đây, ngươi tin không ta giết ngươi ngay tại chỗ!"
Hứa Dịch cười lắc đầu: "Không, ngài không dám đâu."
Bá tước Waylon dựng ngược đôi mày, giận dữ nói: "Ngươi lại dám nói ta không dám! Người đâu, đem…"
Lời nói mới đến nửa chừng, cổ họng Bá tước Waylon lại như bị thứ gì đó chặn đứng lại, nửa câu sau nói thế nào cũng không thốt ra nổi.
Hứa Dịch tủm tỉm nhìn ông ta, ra vẻ ung dung tự tại.
Bá tước Waylon trợn to mắt nhìn Hứa Dịch, một lúc lâu sau, đột nhiên như quả bóng xì hơi mềm nhũn xuống, thở dài thật sâu một hơi, xua tay ra hiệu cho quản gia.
Đợi quản gia lui ra, Bá tước Waylon lại nhìn về phía Hứa Dịch, ánh mắt đã trở nên ôn hòa hơn nhiều.
"Hội trưởng Hứa, ngươi tới đây để đàm phán với ta phải không?"
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Đại nhân quả nhiên là người sáng suốt. Đúng vậy, cục diện hiện giờ, tôi nghĩ đại nhân cũng nên hiểu, đối với cả hai bên chúng ta đều không phải chuyện tốt gì."
Bá tước Waylon trầm giọng nói: "Vậy ngươi định làm thế nào?"
"Rất đơn giản, đình chiến thôi." Hứa Dịch xòe tay. "Đã tiếp tục chiến tranh không mang lại lợi ích gì cho cả hai chúng ta, thì đương nhiên nên chọn đình chiến."
"Ngươi nói dừng là dừng sao?" Bá tước Waylon hừ khẽ một tiếng. "Thuộc hạ của ngươi trên lãnh địa của ta làm đủ trò xấu xa, chẳng lẽ ngươi định để yên như vậy?"
Hứa Dịch lắc đầu: "Đại nhân, tôi còn muốn tranh thủ về sớm cùng vợ con chuẩn bị đón năm mới, nên không muốn lãng phí thời gian vào những cuộc tranh cãi vô nghĩa thế này. Lần này tôi tới, chính là để đưa ra yêu cầu đình chiến với ngài, ngài trả lời thế nào đây?"
Bá tước Waylon bị lời nói không chút khách sáo của Hứa Dịch chặn họng, thần sắc nghẹn lại, mặt đỏ bừng, muốn nổi giận, nhưng nhìn vẻ mặt điềm nhiên của Hứa Dịch, lại hiểu rõ nổi giận căn bản chẳng có ý nghĩa gì.
Suy nghĩ một lát, Bá tước Waylon nén cơn giận trong lòng xuống, lạnh lùng hừ nói: "Được, đình chiến ta chấp nhận. Nhưng Hội trưởng Hứa, những tổn thất mà lãnh địa chúng ta phải gánh chịu trong thời gian này, ngươi có nên đưa ra khoản bồi thường tương xứng không?"
Hứa Dịch lại lắc đầu: "Đại nhân, ngài nhầm rồi. Phải là ngài bồi thường tổn thất cho chúng tôi, chứ không phải chúng tôi bồi thường cho ngài."
"Đùa cái gì thế!" Bá tước Waylon nổi trận lôi đình, đứng phắt dậy: "Thuộc hạ của ta còn chưa bước chân vào lãnh địa của ngươi lấy một bước, ngươi có tổn thất gì?"
"Đương nhiên có. Thời gian này rất nhiều tài nguyên vốn phải vận chuyển tới thương hội chúng tôi đều bị đình trệ, sản phẩm thương hội chúng tôi vận chuyển ra ngoài cũng đồng dạng bị cản trở, khiến thương hội chúng tôi vì thế chịu tổn thất to lớn. Đại nhân, ngài thấy không nên bồi thường sao?"
"Nói láo!" Bá tước Waylon cuối cùng không nhịn được chửi mắng một tiếng. "Ngươi chẳng qua chỉ là kiếm được ít tiền hơn thôi, còn ta thì sao? Người chết bao nhiêu rồi?"
"Đây là cuộc chiến do chính ngài khơi mào, nên tổn thất vốn dĩ phải do ngài tự gánh chịu, không liên quan gì tới tôi." Hứa Dịch lạnh lùng nói. "Đại nhân, nếu ngài không muốn chấp nhận điều kiện của tôi, thì rất đơn giản, tôi có rất nhiều cách khác để đưa tài nguyên vào và chuyển hàng hóa ra, nhưng ngài còn có cách nào khác để chống lại cuộc tấn công của các lãnh chúa khác trong công quốc không?"
Bá tước Waylon há miệng định nói, nhưng lại không thốt nên lời.
Một lúc lâu sau, ông ta ủ rũ ngã phịch xuống ghế, cúi đầu ỉu xìu nói với Hứa Dịch: "Được rồi, nói ra yêu cầu của ngươi đi…"
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Vậy được, trước tiên, tôi yêu cầu một mảnh lãnh địa lớn hơn…"
