Chương 605: Chiếc mũ chụp lên đầu Công quốc Stan

Bá tước Waylon không thể đưa ra bất kỳ phản đối nào với các điều kiện đàm phán mà Hứa Dịch đưa ra.
Bởi vì sau khi hai bên khai chiến, những tổn thất mà Thương hội Tân Phi phải gánh chịu hoàn toàn có thể chịu đựng được, những khó khăn gặp phải cũng đều có thể tìm cách khác để giải quyết, nhưng tổn thất của ông thì căn bản không cách nào bù đắp nổi.
Vốn dĩ nhờ liên tiếp đánh bại Bá tước Fran cùng vài lãnh chúa khác, số binh sĩ có thể tác chiến dưới trướng ông đã vượt quá ba vạn, chỉ tính riêng về quân số, ông đã là một trong số ít lãnh chúa chỉ đứng sau Đại công tước Stan trong toàn Công quốc Stan.
Còn nếu luận về sức chiến đấu, thậm chí rất có thể còn vượt qua cả Đại công tước Stan.
Nhưng sau khi khai chiến với Thương hội Tân Phi, ông lại phát hiện bản thân căn bản chẳng có cách nào đối phó với thương hội này.
Không đánh vào được lãnh địa riêng của Hứa Dịch thì thôi đi, đến mức phong tỏa triệt để Thương hội Tân Phi ông cũng không làm nổi, càng chẳng thể làm gì được với các đội phá hoại mà Thương hội Tân Phi phái đến.
Đội hộ vệ năm trăm người do Hart dẫn đầu tung hoành ngang dọc trong lãnh địa của Bá tước Waylon, chỉ trong vòng nửa tháng đã khiến ông thiệt hại đến vài nghìn tinh binh cùng nhiều điểm tiếp tế quan trọng.
Nếu hai bên cứ tiếp tục giằng co như thế này, Bá tước Waylon thậm chí tin rằng sớm muộn gì mình cũng sẽ bị vỏn vẹn năm trăm tên hộ vệ của Thương hội Tân Phi mài cho chết sống dở chết dở.
Hơn nữa tổn thất quan trọng nhất mà việc khai chiến với Thương hội Tân Phi mang lại, chính là ông không còn cách nào lấy được bất kỳ nguồn tiếp tế Máy móc Ma thuật quân dụng nào từ Thương hội Tân Phi nữa.
Trong lúc khai chiến với Thương hội Tân Phi, bốn vị lãnh chúa phía nam liên minh lại với nhau vẫn không ngừng phát động tấn công vào những lãnh địa mà Bá tước Waylon mới chiếm được.
Lúc đầu, Bá tước Waylon còn có thể dễ dàng chặn đứng, thậm chí còn phản công được.
Nhưng sau vài lần chỉ huy khẩn cấp, Bá tước Waylon liền phát hiện ra một vấn đề nghiêm trọng.
Vì khai chiến với Thương hội Tân Phi nên mất đi nguồn tiếp tế Máy móc Ma thuật quân dụng, cộng thêm tiêu hao trong chiến đấu quá lớn, số Máy móc Ma thuật quân dụng còn có thể dùng để tiếp tục tác chiến trong tay thuộc hạ của ông đã chẳng còn trụ được bao lâu nữa.
Theo ước tính, vật tư trong tay ông nhiều lắm cũng chỉ chống đỡ được thêm vỏn vẹn một tuần mà thôi.
Khác với ông, bốn vị lãnh chúa đang giao chiến với ông từ lâu đã tích trữ một lượng lớn vật tư tiếp tế Máy móc Ma thuật quân dụng.
Mỗi lần nghĩ đến cảnh bản thân sắp mất đi sự trợ giúp của Máy móc Ma thuật quân dụng, còn bốn vị lãnh chúa kia thì vẫn có thể sử dụng, trong lòng Bá tước Waylon lập tức lạnh toát.
Ông hiểu rõ hơn bất kỳ lãnh chúa nào khác trong Công quốc Stan về việc Máy móc Ma thuật quân dụng có thể mang lại cho binh sĩ mức tăng sức chiến đấu đáng sợ đến thế nào, một khi tình huống đó xảy ra, thuộc hạ của ông tuyệt đối không thể chặn nổi cuộc tấn công của bốn vị lãnh chúa kia.
Còn nếu cứ mãi không lấy được nguồn tiếp tế Máy móc Ma thuật quân dụng, ông chỉ có thể liên tục thất bại rút lui, không chỉ những lãnh địa mới chiếm được phải toàn bộ nhường lại, mà tệ hơn nữa... không, bốn vị lãnh chúa đó chắc chắn sẽ không dừng tay, nhất định sẽ tiếp tục tấn công cho đến khi đánh gục ông hoàn toàn mới thôi.
Bá tước Waylon nhìn rất rõ tình thế này, cho nên thực ra kể cả Hứa Dịch không tới tìm ông đàm phán, ông cũng đã sớm có ý định chủ động tìm Hứa Dịch để đàm phán rồi.
Điều kiện Hứa Dịch đưa ra tuy rất quá đáng, nhưng so với việc bản thân bị bốn vị lãnh chúa kia chiếm hết toàn bộ lãnh địa rồi thua trận bỏ mạng, thì rõ ràng dễ chấp nhận hơn nhiều.
Huống chi, trong lúc đưa ra những yêu cầu này, Hứa Dịch còn đưa ra cho Bá tước Waylon một điều kiện hỗ trợ mà ông không ngờ tới, đồng thời cũng là điều ông hằng mong mỏi.
Chỉ cần Bá tước Waylon đồng ý toàn bộ các điều kiện khác mà Hứa Dịch đưa ra, thì sau này Thương hội Tân Phi sẽ liệt Bá tước Waylon vào hàng đối tác hợp tác quan trọng, ưu tiên cung cấp cho ông đủ loại Máy móc Ma thuật quân dụng, đồng thời mở cửa cho ông các loại Máy móc Ma thuật quân dụng kiểu mới nhất mà Thương hội Tân Phi mới nghiên cứu phát triển!
Nghe thấy điều kiện này, Bá tước Waylon vốn đang tức giận vì các yêu cầu mà Hứa Dịch đưa ra, lập tức nguôi giận hoàn toàn, và không suy nghĩ nhiều, đồng ý toàn bộ mọi điều kiện mà Hứa Dịch đưa ra.
Bởi vì cái gọi là "đối tác hợp tác quan trọng" trong miệng Hứa Dịch, đồng nghĩa với việc khi cung cấp các loại Máy móc Ma thuật quân dụng cho tất cả lãnh chúa trong Công quốc Stan, Hứa Dịch sẽ ưu tiên xem xét Bá tước Waylon trước, còn các lãnh chúa khác thì để sau mới tính đến.
Điều đó có nghĩa là, khi đối mặt với các lãnh chúa khác, Bá tước Waylon sẽ lại một lần nữa nắm giữ ưu thế tuyệt đối về trang bị.
Mà chỉ cần có ưu thế tuyệt đối về loại trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng này, thì các lãnh chúa khác trong Công quốc Stan sao có thể là đối thủ của ông được.
Chỉ cần có thể đánh bại tất cả các lãnh chúa khác trong công quốc, thì việc chấp nhận chút điều kiện mà Hứa Dịch đưa ra lúc này có đáng là gì?
Thế là Bá tước Waylon và Hứa Dịch tiếp theo đó có một cuộc trò chuyện vui vẻ, sơ bộ chốt được nội dung của bản hiệp ước đình chiến này.
Theo quy định của hiệp ước đình chiến, sau khi hai bên hoàn toàn ngừng bắn, Bá tước Waylon sẽ cắt nhượng vùng đất phía bắc lãnh địa hiện có, rộng tới gần sáu trăm cây số vuông, cho Hứa Dịch để làm bồi thường, đồng thời còn phải để lại toàn bộ thần dân trên vùng đất đó, coi như cắt nhượng hoàn toàn.
Sau khi có được vùng lãnh địa này, lãnh địa riêng của Hứa Dịch liền biến thành một dải đất rất dài và hẹp, nằm vắt ngang đúng phía bắc Công quốc Stan.
Vùng lãnh địa này phía tây giáp Biển Vô Tận, phía đông lấy đường biên giới giữa Công quốc Stan và Vương quốc Rulson làm ranh giới, nếu nhìn trên bản đồ thì chẳng khác nào một chiếc mũ chụp lên đầu Công quốc Stan, vừa vặn trùm kín toàn bộ con đường thông lên phía bắc của Công quốc Stan.
Nhưng về điểm này, Bá tước Waylon lại chẳng mấy để tâm.
Công quốc Stan vốn dĩ vì địa thế mà luôn tỏ ra vô cùng khép kín, rất ít tiếp xúc với các quốc gia khác trên lục địa Saiens, cho dù con đường thông lên phía bắc có bị phong tỏa hoàn toàn thì với Bá tước Waylon cũng chẳng ảnh hưởng gì.
Huống chi vùng lãnh địa này chỉ là cắt cho Hứa Dịch, về danh nghĩa vẫn thuộc Công quốc Stan, nếu Công quốc Stan muốn đi qua phía bắc để tiến vào hoang nguyên Hắc Mễ, Hứa Dịch cũng chẳng có lý do gì để từ chối.
Hơn nữa, nhân lực của Thương hội Tân Phi dù sao cũng có hạn, giữ vững vùng lãnh địa trước đây thì không thành vấn đề, nhưng muốn giữ vững loại lãnh thổ dài hẹp, lại không có hiểm trở thiên nhiên nào để phòng thủ như thế này, thì căn bản là chuyện không thể.
Vì vậy khi ký bản hiệp ước đình chiến này, tâm trạng Bá tước Waylon vô cùng thoải mái.
Theo cách nhìn của ông, cho dù lần này Hứa Dịch yêu cầu ông để lại toàn bộ thần dân trên lãnh địa, thì cũng không thể nào tạo ra mối đe dọa nào, ngược lại còn có thể trở thành một nước cờ sai.
Về tình hình thần dân trên lãnh địa của mình, Bá tước Waylon hiểu rất rõ.
Tất cả những nam nhân tráng kiện có thể dùng để chiến đấu trên lãnh địa, giờ đây đều đã bị ông trưng tập vào quân đội, số còn lại phần lớn đều là người già yếu bệnh tật cùng phụ nữ trẻ con, chẳng những không giúp ích gì cho việc nâng cao sức chiến đấu của Thương hội Tân Phi, mà chỉ trở thành gánh nặng mà thôi.
Hứa Dịch giữ lại đám người vô dụng này, ngược lại sẽ càng làm nặng thêm gánh nặng của hắn.
Lúc Hứa Dịch rời đi, Bá tước Waylon thậm chí còn giả bộ nghiêm trang dặn dò Hứa Dịch, yêu cầu hắn đối xử tử tế với đám thần dân mà ông để lại.
Hứa Dịch lập tức đồng ý ngay, còn trong lòng Bá tước Waylon thì không ngừng cười thầm.
Tên Hứa Dịch này, thật sự tưởng mình vớ được món hời lớn sao? Thật nực cười!
...
"Chắc hẳn Bá tước Waylon nhất định nghĩ rằng mình vớ được món hời lớn rồi." Hứa Dịch đưa bản hiệp ước đình chiến trong tay cho Kennard. "Cái gã trong đầu chỉ toàn nghĩ đến đánh nhau này chắc chắn không ngờ tới, tôi muốn vùng lãnh địa và đám người này căn bản không phải vì mục đích chiến đấu."
"Loại người như hắn thì làm sao mà hiểu nổi suy nghĩ của Hội trưởng ngài chứ." Kennard cười ha hả, nhận lấy bản hiệp ước đình chiến xem xét kỹ càng một lượt, gật đầu nói: "Tốt lắm, Hội trưởng, như vậy thì lãnh địa riêng của ngài có thể nối liền một dải với hoang nguyên Hắc Mễ và tộc Moon Shadow, phía đông cùng có thể kết nối với Vương quốc Rulson. Chỉ cần đường Silu xây dựng hoàn thành, sản phẩm của thương hội chúng ta sẽ có thể tiến vào Vương quốc Rulson và các nơi khác trên đại lục một cách vô cùng thông suốt."
"Cái đó thật ra không phải điều chủ yếu, hiện giờ cục diện bên trong Vương quốc Lanpari đã thay đổi, trở ngại lớn nhất mà thương hội chúng ta từng gặp phải trước đây không còn tồn tại nữa, vận chuyển đường bộ không thành vấn đề, ngược lại đi qua Vương quốc Lanpari nhiều lúc còn tiện lợi hơn. Yêu cầu vùng lãnh địa như vậy, điều chủ yếu nhất, chính là muốn nối liền hoang nguyên Hắc Mễ với địa bàn hiện có của chúng ta, như vậy thì kế hoạch phát triển tổng thể sẽ dễ dàng hơn nhiều." Hứa Dịch nói.
Nghe Hứa Dịch nhắc đến cục diện bên trong Vương quốc Lanpari, Kennard lộ vẻ mặt hơi kỳ lạ liếc nhìn hắn một cái, do dự một lát rồi hỏi: "Hội trưởng, vì sao ngài không chịu tham dự lễ đăng quang của Nữ vương Cervini Bệ hạ vậy? Thương hội chúng ta sau này chắc chắn sẽ triển khai hợp tác sâu rộng hơn với vương quốc, nhân cơ hội này tăng cường mối liên hệ với Nữ vương Bệ hạ thì rất có lợi cho chúng ta đấy."
Hứa Dịch quay đầu nhìn về phía Vương quốc Lanpari, chậm rãi lắc đầu: "Anh cứ coi như là tôi nhất thời bướng bỉnh một lần đi."
Nghe ra chút cảm xúc phức tạp lộ ra trong giọng nói của Hứa Dịch, Kennard thoáng động tâm, nhìn hắn một cái rồi bật cười.
"Được thôi, Hội trưởng hiếm khi bướng bỉnh một lần, tôi cũng chẳng có gì để nói."
Hứa Dịch cười vỗ vỗ vai anh: "Được rồi, tôi có thể bướng bỉnh ở chuyện này, nhưng không thể bướng bỉnh với chuyện của anh được. Không còn sớm nữa đâu, anh mau thu xếp về Anweimar đi. Bá tước Allen chắc chắn đang chờ anh về nhà đoàn tụ đấy, nếu tôi còn giữ anh lại, Bá tước Allen chắc chắn sẽ oán trách tôi mất."
Kennard lắc đầu: "Cha tôi luôn ủng hộ tôi ở bên cạnh ngài nhiều hơn, cho dù không về ăn Tết cùng ông thì ông cũng sẽ chẳng nói gì. Người thật sự có oán niệm với Hội trưởng ngài, là Sophia..."
Nghe đến cái tên "Sophia", Hứa Dịch lập tức cười khổ.
"Sophia chẳng phải đã đính hôn rồi sao, anh thay tôi khuyên cô ấy đi, cứ coi tôi như là ảo tưởng của cô ấy thôi, sau này tốt nhất nên quên hẳn tôi đi, như vậy sẽ tốt hơn cho cô ấy."
"Nếu nói quên là quên được thì sự việc đã đơn giản hơn nhiều rồi." Kennard khẽ thở dài. "Hội trưởng, tính cách của Sophia tôi hiểu rất rõ, đối với những chuyện mà bản thân cô ấy thật sự để tâm, cô ấy coi trọng hơn người bình thường rất nhiều, nếu vì thế mà cô ấy làm ra hành động gì khiến người ta kinh ngạc, thì cũng chẳng phải chuyện gì lạ."
Hứa Dịch khó hiểu nhìn Kennard một cái: "Cô ấy muốn làm gì?"
Kennard lắc đầu: "Tôi cũng đoán không ra. Tôi chỉ là nhắc nhở ngài về khả năng này thôi."
Hứa Dịch suy nghĩ một lát, cau mày lắc đầu.
Tâm tư của các cô gái nhỏ, đừng nói là hắn, mà đại đa số người trên thế giới này cũng chẳng đoán nổi.
Nhưng cho dù Sophia có gan dạ đến đâu, thì thật sự có thể làm ra chuyện gì được chứ?
