Chương 609: Máy tiện ma lực tự động điều khiển trước toàn phần

Cục diện Vương quốc Lanpari dần dần ổn định, hơn nữa dưới sự lãnh đạo anh minh của Nữ vương Cervini Bệ hạ, toàn bộ vương quốc đều không ngừng tiến về hướng ngày càng phồn thịnh hơn.
Còn cục diện của Công quốc Stan thì lại ngược lại hoàn toàn.
Sau khi chính thức ký kết hiệp ước đình chiến với Hứa Dịch, tuy đối với Bá tước Waylon mà nói, việc này khiến ông mất đi gần sáu trăm cây số vuông lãnh địa, đồng thời còn phải giao ra rất nhiều quyền chủ động — chẳng hạn như nhà máy liên doanh giữa hai bên vốn dĩ ông nắm nhiều quyền kiểm soát hơn, giờ đây lại đã hoàn toàn do phía Thương hội Tân Phi nắm giữ.
Nhưng lời hứa của Hứa Dịch với ông lại phát huy hiệu quả, mang lại sự giúp đỡ còn lớn hơn cho ông.
Vì Thương hội Tân Phi ưu tiên cung cấp cho ông đủ Máy móc Ma thuật quân dụng, Bá tước Waylon đã giành lại được ưu thế tuyệt đối về trang bị trong các cuộc chiến với những lãnh chúa khác.
Mặc dù không còn áp đảo hoàn toàn như trước, nhưng giờ đây yếu tố quyết định kết quả các trận chiến giữa các lãnh chúa trong Công quốc Stan, chính là xem bên nào sở hữu Máy móc Ma thuật quân dụng nhiều hơn, hoàn thiện hơn.
Bá tước Waylon có được sự hỗ trợ của Thương hội Tân Phi, về điểm này tự nhiên vượt xa các lãnh chúa khác.
Vì vậy kể từ khi bước vào năm mới, lãnh chúa Waylon và liên quân của bốn vị lãnh chúa từng đánh lui ông trước đây lại nổ ra một loạt trận chiến, và giành được một loạt chiến thắng trong đó.
Nhờ những chiến thắng liên tiếp này, Bá tước Waylon chỉ mất vỏn vẹn ba tháng, đã cơ bản đánh tan hoàn toàn lực lượng kháng cự của bốn vị lãnh chúa kia.
Bá tước Waylon cũng nhân cơ hội thu phần lớn lãnh thổ của bốn vị lãnh chúa đó vào tay mình, giờ đây một bước trở thành lãnh chúa mạnh nhất phía bắc Công quốc Stan, không ai sánh bằng.
Cùng lúc đó, phía nam Công quốc Stan lúc này cũng rơi vào cảnh loạn lạc chiến tranh.
Ankelu, người năm ngoái còn chỉ đánh chắc tiến chắc, vừa bước vào năm 3875 theo lịch Đại lục, đã bắt đầu tiến hành bành trướng điên cuồng.
Vì cũng nhận được sự hỗ trợ mạnh mẽ từ Thương hội Tân Phi, quân đội dưới trướng Ankelu cũng tung hoành ngang dọc ở phía nam Công quốc Stan, không ai cản nổi.
Chỉ chưa đầy bốn tháng, ông ta đã từ một lãnh chúa nhỏ chỉ sở hữu một thành phố, quân đội dưới trướng chỉ có năm nghìn người, diện tích đất đai chỉ hơn một nghìn cây số vuông, một bước vụt lên thành lãnh chúa lớn sở hữu năm thành phố, quân đội dưới trướng hơn hai vạn người, diện tích đất đai lên tới vạn cây số vuông.
Hiện giờ trong Công quốc Stan, Ankelu đã cùng Bá tước Waylon trở thành hai lãnh chúa nổi bật nhất, thế lực mạnh mẽ nhất, một nam một bắc trong công quốc.
Tất cả mọi người đều tin rằng, giữa hai vị lãnh chúa này nhất định sẽ nổ ra một trận chiến sinh tử.
Mà sở dĩ hai vị lãnh chúa này có thể bất khả chiến bại trong công quốc, chính là vì họ đã nhận được sự hỗ trợ mạnh mẽ từ Thương hội Tân Phi.
Nhưng nếu họ chính thức khai chiến, thì rốt cuộc ai sẽ là người giành chiến thắng đây?
Đại đa số mọi người khi nghĩ đến vấn đề này, lập tức sẽ tự đưa ra đáp án trong lòng.
Thương hội Tân Phi ủng hộ ai mạnh mẽ hơn, người đó sẽ giành được chiến thắng.
Vậy thì Thương hội Tân Phi sẽ ủng hộ ai đây?
...
Hứa Dịch hiện giờ chẳng có thời gian để nghĩ xem rốt cuộc nên ủng hộ ai.
Tết vừa qua, hắn lập tức chìm vào công việc bận rộn, căn bản không có chút thời gian rảnh nào để nghĩ đến những chuyện thừa thãi khác.
Việc có được từ tay Bá tước Waylon vùng lãnh địa rộng tới sáu trăm cây số vuông, khiến lãnh địa riêng của hắn đột nhiên mở rộng lên gấp mấy chục lần.
Nhưng muốn hoàn toàn khống chế những vùng lãnh địa này trong tay mình, thì những việc cần làm quả thực quá nhiều.
Sau khi suy nghĩ kỹ càng, Hứa Dịch đã từ bỏ ý định xây dựng vùng lãnh địa mới có được này giống hệt như lãnh địa trước đây.
Bởi vì muốn đạt được hiệu quả đó, số vốn cần đầu tư là một con số thiên văn, với thực lực hiện giờ của Thương hội Tân Phi, tạm thời vẫn chưa làm được, hơn nữa cũng hoàn toàn không cần thiết.
Sau khi có được vùng lãnh địa này, việc đầu tiên Hứa Dịch làm chính là thống kê dân số.
Số liệu thống kê cuối cùng cho thấy, trên vùng lãnh địa rộng tới sáu trăm cây số vuông này, hiện giờ chỉ có vỏn vẹn hơn ba vạn người.
Hơn nữa trong số hơn ba vạn người đó, nam giới trai tráng từ mười sáu đến bốn mươi tuổi lại chỉ có chưa đến một nghìn người.
Thực ra trước đây nam giới trai tráng trên vùng lãnh địa này không ít như vậy, chỉ là vì Bá tước Waylon lâu dài giao chiến với các lãnh chúa khác, đã điều động hết trai tráng trên lãnh địa đi, nơi đây còn giữ lại được gần một nghìn người, đã coi là tình hình khá tốt rồi.
May mắn là nhân lực mà Hứa Dịch hiện cần chủ yếu tập trung vào công nhân sản xuất thâm dụng lao động phụ trách thao tác cơ khí đơn giản trong nhà máy, cho nên cũng không quá giới hạn ở nam giới trai tráng.
Sau khi thống kê xong dân số, Hứa Dịch liền tập trung toàn bộ số người có đầy đủ khả năng lao động lại, tiến hành đào tạo thống nhất, cuối cùng chọn ra tới hơn một vạn chín nghìn người vào các nhà máy thuộc Thương hội Tân Phi, đảm nhận những công việc cơ khí đơn giản nhất trong các nhà máy đó.
Những cư dân bản địa Công quốc Stan này tuy vốn dĩ lười biếng tản mạn, nhưng dưới sự đào tạo bắt buộc của Hứa Dịch, ít nhiều cũng được rèn luyện ra chút tính kỷ luật, cộng thêm sức uy hiếp từ thân phận lãnh chúa của Hứa Dịch đối với họ, cho nên về cơ bản vẫn có thể hoàn thành công việc một cách nghiêm túc trong nhà máy.
Huống chi khác với trước đây khi còn dưới trướng Bá tước Waylon, tuy họ bị Hứa Dịch bắt buộc lệnh vào các nhà máy này làm việc, nhưng Thương hội Tân Phi vẫn trả cho họ mức lương tương xứng cùng để họ hưởng các phúc lợi tương ứng.
Mặc dù vì họ chỉ có thể làm những thao tác cơ khí đơn giản nhất nên mức lương thấp hơn so với các công nhân khác một chút, nhưng thu nhập tối thiểu năm đồng vàng mỗi tháng, cùng một loạt đãi ngộ phúc lợi mà trước đây họ chưa từng nghĩ tới, lại khiến những thần dân Công quốc Stan nghèo khổ cả đời này cảm thấy vô cùng vui sướng.
Hiện giờ nhiệt tình làm việc của những công nhân này cực kỳ cao, hiệu suất làm việc cũng theo đó mà nhanh chóng nâng cao.
Do những công nhân này đảm nhận một lượng lớn thao tác cơ khí đơn giản, khiến các công nhân lành nghề trong các nhà máy của Thương hội Tân Phi nhờ đó được giải phóng, từ đó nâng cao đáng kể năng suất của từng nhà máy.
Cùng lúc đó, trong vài tháng đầu năm mới, Thương hội Tân Phi lại đầu tư xây dựng thêm một loạt nhà máy hoàn toàn mới.
Chỉ cần những nhà máy này xây xong, các dây chuyền sản xuất cũng đưa vào sử dụng, năng suất của Thương hội Tân Phi chắc chắn sẽ có một bước nhảy vọt.
Theo kế hoạch, nhanh nhất đến nửa cuối năm nay, năng suất của Thương hội Tân Phi thậm chí có thể nâng lên gấp đôi hoặc hơn so với trước đây.
Như vậy, vấn đề năng suất vốn luôn làm khó Thương hội Tân Phi sẽ được giảm bớt đáng kể.
Đương nhiên, muốn giải quyết triệt để vấn đề này, chỉ dựa vào đầu tư vốn và nhân lực vẫn chưa đủ.
Theo cách nhìn của Hứa Dịch, phương pháp tốt nhất, vẫn là nâng cao công nghệ.
"Hội trưởng, ngài xem, đây là chiếc máy tiện ma lực tự động điều khiển trước mới nhất mà tổ chúng tôi nghiên cứu phát triển ra." Sancheri vẻ mặt đầy phấn khích chỉ vào chiếc máy hình dáng kỳ quái trước mặt. "Chỉ cần đặt tấm thép vào bên trong đây, sau đó cài đặt trước dữ liệu gia công cần thiết, nó sẽ có thể tự động gia công tấm thép thành hình dạng mà ngài muốn."
Giới thiệu xong, Sancheri chỉ huy hai công nhân khiêng một tấm thép dài một mét tám, rộng tám mươi centimet, dày bảy milimet đặt vào rãnh gia công của chiếc máy tiện ma lực này, rồi bấm vài cái lên một khối vuông giống như bảng điều khiển.
Máy tiện ma lực rền vang lên, đưa tấm thép vào tay gia công của máy tiện, rồi thấy cả tấm thép ra ra vào vào bên trong, lắc lư lên xuống, một lúc sau, đã được gia công thành một hình thang không đều.
Tấm thép có hình dạng và kích thước này, là một linh kiện rất quan trọng để chế tạo máy xúc ma lực cỡ vừa.
Trước đây muốn gia công ra một linh kiện như vậy, cần ít nhất hai công nhân lành nghề điều khiển một chiếc máy tiện ma lực, mất nửa tiếng thậm chí lâu hơn mới hoàn thành được, còn giờ đây chiếc máy tiện ma lực tự động điều khiển trước này chỉ cần đặt tấm thép vào, toàn bộ quá trình không cần thêm công nhân nào khác tham gia, cả quá trình cũng chỉ mất chưa đầy năm phút mà thôi.
So sánh lại, hiệu suất rõ ràng là một trời một vực.
Hứa Dịch nhìn tấm thép đã gia công xong, trong lòng vô cùng chấn động.
Chiếc máy tiện ma lực tự động điều khiển trước này tuy nhìn có vẻ rất thô sơ, nhưng công năng lại mạnh mẽ đến vậy.
Có thể cài đặt trước dữ liệu để gia công linh kiện, điều này gần như đã đạt tới tiêu chuẩn của máy công cụ điều khiển số rồi!
Việc nghiên cứu máy công cụ trên Trái Đất đã kéo dài suốt mấy chục năm mới nhờ sự phát triển của công nghệ máy tính mà xuất hiện được máy công cụ điều khiển số đúng nghĩa, vậy mà Sancheri này lại trên nền tảng lục địa Saiens căn bản không có bất kỳ công nghệ máy tính nào, lại nghiên cứu chế tạo ra được thứ tương tự như máy công cụ điều khiển số như thế!
Chuyện này thật sự... thật sự là quá tuyệt vời!
Hứa Dịch thực sự không kìm được niềm vui trong lòng, cười khoái chí, vỗ mạnh vào vai Sancheri, sự phấn khích lộ rõ ra mặt.
Khi mới nhặt gã này về từ thành Anweimar, điều Hứa Dịch nhắm tới chỉ là năng lực đặc biệt gần giống như lập trình thiết kế đối với ma pháp mà gã sở hữu, hy vọng gã có thể đạt được một số thành quả nghiên cứu trong lĩnh vực này, nhưng không ngờ, sau hơn hai năm im hơi lặng tiếng, Sancheri lại nghiên cứu ra được một thứ đáng kinh ngạc như thế này.
"Tốt lắm! Sancheri! Tốt quá rồi!" Hứa Dịch cười lớn vỗ vai Sancheri. "Chiếc máy tiện ma lực tự động điều khiển trước này, có thể nói là phát minh quan trọng nhất của thương hội chúng ta trong năm nay... không, phải nói là trong mấy năm gần đây! Sự xuất hiện của nó, thậm chí sẽ thay đổi toàn bộ diện mạo của ngành ma pháp công nghiệp! Sancheri, giờ đây tôi với tư cách hội trưởng, trao cho anh phần thưởng hạng nhất!"
"Lại là phần thưởng hạng nhất cơ à!"
"Trời ơi, phần thưởng hạng nhất! Đã lâu lắm rồi không có ai nhận được phần thưởng hạng nhất nhỉ?"
"Không phải lâu, mà là căn bản chưa từng có ai nhận được!"
...
Những người khác xung quanh đồng loạt lộ ra vẻ mặt kinh ngạc.
Tuy họ đều biết chiếc máy tiện ma lực tự động điều khiển trước mà Sancheri nghiên cứu phát triển lần này vô cùng mạnh mẽ, nhưng không ai ngờ rằng, Hội trưởng lại coi trọng thứ này đến vậy, thậm chí còn trao cho Sancheri phần thưởng hạng nhất mà trước đây chưa từng có ai trong Thương hội Tân Phi nhận được!
Sancheri cũng phấn khích đến mức mặt mày đỏ bừng, xúc động đến mức không nói nên lời, chỉ biết liên tục gật đầu.
Trong lòng anh ta luôn mang nặng lòng biết ơn sâu sắc đối với Hứa Dịch, cùng với cảm giác áy náy mãnh liệt.
Biết ơn là vì Hứa Dịch đã kéo anh ra khỏi vực sâu thấp nhất của cuộc đời, hơn nữa còn giúp anh thực hiện được giấc mơ của mình, cho anh một môi trường thoải mái để có thể luôn làm những việc mình thích.
Còn áy náy, là vì đã lâu như vậy rồi, sự đền đáp mà anh mang lại cho Hứa Dịch lại quá ít ỏi.
Giờ đây thấy Hứa Dịch lại hài lòng với chiếc máy tiện ma lực tự động điều khiển trước này đến vậy, thậm chí còn trao phần thưởng hạng nhất, trong lòng Sancheri tự nhiên vô cùng phấn khích.
Anh ta cũng không hề bảo Hứa Dịch thu hồi phần thưởng này, bởi vì anh hiểu rất rõ, với tính cách của Hứa Dịch, một khi đã nói ra miệng rồi thì tuyệt đối sẽ không rút lại.
Quan trọng hơn nữa, phần thưởng hạng nhất vô cùng hiếm có này chính là bằng chứng tốt nhất cho việc anh đã có đóng góp to lớn cho Thương hội Tân Phi, như vậy mới có thể giảm bớt tốt hơn nỗi áy náy trong lòng anh đối với Hứa Dịch.
Nhưng dù là những công nhân xung quanh hay là Sancheri, cũng đều không phấn khích bằng trong lòng Hứa Dịch.
Là người xuyên không từ Trái Đất tới, hắn hiểu rõ hơn bất kỳ ai về việc một chiếc máy như vậy đại diện cho điều gì.
Nếu toàn bộ Thương hội Tân Phi đều có thể giống như những nhà máy trên Trái Đất, thực hiện được sản xuất tự động hóa hoàn toàn, thì vấn đề năng suất của Thương hội Tân Phi mới có thể được giải quyết đúng nghĩa.
Tuy chiếc máy tiện ma lực tự động điều khiển trước này chỉ là một khởi đầu, nhưng chỉ cần đã bước ra bước đầu tiên, hắn tin rằng sau này Thương hội Tân Phi nhất định sẽ kiên định bước tiếp trên con đường này.
