Chương 610: Đi hay ở

Thời gian gần đây, trong lòng lão Afaria luôn giằng xé mâu thuẫn.

Theo lẽ thường, ông là người sinh ra và lớn lên ở thành Bontar, dù hiện tại đang làm việc cho Thương hội Tân Phi tại Công quốc Stan, nhưng cuối cùng chắc chắn vẫn phải lá rụng về cội, trở về thành Bontar sống nốt quãng đời còn lại.

Suy nghĩ này trước kia, khi tình hình Vương quốc Lanpari còn rối ren, có phần không thực tế, nên lão Afaria vẫn luôn nén ý nghĩ đó xuống tận đáy lòng.

Nhưng từ khi Nữ vương Cervini Bệ hạ đăng cơ năm ngoái, tình hình cả Vương quốc Lanpari ngày một khởi sắc, tin tức truyền về từ thành Bontar cũng ngày một tốt đẹp hơn, khiến trái tim vốn đã nguội lạnh của lão Afaria lại một lần nữa sống dậy.

Ông sinh ra ở thành Bontar, sống ở đó gần năm mươi năm, nếu cuối cùng lại chết ở nơi khác thì cứ thấy trong lòng khó chịu thế nào ấy.

Nay tình hình thành Bontar đã tốt đẹp hẳn lên, Thương hội Tân Phi cùng một loạt thương hội từng rút khỏi thành Bontar đều lần lượt quay về, mở lại đủ loại nhà máy, cửa hiệu trong thành, khiến thành Bontar từng chút một trở nên phồn vinh trở lại, rất có khả năng tái hiện cảnh tượng cực thịnh như trước kia.

Cơ hội việc làm trong thành Bontar cũng rất nhiều, nếu quay về thì tìm được một công việc thích hợp tuyệt đối không thành vấn đề.

Dù thu nhập công việc đó có thể không bằng tiếp tục làm ở đây, nhưng dù sao đó cũng là quê cha đất tổ, còn có rất nhiều họ hàng bạn bè ở lại nơi ấy.

Nhưng dù là vợ ông hay con trai Yaki cùng con dâu Reya đang sống chung với ông, tất cả đều phản đối ý nghĩ này.

Theo lời vợ ông, cả nhà đã sống ở đây mấy năm rồi, sớm đã quen với cuộc sống nơi này, hơn nữa còn rất thích cuộc sống nhẹ nhàng vui vẻ ở đây.

Hơn nữa sống ở đây, cả nhà hiện đều có công việc riêng trong Thương hội Tân Phi, lão Afaria cùng vợ nhận thầu chung một trăm mẫu ruộng thuộc Nông trại Tân Phi, mỗi năm chỉ riêng việc trồng trọt thuê cho Thương hội Tân Phi, lợi nhuận ròng cuối cùng cũng có thể lên tới hơn ba trăm đồng vàng.

Nếu quay về thành Bontar, ngoài trồng trọt ra hai vợ chồng ông chẳng có sở trường gì khác, cho dù ở thành Bontar hiện nay có thể dễ dàng tìm được việc, thì cùng lắm cũng chỉ tìm được một công việc đơn giản nhất, lương tháng tuyệt đối không quá mười đồng vàng, so với hiện tại, mỗi năm sẽ mất đi hẳn hơn một trăm đồng vàng thu nhập.

Ngoài ra, Yaki và Reya hiện đã là công nhân kỹ thuật trong các nhà máy thuộc Thương hội Tân Phi. Yaki nhờ nỗ lực, nay đã thi được chứng chỉ thợ tiện bậc hai và thợ phay bậc hai, được xem là công nhân kỹ thuật cao cấp trong nhà máy sản xuất xe đạp của Thương hội Tân Phi, lương tháng cao tới hai mươi ba đồng vàng, cộng thêm các khoản thưởng phúc lợi khác, thu nhập cả năm thậm chí có thể đạt tới ba trăm đồng vàng.

Reya tuy kém hơn chồng một chút, nhưng cũng đã leo lên vị trí tổ trưởng xưởng lắp ráp Máy móc Ma lực gia dụng thuộc Thương hội Tân Phi, lương tháng hai mươi đồng vàng, cộng thêm thưởng phúc lợi, thu nhập cả năm cũng vượt quá hai trăm đồng vàng.

Nếu từ bỏ cuộc sống hiện tại, quay về thành Bontar, dù có thể dựa vào năng lực kỹ thuật và kinh nghiệm làm việc để tìm được một công việc không tồi, thậm chí lương còn có thể cao hơn, nhưng Yaki và Reya đều nhất trí cho rằng, thà tiếp tục làm việc trong Thương hội Tân Phi còn hơn là nhận mức lương cao hơn một chút ở những thương hội nhỏ vô danh nào đó.

So với các thương hội khác, triển vọng phát triển của Thương hội Tân Phi chắc chắn là tốt nhất.

Hơn nữa nội bộ Thương hội Tân Phi có chế độ thăng tiến cấp bậc rất rõ ràng, chỉ cần chịu khó nỗ lực, thời gian làm việc trong thương hội càng lâu thì lương thưởng đãi ngộ chắc chắn cũng sẽ tăng theo.

Ngoài ra Thương hội Tân Phi còn có một ưu thế mà các thương hội khác hoàn toàn không thể sánh được, đó chính là các loại chính sách phúc lợi.

Đơn giản nhất là, nếu làm việc trong Thương hội Tân Phi đến tuổi nghỉ hưu, sẽ được lĩnh khoản lương hưu tương ứng theo số năm công tác!

Chế độ lương hưu này, ngoài Thương hội Tân Phi ra thì tuyệt không nơi nào có thứ hai.

Cộng thêm đủ loại phúc lợi khiến người ta ghen tị khác, chẳng hạn cứ đến dịp lễ tết là được phát các vật dụng sinh hoạt rất thiết thực, mỗi năm còn có kỳ nghỉ du lịch hưởng lương cố định do công đoàn chi trả, hạn mức chữa bệnh miễn phí hằng năm cho mỗi nhân viên...

Nếu cùng một mức lương, thì chắc chắn làm việc ở Thương hội Tân Phi có lợi hơn nhiều.

Thậm chí rất nhiều công nhân Thương hội Tân Phi khi bàn tán riêng với nhau còn tuyên bố, cho dù thương hội khác trả gấp đôi lương, họ cũng không thèm nghĩ đến chuyện nhảy việc.

Làm việc trong Thương hội Tân Phi thoải mái an nhàn hơn hẳn so với làm ở các thương hội khác.

Vì vậy, xét cả về mặt thực tế lẫn kế hoạch lâu dài, Yaki và Reya hoàn toàn không nghĩ đến chuyện rời khỏi Thương hội Tân Phi để quay về thành Bontar tìm việc khác.

Lão Afaria thấy không thuyết phục nổi hai người, liền khuyên rằng Thương hội Tân Phi sau khi quay về Vương quốc Lanpari chắc chắn cũng sẽ xây dựng lại nhiều nhà máy trong vương quốc, cũng sẽ tuyển mộ số lượng lớn công nhân như vậy.

Nhưng sự thật đã tàn nhẫn đập tan ảo tưởng của lão Afaria.

Theo tin tức đưa trên Tuần báo Lanpari và Nhật báo Bontar, Thương hội Tân Phi đã ký hiệp định hợp tác toàn diện với Vương quốc Lanpari, Thương hội Tân Phi sẽ đầu tư xây dựng hàng loạt nhà máy Máy móc Ma thuật trong Vương quốc Lanpari.

Điều này không có gì đáng ngạc nhiên.

Điều khiến người ta bất ngờ là, theo tin tức tiết lộ ra, trong số các nhà máy liên doanh giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari, phía Vương quốc Lanpari lại giữ vai trò chủ đạo tuyệt đối, còn Thương hội Tân Phi chỉ cung cấp hỗ trợ kỹ thuật và nhận phần chia lợi nhuận mà thôi.

Về quyền kiểm soát các nhà máy này, Thương hội Tân Phi hầu như không có.

Nói cách khác, những thương hội này dù trên danh nghĩa hay thực chất đều thuộc về phía Vương quốc Lanpari, còn quan hệ với Thương hội Tân Phi thì không lớn đến vậy.

Nếu vào làm trong những nhà máy này, người lao động sẽ hưởng mức lương đãi ngộ do các thương hội Lanpari đứng tên liên doanh với Thương hội Tân Phi chi trả, không liên quan gì tới Thương hội Tân Phi.

Còn ngoài các nhà máy liên doanh này ra, theo nội dung hiệp định, Thương hội Tân Phi sẽ không tự mình xây dựng nhà máy độc lập trong Vương quốc Lanpari, cho nên nếu quay về Vương quốc Lanpari, dù thế nào cũng chỉ có thể rời khỏi Thương hội Tân Phi mà thôi.

Vì tin tức này, chút hy vọng cuối cùng để thuyết phục người nhà của lão Afaria cũng theo đó tan vỡ.

Thế là trong lòng lão Afaria vô cùng giằng xé.

Ông rất muốn quay về định cư ở thành Bontar.

Trong mắt ông, kiếm được bao nhiêu tiền thực ra không quan trọng đến thế, hơn nữa mấy năm qua làm việc cho Thương hội Tân Phi, họ cũng đã kiếm được không ít tiền.

Chỉ riêng hai vợ chồng ông, mấy năm nay cũng đã dành dụm được hơn năm trăm đồng vàng.

Còn Yaki và Reya tuy vì sinh được một cậu con trai bụ bẫm nên mấy năm nay chi tiêu khá nhiều, nhưng vẫn nhờ mức lương cao và phúc lợi tốt mà dành dụm được ít nhất gần một nghìn đồng vàng.

Với số tiền này, cho dù quay về thành Bontar chẳng làm gì cả, cũng đủ để họ sống thoải mái nốt nửa đời còn lại.

Phải biết rằng, trước kia họ trồng trọt ở vùng nông thôn quê nhà, thu nhập cả năm còn chẳng đủ no bụng, chẳng phải vẫn sống được đó sao?

Đương nhiên, lão Afaria biết rằng nếu nói câu này ra trong nhà, chắc chắn sẽ bị bà vợ bác bỏ không thương tiếc.

Trước kia là trước kia! Bây giờ là bây giờ!

Bây giờ ở đây ăn ngon, ngủ ngon, mặc đẹp, công việc tốt, thu nhập cao, tại sao lại phải quay về thành Bontar sống cái kiểu cuộc sống tồi tệ đến mức no bụng còn khó như trước kia?

Nhìn con trai và con dâu tuy không nói thẳng ra nhưng nét mặt đã lộ rõ ý tứ, lão Afaria không biết nói sao.

"Ở đây cái gì cũng tốt, chỉ mỗi tội chẳng có người thân nào cả!" Lão Afaria trong lòng có chút ấm ức.

Tuy trong thành Bontar khi đó có rất nhiều người cùng Thương hội Tân Phi chuyển đến Công quốc Stan, nhưng trong đám họ hàng đông đúc của nhà lão Afaria ở thành Bontar, cùng đến đây với ông chỉ có bà vợ, con trai và con dâu.

Mấy năm ở đây tuy quen biết thêm không ít bạn mới, nhưng dù sao cũng khác với người thân có quan hệ máu mủ.

Cho dù bây giờ đã có đường bộ, có xe máy ma lực, từ đây quay về thành Bontar một chuyến cũng không mất quá nhiều thời gian, nhưng suy cho cùng vẫn khác với việc sống cùng nhau.

Vì đã qua mùa vụ bận rộn nhất của việc gặt trồng vụ xuân, thời gian này ngoài ruộng không có nhiều việc để làm, nên trưa nào ăn cơm xong lão Afaria cũng ra ngoài dạo vài vòng.

Ngoài việc tiêu cơm ra, cũng là để tránh ở nhà lại cãi nhau với bà vợ về mấy chuyện này.

Phải nói rằng, sau mấy năm Thương hội Tân Phi đến đây, đã cải tạo mảnh đất vốn tuy không hoang vu lắm nhưng lại cực kỳ lộn xộn này trở nên sạch sẽ, gọn gàng và xinh đẹp.

Dưới sự chỉ đạo theo khái niệm cuộc sống tươi đẹp mà Hứa Dịch đề ra, tộc Elf đã tiến hành cải tạo mảnh đất này liên tục không ngừng suốt mấy năm trời, nay lãnh địa riêng này của Hứa Dịch, ngoài hệ thống đường bộ ngay ngắn thống nhất khiến giao thông trở nên vô cùng thuận tiện, còn được quy hoạch cả lãnh địa gọn gàng ngăn nắp, không chút lộn xộn.

Lại thêm việc Hứa Dịch chuyên môn lập ra một Bộ Vệ sinh Môi trường, thuê rất nhiều cư dân bản địa Công quốc Stan chuyên trách làm công việc vệ sinh cho toàn bộ lãnh địa, nên lãnh địa lúc nào cũng sạch sẽ gọn gàng.

Bất cứ ai chỉ cần đặt chân đến lãnh địa này, đều không kìm được mà thốt lên một tiếng trầm trồ.

Một nơi như thế này, đơn giản chẳng khác gì thiên đường trong truyền thuyết!

Và đây cũng là một trong những lý do quan trọng khiến bà vợ, Yaki và Reya phản đối rời khỏi nơi này.

Môi trường sống ở đây, cho dù tìm khắp cả lục địa Saiens cũng không thể tìm được nơi nào tốt hơn, vậy tại sao còn phải rời khỏi đây?

Ngay cả bản thân lão Afaria trong lòng cũng vô cùng đồng tình với điều này, càng khiến ông khó lòng hạ quyết tâm rời khỏi lãnh địa này.

Ngẩng đầu nhìn quanh khung cảnh xinh đẹp gọn gàng, lão Afaria hít một hơi thật sâu, chỉ cảm thấy không khí cũng trong lành mê hồn.

Đây cũng là công lao của tộc Elf, nhưng lại xuất phát từ sự kiên trì của Hội trưởng Hứa.

Nghe nói để duy trì khung cảnh như hiện tại, Thương hội Tân Phi đã đầu tư ban đầu lên tới cả trăm vạn đồng vàng, các năm sau đó mỗi năm cũng đầu tư thêm hơn mười vạn đồng vàng.

Ngoài Thương hội Tân Phi ra, tuyệt đối không có thương hội nào, hay nói đúng hơn là tuyệt đối không có quý tộc lãnh chúa nào chịu bỏ ra khoản tiền lớn như vậy chỉ để cải thiện môi trường lãnh địa của mình.

"Thương hội Tân Phi là một thương hội tốt, Hội trưởng Hứa lại càng là hội trưởng và lãnh chúa tốt nhất, nhưng dù sao ở đây cũng không có người thân." Lão Afaria cười khổ lắc đầu. "Giá mà những người thân ở thành Bontar có thể chuyển đến đây thì tốt biết mấy."

Ý nghĩ này đã xoay đi xoay lại vô số lần trong đầu lão Afaria, nhưng ông cũng hiểu rất rõ, đó căn bản chỉ là một ước mơ xa vời.

Thế nên lần này khi ý nghĩ đó lại nảy ra, ông vẫn chỉ đành bất lực lắc đầu thở dài.

Nhưng lần này, vừa lắc đầu xong, ông bỗng phát hiện trên con đường xa xa có mấy chiếc xe khách cỡ trung chạy bằng ma lực đang phóng nhanh tới.

Sau khi tiến vào cổng Nông trại Tân Phi, những chiếc xe khách ma lực cỡ trung này từ từ dừng lại.

Từ chiếc xe khách ma lực cỡ trung đầu tiên, một người nhảy xuống, lão Afaria liếc mắt nhìn qua, lập tức sững người.

Không thể nào!
