Chương 612: Tàu Sải Cánh

Xưởng đóng tàu mà Torres cần tham quan được xây dựng ngay bên bờ biển, lại là nơi cuối cùng họ tham quan tới.

Đến khi xuống xe ô tô ma lực, Torres còn chưa kịp bước vào cổng xưởng đóng tàu ở phía xa, ánh mắt lướt qua mặt biển, anh lập tức không nhịn được hít một hơi lạnh.

Trên mặt biển rộng lớn, một con tàu khổng lồ mà nhìn từ mặt đất cao ít nhất bằng năm tầng lầu, dài tối thiểu hơn năm mươi mét, đang từ từ hiện ra sau phần mặt biển bị xưởng đóng tàu che khuất.

Một con tàu khổng lồ như vậy tiến ra, chẳng khác nào một ngọn núi từ từ di chuyển trên mặt biển.

Dù cách con tàu đó tới gần hai trăm mét, Torres vẫn cảm nhận được một áp lực mạnh mẽ ập thẳng vào mặt.

Con tàu lớn nhất mà Torres từng thấy trong đời là một chiếc tàu hơi ma lực mà Thương hội Porter dùng để chạy đường sông trước đây, dài khoảng ba mươi mét, cao năm mét.

Một con tàu như vậy, khi chạy trên sông Sandy đã tỏ ra vô cùng to lớn rồi.

Nhưng nếu đặt chiếc tàu hơi ma lực đó bên cạnh con tàu này, chắc chắn sẽ trở nên bé tí tẹo.

Torres nuốt nước bọt, quay đầu nhìn những người bên cạnh, phát hiện họ cũng đang ngây người nhìn con quái vật khổng lồ đó.

Trong đầu ý nghĩ vụt lóe, Torres không nhịn được chỉ vào con tàu khổng lồ đó, hỏi Basaka - người phụ trách của Thương hội Tân Phi dẫn họ tham quan: "Tôi nói này... sau khi vào xưởng đóng tàu, chúng tôi sẽ không phải phụ trách đóng loại tàu lớn thế này chứ?"

Basaka cười tủm tỉm nhìn Torres một cái, chẳng thấy phản ứng của anh có gì lạ.

Đây đã là lứa công nhân mới thứ năm mà anh dẫn đến tham quan rồi, mỗi lứa công nhân khi nhìn thấy chiếc tàu chở hàng ma lực cỡ lớn "Sải Cánh" này, đều kinh ngạc giống hệt nhóm người trước mắt hiện giờ.

"Đúng vậy, hiện giờ xưởng đóng tàu của chúng ta đang dồn toàn lực chế tạo loại tàu chở hàng ma lực cỡ lớn này. Cậu là thợ hàn ma lực đúng không?"

Sau khi được Torres xác nhận, Basaka nói tiếp: "Chiếc tàu chở hàng ma lực cỡ lớn này có rất nhiều chỗ cần hàn ma lực, một thợ hàn ma lực như cậu vào xưởng đóng tàu chắc chắn sẽ được trọng dụng."

Torres liếm đôi môi khô khốc, ngẩng đầu nhìn chiếc tàu chở hàng ma lực cỡ lớn đó, trong lòng đột nhiên tràn đầy hào khí.

Một con quái vật khổng lồ như thế này, bản thân lại có thể tham gia vào quá trình chế tạo nó, thật quá tuyệt vời!

Đợi mọi người dần hồi phục khỏi sự chấn động mà chiếc tàu chở hàng ma lực cỡ lớn ấy mang lại, Basaka liền lên tiếng gọi mọi người, chuẩn bị dẫn họ vào xưởng đóng tàu tiếp tục tham quan.

Xưởng đóng tàu là nhà máy cuối cùng cần tham quan, sau khi dẫn những công nhân này tham quan xong, anh còn phải phụ trách đưa những công nhân mới đến này đi ký hợp đồng lao động chính thức với bộ phận quản lý nhân sự của thương hội, sau đó sắp xếp chỗ ở và hỗ trợ giải quyết các vấn đề sinh hoạt tiếp theo.

Còn rất nhiều việc phải làm tiếp theo, anh phải tranh thủ thời gian mới được.

Nhưng vừa đi chưa được hai bước, một chiếc xe hơi ma lực màu trắng tinh đột nhiên phóng tới từ phía sau với tốc độ cao, vượt qua mọi người rồi bỗng dừng lại.

Torres cùng mọi người còn đang thắc mắc, thì Basaka bỗng nghiêm mặt lại, không tự chủ mà đứng thẳng người lên.

Cửa xe mở ra, một người bước xuống.

Thấy người này, Basaka lập tức cung kính hành lễ, còn Torres cùng mọi người thì náo động hẳn lên.

"Hội trưởng Hứa! Là Hội trưởng Hứa!"

"Hội trưởng Hứa, chào ngài! Ngài còn nhớ tôi không? Ba năm trước khi ngài đến làng chúng tôi khảo sát, tôi còn dẫn đường cho ngài đấy!"

"Hội trưởng Hứa, ngài đến thăm chúng tôi ạ?"

"Hội trưởng Hứa, tôi hài lòng vô cùng với nơi này, tôi nhất định sẽ ở lại!"

"Hội trưởng Hứa..."

...

Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua khuôn mặt mọi người, khẽ mỉm cười, giơ hai tay lên, mọi người lập tức im lặng, đồng loạt nhìn chằm chằm vào anh, chờ đợi anh cất lời.

"Thưa mọi người, tôi nghĩ chắc mọi người đều biết, thành Bontar có thể coi là quê hương thứ hai của tôi, mọi người từ thành Bontar tới đây, vậy có thể coi là đồng hương của tôi. Là đồng hương với nhau, đã đến đây rồi thì tôi mong mọi người sống vui vẻ nơi đây. Nếu hài lòng với môi trường ở đây, sẵn lòng ở lại gia nhập thương hội chúng tôi, thì tôi thay mặt Thương hội Tân Phi nhiệt liệt hoan nghênh mọi người!"

"Ha ha, ngài yên tâm đi, Hội trưởng Hứa, chúng tôi nhất định sẽ ở lại."

"Đúng vậy! Ở đây thật quá tuyệt vời, tôi đã nôn nóng không chờ được muốn ở lại đây làm việc và sinh sống rồi!"

"Đúng đúng, ở đây chắc chắn sẽ sống rất thoải mái, tôi nhất định sẽ ở lại!"

...

Mọi người lại một phen không tiếc lời khen ngợi môi trường nơi đây và Thương hội Tân Phi, tiện thể còn hết lời ca ngợi cả Hứa Dịch.

Hứa Dịch mỉm cười đón nhận lời khen của mọi người, quay đầu nhìn Basaka với vẻ dò hỏi.

Basaka lập tức hiểu ý, lớn tiếng đáp: "Hội trưởng đại nhân xin yên tâm, tôi nhất định sẽ sắp xếp ổn thỏa mọi việc cho những vị khách từ xa đến này, tuyệt đối sẽ để họ sống ở đây thật yên tâm và thoải mái."

Hứa Dịch gật đầu, quay sang cười với Torres cùng mọi người: "Vậy tốt, tôi mong tất cả các bạn cuối cùng đều có thể ở lại, cùng Thương hội Tân Phi chúng tôi tiến bước."

Nói xong Hứa Dịch vẫy tay, nhưng không lên lại chiếc xe hơi ma lực đó, mà thân hình vọt lên, bay thẳng lên không trung, nhanh chóng lướt qua khoảng không hơn hai trăm mét, đáp thẳng xuống boong chiếc tàu chở hàng ma lực cỡ lớn khổng lồ đó.

Trên boong, Nieval đang đọc một bản báo cáo số liệu thấy Hứa Dịch đáp xuống, liền bước tới nói với anh: "Hội trưởng đại nhân, xem ra ngài rất coi trọng những công nhân tuyển mộ từ thành Bontar này nhỉ."

"Đương nhiên." Hứa Dịch khẽ gật đầu. "Thành Bontar là nơi có nền tảng công nghiệp ma pháp tốt nhất trên toàn lục địa, ngoài Thương hội Tân Phi chúng ta ra. Phần lớn công nhân ở đó đều có kinh nghiệm làm việc dồi dào trong việc chế tạo Máy móc Ma thuật, tuyển mộ công nhân từ đó là cách nhanh nhất và trực tiếp nhất để nâng cao thực lực thương hội chúng ta, tự nhiên tôi phải coi trọng."

"Nhưng... thành Bontar và Vương quốc Lanpari cũng đang rất cần những công nhân kỹ thuật này chứ? Ngài làm vậy..." Nieval ngừng lại, vẻ mặt hơi kỳ lạ. "Không sợ Nữ vương Cervini Bệ hạ không vui sao?"

Hứa Dịch cười ha hả: "Tôi đã giúp Vương quốc Lanpari xây dựng hẳn mười ba học viện đào tạo kỹ năng nghề công nghiệp ma pháp, còn cử không ít kỹ sư Máy móc Ma thuật xuất sắc nhất cùng công nhân kỹ thuật lành nghề của thương hội chúng ta làm giáo viên đào tạo, giờ chỉ tuyển mộ một chút công nhân từ Vương quốc Lanpari thôi, Nữ vương Bệ hạ chắc chắn sẽ không có ý kiến gì đâu. Vả lại, mấy công nhân này cũng tự nguyện đến mà, tôi có ép buộc họ đâu."

Nieval không nhịn được lắc đầu.

Hứa Dịch tuy không ép buộc họ, nhưng đưa ra điều kiện hậu hĩnh như vậy để chiêu mộ người, thì người bình thường nào mà chẳng động lòng chứ?

Hơn nữa bất kể là ai, chỉ cần đến đây nhìn qua môi trường sống và làm việc ưu việt khác thường ở nơi này, thì ai có thể cưỡng lại được sức cám dỗ muốn ở lại chứ?

Bản thân anh ta vốn là chủ tàu lớn đánh cá ra khơi giỏi nhất trong Công quốc Stan, vốn dĩ điều kiện sống trong công quốc đã coi là khá tốt rồi, thế mà cũng vẫn vì điều kiện ưu việt Thương hội Tân Phi đưa ra mà chạy tới đây làm việc đó thôi.

"Chuyến ra khơi lần này thế nào?" Hứa Dịch hỏi Nieval.

Nieval đưa bản báo cáo trong tay cho Hứa Dịch, cười gật đầu: "Rất tốt ạ. Hội trưởng đại nhân, lần này xa nhất chúng ta đã tiến sâu vào vùng biển sâu cách bờ một trăm km, toàn bộ hành trình rất thuận lợi, dù giữa đường gặp phải một trận bão, con tàu Sải Cánh này vẫn vững vàng, không hề nguy hiểm chút nào."

Nói đến đây, Nieval đưa tay vỗ vỗ lan can bên cạnh, vẻ mặt đầy cảm khái.

"Thực ra trận bão gặp lần này không nhỏ chút nào đâu, nếu là mấy chiếc thuyền gỗ mà đám ngư dân bọn tôi trước kia hay dùng, thì cơ hội sống sót là rất thấp. Nhưng trận bão như vậy trước con tàu Sải Cánh này lại chẳng khác gì gãi ngứa, chẳng có chút uy hiếp nào cả."

Hứa Dịch cười ha hả: "Đương nhiên rồi, tàu Sải Cánh này được kết tinh từ tâm huyết của gần như toàn bộ nghiên cứu viên, kỹ sư và công nhân trên dưới của thương hội chúng ta, gần như tập hợp toàn bộ sức mạnh của cả thương hội, nếu chỉ một trận bão nhỏ mà phá hủy được nó thì thật quá đáng thất vọng rồi."

Nieval gật đầu quả quyết: "Vâng, Hội trưởng đại nhân. Trước kia mỗi lần ra khơi tôi luôn thấp thỏm lo lắng, không biết lúc nào sẽ vùi thây đáy biển. Nhưng chỉ cần lên tàu Sải Cánh này, tôi cảm thấy cả biển cả cứ như đất bằng phẳng vậy, hoàn toàn chẳng có nguy hiểm gì đáng nói. Tôi nghĩ, chỉ cần lái tàu Sải Cánh, tôi thậm chí có thể đi thẳng đến tận nơi sâu thẳm nhất của Vô Tận Hải!"

"Tốt! Dũng khí đáng khen!" Hứa Dịch vỗ vai anh. "Sau này khi thương hội chúng ta tổ chức đội tàu thám hiểm viễn dương, tôi nhất định sẽ để cậu làm tổng chỉ huy của đội tàu này!"

Nieval lập tức phấn khích vô cùng, lớn tiếng nói: "Đa tạ sự tin tưởng của Hội trưởng đại nhân, tôi nhất định sẽ dẫn dắt đội tàu này, khám phá đến tận nơi sâu thẳm vô tận của đại dương này!"

Hứa Dịch cười cười, xua tay nói: "Được rồi, mấy lời này để sau này khi đội tàu thám hiểm viễn dương thực sự được thành lập rồi hẵng nói. Trước mắt, chúng ta cứ hoàn thành chuyến tuần tra ven biển đường dài đầu tiên đã."

Nieval cười hì hì: "Báo cáo Hội trưởng đại nhân, tàu Sải Cánh đã sẵn sàng, xin ngài hạ lệnh xuất phát!"

Hứa Dịch gật đầu, trầm giọng nói: "Được, xuất phát!"

Nieval từ trong ngực lấy ra một hộp liên lạc ma pháp cỡ bằng bàn tay, hạ giọng hô: "Toàn thể chuẩn bị, tàu Sải Cánh, xuất phát!"

Trong hộp liên lạc ma pháp lập tức vang lên mấy tiếng đáp "Đã nhận lệnh", chốc lát sau, thân tàu khổng lồ bỗng khẽ rung lên, rồi từ từ rời khỏi bến cảng, tiến về phía sâu thẳm của Vô Tận Hải.

Chiếc tàu Sải Cánh này tập hợp một lượng lớn nghiên cứu viên và kỹ sư cơ khí của thương hội đầu tư nghiên cứu chế tạo, còn huy động hẳn năm nghìn công nhân, đầu tư số vốn khổng lồ hai triệu ba trăm chín mươi vạn đồng vàng, mất tám tháng ròng mới xây dựng hoàn thành.

Việc con tàu hơi ma lực khổng lồ này, về lý thuyết đủ sức hoàn thành hành trình viễn dương biển sâu, được xây dựng thành công, đánh dấu Thương hội Tân Phi lại một lần nữa đạt được đột phá lớn trong nghiên cứu kỹ thuật Máy móc Ma thuật.

Đây tuy chỉ là một chiếc tàu hơi ma lực, nhưng bên trong lại bao hàm vô số kỹ thuật.

Việc chế tạo thành công một chiếc tàu hơi ma lực cỡ lớn có trọng tải cao như vậy, không chỉ có nghĩa Thương hội Tân Phi đã bước đầu xây dựng nên một hệ thống công nghiệp ma pháp tương đối hoàn chỉnh, mà còn có nghĩa Thương hội Tân Phi đã đạt được thành công trong việc chế tạo Máy móc Ma thuật cỡ lớn, tiến thêm một bước gần hơn tới hệ thống công nghiệp hoàn thiện và hàm lượng kỹ thuật cao như trên Trái Đất, gần hơn tới giấc mơ của Hứa Dịch.

Vì vậy khi tàu Sải Cánh rời cảng, tiến về phía sâu thẳm mênh mông của Vô Tận Hải với tốc độ cao mười một hải lý, Hứa Dịch đứng ở mũi tàu, ngắm nhìn ánh tà dương đỏ thẫm nơi chân trời xa xăm, hứng làn gió biển thoang thoảng mùi tanh thổi thẳng vào mặt, chỉ cảm thấy một luồng tự tin mạnh mẽ tràn ngập khắp cơ thể.

Sẽ có một ngày, anh sẽ tái hiện kỳ tích khoa học công nghệ công nghiệp của Trái Đất ngay tại thế giới này!
