Chương 613: Sự thay đổi của Đảo Karaska

Nhờ sử dụng loại động cơ ma lực hệ Phong công suất lớn kiểu mới, đồng thời được pháp trận hệ Thủy cỡ lớn hỗ trợ, tốc độ hành trình của tàu Sải Cánh cao nhất thậm chí có thể vượt quá ba mươi km/giờ, tương đương khoảng trên 15 hải lý.

Tuy vẫn còn khoảng cách không nhỏ so với những tàu viễn dương trên Trái Đất, nhưng Viện nghiên cứu Ma thuật và Trung tâm nghiên cứu chế tạo máy công cụ ma lực vẫn còn rất nhiều dư địa để nâng cấp động cơ ma lực hệ Phong, cộng thêm việc nghiên cứu động cơ ma lực hệ Hỏa đã tích lũy đến một mức độ nhất định, rất có khả năng chẳng bao lâu nữa sẽ nghiên cứu thành công, nên động lực sẽ còn được nâng cao hơn nữa.

Quan trọng hơn nữa là, pháp trận hệ Thủy cỡ lớn gắn ở đáy tàu hơi ma lực, dùng để tận dụng dòng nước đẩy tàu, đồng thời còn giảm lực cản của dòng nước để nâng cao tốc độ hành trình của tàu, hiện tại vẫn chỉ đang ở giai đoạn nghiên cứu bước đầu, đợi sau này nghiên cứu sâu hơn về pháp trận này, hoặc nghiên cứu ra pháp trận hệ Thủy hữu dụng hơn để hỗ trợ, tốc độ hành trình của tàu hơi ma lực chắc chắn sẽ lại được nâng cao.

Hứa Dịch có đủ tự tin rằng sau này tốc độ hành trình của tàu hơi ma lực chắc chắn sẽ đuổi kịp những tàu biển trên Trái Đất, thậm chí còn có thể vượt qua.

Bởi vì so ra, pháp trận hệ Thủy cỡ lớn dùng để hỗ trợ cho tàu hơi ma lực là thứ mà Trái Đất không có.

Hơn nữa nhờ có sự trợ giúp của pháp trận hệ Thủy này, tàu hơi ma lực chịu ảnh hưởng của dòng nước cũng nhỏ đi nhiều, khi hành trình trên biển sẽ giảm thiểu tối đa ảnh hưởng do bão gây ra, độ an toàn được nâng cao đáng kể, đồng thời khi di chuyển bình thường cũng cực kỳ ổn định, chẳng khác nào đi trên đất liền, hầu như không có chút xóc nảy nào.

Trạng thái hành trình quá đỗi êm ả của tàu Sải Cánh, thậm chí khiến thuyền trưởng Nieval cảm thấy có phần buồn tẻ.

Anh ta sinh ra bên bờ biển, từ nhỏ đã theo cha mẹ lên thuyền ra khơi đánh cá, cả đời gần như sống trên mặt biển, từ lâu đã quen với cuộc sống xóc nảy đầy nguy hiểm và kích thích trên biển, giờ điều khiển con tàu Sải Cánh này lại quá đỗi bình lặng, ngược lại khiến anh vô cùng không quen.

Ngoài anh ra, đại đa số thủy thủ được tuyển mộ trên tàu Sải Cánh đều đến từ Đảo Karaska, quê hương của Đại pháp sư Truki, cũng đều là những người từ nhỏ đã sống trên mặt biển.

Ở trên tàu Sải Cánh ra khơi, trải nghiệm hoàn toàn khác với những chiếc thuyền gỗ mà họ đã gắn bó từ nhỏ.

So ra, ngồi tàu Sải Cánh ra khơi thực sự quá đỗi an nhàn.

Đương nhiên, nếu muốn tìm cảm giác kích thích, Thương hội Tân Phi vẫn có thể cung cấp lựa chọn.

Xuồng cao tốc ma lực cỡ nhỏ là loại tàu chỉ theo đuổi tốc độ cực hạn, tuy cũng có pháp trận hệ Thủy hỗ trợ, nhưng công năng chính đặt vào việc nâng cao tốc độ, nên về độ ổn định thì kém xa tàu Sải Cánh này.

Loại xuồng cao tốc ma lực cỡ nhỏ mới nhất được nghiên cứu ra tốc độ thậm chí có thể vượt quá năm mươi km/giờ, với kích thước nhỏ hơn tàu Sải Cánh rất nhiều, khi phóng tốc độ cao trên mặt biển, thậm chí gặp một con sóng cũng có thể bay vọt lên không trung.

Cái này kích thích hơn ngồi tàu Sải Cánh gấp vô số lần, nên các thủy thủ thuộc hạm đội của Thương hội Tân Phi hễ có cơ hội đều sẽ đi thử xuồng cao tốc ma lực cỡ nhỏ để trải nghiệm cảm giác kích thích này.

Còn Đại pháp sư Camillo lại càng vô cùng yêu thích hoạt động này.

Hiện tại lúc rảnh rỗi, ngoài việc đua xe, Đại pháp sư Camillo còn hay lái xuồng cao tốc ma lực cỡ nhỏ để trải nghiệm cảm giác lướt sóng.

Dù nhìn từ góc độ nào, ông cũng chẳng giống một ông lão đã ngoài sáu mươi tuổi, mà giống một thanh niên thích tìm cảm giác kích thích hơn.

Mỗi lần nghĩ đến sở thích khiến người ta kinh ngạc này của Đại pháp sư Camillo, Hứa Dịch đều không nhịn được lẩm bẩm trong lòng: "Chẳng lẽ sau khi trở thành Đại pháp sư, không chỉ cơ thể được ma lực kích thích mà trẻ lại, mà cả tâm lý cũng trẻ ra theo sao?"

Nhưng mỗi lần gặp Đại pháp sư Truki, lại luôn nhắc nhở Hứa Dịch rằng Đại pháp sư Camillo rõ ràng chỉ là một trường hợp cá biệt.

Tàu Sải Cánh trải qua hơn bốn tiếng hành trình, cuối cùng cũng cập bến cảng Đảo Karaska trước khi trời tối hẳn.

Vừa xuống tàu, Đại pháp sư Truki liền cùng đảo chủ Đảo Karaska là Smelton ra đón.

"Hội trưởng Hứa, hoan nghênh ngài lại đến Đảo Karaska." Smelton cười lớn ôm chầm lấy Hứa Dịch một cái thật chặt.

Đảo Karaska được người ta gọi là Đảo Hải Tặc, đảo chủ Smelton trong miệng nhiều người thậm chí còn có danh hiệu "Vua Hải Tặc".

Nhưng khi đối diện Hứa Dịch, người đàn ông thô kệch hào phóng này lại luôn tỏ ra vô cùng nhiệt tình, trong tiếng cười lớn cùng nụ cười rạng rỡ trên mặt, ngay cả vết sẹo dài trên mặt ông ta cũng trông bớt dữ tợn hẳn đi.

Hứa Dịch đáp lại một cái ôm, cười nói: "Đảo chủ Smelton, tôi lại đến làm phiền các vị rồi."

Smelton lại cười lớn: "Với sự làm phiền của Hội trưởng Hứa, tôi hoan nghênh vô cùng, chắc mọi người trên đảo cũng đều hoan nghênh như vậy, ai cũng mong Hội trưởng Hứa có thể đến làm phiền nhiều nhiều hơn nữa."

Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ mỗi lần mình đến Đảo Karaska đều mang lại rất nhiều lợi ích thiết thực cho người dân trên đảo, đương nhiên từ trên xuống dưới họ đều vô cùng hoan nghênh mình.

Sau khi thông qua quan hệ của Đại pháp sư Truki mà liên hệ được với Đảo Karaska, trước khi Hứa Dịch lần đầu đặt chân đến Đảo Karaska, Thương hội Tân Phi đã gửi tới đảo các loại vật tư sinh hoạt trị giá hơn mười vạn đồng vàng.

Khi Hứa Dịch lần đầu tự mình đến Đảo Karaska, ngoài việc mang tới các loại Máy móc Ma thuật gia dụng tổng trị giá hơn năm vạn đồng vàng, anh còn tiến hành khảo sát thực địa chi tiết hòn đảo nhỏ này, cuối cùng quyết định xây dựng hai nhà máy cùng một mỏ khoáng ở đây.

Hai nhà máy đó lần lượt là nhà máy xi măng và xưởng luyện thép cỡ nhỏ, còn mỏ khoáng thì có thể coi là một niềm vui bất ngờ.

Đảo Karaska tuy không lớn, diện tích chưa đến mười cây số vuông, nhưng trên đảo lại ẩn chứa một mỏ sắt, hơn nữa còn là mỏ lộ thiên, trữ lượng khoáng sản lại vô cùng dồi dào.

Trước đây Hứa Dịch tiến hành đủ loại hỗ trợ cho Đảo Karaska, vốn dĩ chỉ là để tạo quan hệ tốt với Đại pháp sư Truki, đặt nền móng cho việc lôi kéo Đại pháp sư Truki vào Thương hội Tân Phi mà thôi.

Nhưng sau khi thấy mỏ sắt này trên đảo, Hứa Dịch lập tức thay đổi định vị của mình về Đảo Karaska, bắt đầu cân nhắc biến Đảo Karaska thành căn cứ trên biển ven bờ của Thương hội Tân Phi.

Sau khi hai nhà máy và mỏ khoáng này được xây dựng xong, dựa vào lượng lớn quặng sắt do mỏ khoáng này sản xuất, phối hợp với sản lượng của nhà máy xi măng và xưởng luyện thép cỡ nhỏ, trước tiên Hứa Dịch đã xây dựng một bến cảng biển cỡ lớn trên Đảo Karaska.

Bến cảng bên ngoài đó hiện thực ra mới xây được chưa đến một nửa, chỉ có thể chứa được ba chiếc tàu hơi ma lực cỡ lớn cập bến.

Theo quy hoạch của Hứa Dịch, bến cảng này ít nhất cũng phải có khả năng chứa cùng lúc mười chiếc tàu hơi ma lực cỡ lớn cập bến mới được.

Sau khi chào hỏi Smelton xong, Hứa Dịch chuyển ánh mắt sang Đại pháp sư Truki, hành một lễ pháp sư với ông.

"Đại pháp sư các hạ, muộn thế này rồi, sao ngài còn phải tự ra đón làm gì?"

Đại pháp sư Truki khẽ mỉm cười: "Ngài giờ là hội trưởng của tôi, nếu tôi không ra đón thì thật quá thất lễ."

Hứa Dịch liên tục xua tay: "Ngài khách sáo quá rồi. Tôi đã nói từ lâu, ngài chỉ là nghiên cứu viên đặc mời của Viện nghiên cứu Ma thuật thuộc Thương hội Tân Phi chúng tôi, không cần phải xem tôi là hội trưởng giống như nhân viên bình thường của thương hội chúng tôi đâu."

"Nhưng dù sao tôi cũng đang nhận lương do ngài trả mà, đúng không?" Đại pháp sư Truki cười chỉ về phía Đảo Karaska đèn đuốc sáng trưng phía sau. "Hơn nữa cái khác chưa nói, chỉ riêng những thay đổi ngài mang lại cho Đảo Karaska, cũng đủ tư cách để tôi khách sáo với ngài đến mức nào cũng chẳng có gì là quá."

Đại pháp sư Truki nói đều là lời thật lòng.

Ông sinh ra ở Đảo Karaska, có cảm nhận sâu sắc về cái nghèo khó trên hòn đảo này.

Hòn đảo nhỏ này vì cách xa đất liền, đối với lục địa Saiens vốn có trình độ khoa học kỹ thuật thấp kém mà nói, đơn giản chẳng khác nào bị cách biệt hẳn với thế giới.

Vì đất đai trên Đảo Karaska cằn cỗi, nên khiến cư dân trên đảo luôn sống trong cảnh nghèo khó, việc chọn đi làm hải tặc cũng là bị cuộc sống bức bách mà thôi.

Huống hồ đường hàng hải trên lục địa Saiens chẳng phát triển chút nào, cư dân trên đảo dù có đi làm hải tặc cũng căn bản chẳng cướp được thứ gì đáng kể, chỉ có thể nói là miễn cưỡng duy trì cuộc sống.

Còn từ khi Hứa Dịch bắt đầu chú ý đến Đảo Karaska, môi trường trên đảo đã có sự thay đổi to lớn chỉ trong vỏn vẹn ba năm.

Trước kia Đảo Karaska chỉ có vài căn nhà thấp lụp xụp xây bằng gạch pha gỗ, miễn cưỡng ở được, chức năng che mưa chắn gió cũng cực kỳ hạn chế.

Sau khi Hứa Dịch xây dựng nhà máy xi măng và xưởng luyện thép cỡ nhỏ trên đảo, trong lúc xây dựng bến cảng, anh cũng tiến hành cải tạo toàn diện nhà ở của cư dân trên đảo.

Dưới sự nỗ lực của các công nhân Thương hội Amli mà Hứa Dịch mang tới, giờ đây trên Đảo Karaska đã xây dựng thành từng dãy nhà cửa đẹp đẽ ngay ngắn và cực kỳ chắc chắn, bên trong nhà còn có đủ loại Máy móc Ma thuật gia dụng do Thương hội Tân Phi gửi tới, khiến cuộc sống của cư dân trên đảo tiện lợi hơn trước đây vô số lần.

Hơn nữa mỗi tháng Thương hội Tân Phi đều định kỳ cử người mang đến một lượng lớn lương thực, dầu, muối và các vật tư sinh hoạt khác, khiến cư dân trên đảo giờ đây hoàn toàn có thể yên tâm không lo về cuộc sống.

Đại pháp sư Truki trước kia luôn muốn thay đổi cuộc sống của cư dân trên đảo, nhưng lại luôn bất lực.

Giờ đây tận mắt chứng kiến sự thay đổi mà Hứa Dịch mang lại, trong lòng ông tự nhiên vô cùng biết ơn Hứa Dịch.

Hơn nữa dù ban đầu chỉ vì lòng biết ơn Hứa Dịch mà chọn gia nhập Thương hội Tân Phi, nhưng khi thực sự tham gia vào việc nghiên cứu chế tạo Máy móc Ma thuật, ông lại phát hiện bản thân càng lúc càng cảm thấy hứng thú sâu sắc với công việc này.

Vì vậy giờ đây trong lòng Đại pháp sư Truki đã vô cùng công nhận Hứa Dịch, việc mở miệng gọi anh một tiếng "Hội trưởng" chẳng còn chút rào cản tâm lý nào.

Lần này tàu Sải Cánh đang thực hiện chuyến tuần tra ven biển đường dài, khi đến Đảo Karaska đã tiện thể mang theo cả nguồn cung vật tư sinh hoạt của tháng này.

Sau khi chào hỏi Đại pháp sư Truki xong, Hứa Dịch dặn dò Smelton vài câu, Smelton vẫy tay một cái, những cư dân trên đảo đã chuẩn bị sẵn phía sau liền lên tàu Sải Cánh, cùng các thủy thủ trên tàu khuân các loại vật tư sinh hoạt xuống.

Đợi toàn bộ vật tư sinh hoạt được khuân xuống hết, Hứa Dịch ra hiệu mắt với Đại pháp sư Truki và Smelton, ba người cùng lên tàu, đến một kho hàng khác trong khoang đáy của tàu Sải Cánh.

Mở cửa kho ra, Smelton và Đại pháp sư Truki vừa liếc mắt nhìn qua, đồng thời hít một hơi.

Đập vào mắt là cả một kho đầy các loại Máy móc Ma thuật quân dụng đủ kiểu đủ dạng.
