Chương 614: Khống chế vùng biển

Đại pháp sư Truki thì không sao, còn Smelton vừa thấy đám Máy móc Ma thuật quân dụng này, lập tức hai mắt sáng rỡ, sải bước đi tới, trước tiên cầm lên một cây nỏ liên hoàn ma pháp dạng ống ngắm nghía, vẻ mặt đầy hoan hỉ, sau đó lại ôm lấy một khẩu súng phóng lựu ma pháp cỡ nhỏ, lật qua lật lại xem hồi lâu, lúc này mới quay đầu nhìn về phía Hứa Dịch.

"Hội trưởng Hứa, mấy món đồ tốt này đều là cho chúng tôi cả sao?"

Hứa Dịch không nhịn được trợn mắt trong lòng.

Cái tay Smelton này quả thực làm hải tặc quen rồi, trước đây gửi cho Đảo Karaska bao nhiêu lần vật tư sinh hoạt quan trọng như vậy, cũng chẳng thấy ông ta vui đến mức này, lần này vừa gửi tới vũ khí trang bị, cái sự phấn khích này căn bản chẳng cần đoán, rành rành hiện hết cả lên mặt.

Đương nhiên, trên mặt Hứa Dịch vẫn phải giữ nụ cười, khẽ gật đầu.

"Đúng vậy. Nhưng không phải cho không đâu. Đảo chủ Smelton, Máy móc Ma thuật quân dụng hiện tại nhu cầu rất lớn, số này còn là tôi từ đống đơn hàng nhận được mà nặn ra từng chút một, nên cho không biếu không thì khó lắm."

"Ừ, cái này tôi hiểu." Smelton gật đầu quả quyết, cười lớn: "Hội trưởng Hứa, ngài cũng không cần nói nhiều làm gì, đảo chúng tôi nhận viện trợ không hoàn lại từ Thương hội Tân Phi các ngài đã đủ nhiều rồi, giờ anh em trên đảo được sống ngày tháng tốt đẹp thế này đều nhờ sự giúp đỡ của ngài cả. Thực ra ngài cũng khỏi phải nói mấy lời khách sáo này, muốn chúng tôi giúp gì thì cứ nói thẳng ra. Tôi tuy là kẻ thô lậu chẳng có kiến thức gì, nhưng quy tắc cơ bản vẫn hiểu."

Đại pháp sư Truki đứng bên cạnh lướt qua vẻ trầm ngâm trên mặt, khẽ gật đầu: "Hội trưởng Hứa, ngài là một thương nhân, việc lỗ vốn chắc chắn ngài không thể làm, chúng tôi cũng không thể để ngài làm vậy. Tôi - vị Đại pháp sư này - tuy vẫn còn chút giá trị, nhưng tôi hiểu rất rõ, tôi vẫn chưa đáng để ngài bỏ ra cái giá lớn như vậy vì tôi. Ngài dốc lòng giúp đỡ hòn đảo như thế, chắc hẳn có tính toán riêng, điều này thực ra ai cũng hiểu trong lòng cả."

Hứa Dịch bất đắc dĩ xòe hai tay, cười tự giễu: "Xem ra tôi thật sự không hợp diễn kịch, làm cũng lộ liễu quá."

Smelton xua tay: "Được rồi, Hội trưởng Hứa, những lời này khỏi phải nói nữa. Bất kể ngài muốn làm gì cũng vậy, chỉ riêng việc Thương hội Tân Phi các ngài giúp đỡ chúng tôi, để mọi người đều sống được ngày tháng tốt đẹp, thì cho dù chúng tôi có bán mạng cho ngài cũng là chuyện nên làm, đây là quy tắc cơ bản nhất mà ai cũng hiểu. Nói thẳng đi, ngài muốn chúng tôi làm gì?"

Nhìn ánh mắt dò hỏi của Đại pháp sư Truki hướng tới, Hứa Dịch cười lắc đầu: "Yên tâm đi, Đại pháp sư các hạ, tôi không hề có ý định để cư dân trên đảo liều mạng vì tôi. Là một thương nhân, tôi luôn cho rằng cách làm đó rất kém hiệu quả, căn bản không thể mang lại lợi ích lớn nhất cho bản thân."

Đại pháp sư Truki và Smelton nhìn nhau một cái, ánh mắt đều lộ vẻ tò mò.

"Vậy rốt cuộc ngài định để chúng tôi giúp ngài chuyện gì? Nếu là chuyện khác thì ngài gửi đám Máy móc Ma thuật quân dụng này tới làm gì?" Smelton hỏi.

"Ừm... nói là hoàn toàn không cần các vị mạo hiểm thì cũng không đúng, dù sao tôi cũng không dám đảm bảo những nơi đó có gặp nguy hiểm hay không." Hứa Dịch vẫy tay ra hiệu hai người lại gần.

Hai người khó hiểu xích lại gần, Hứa Dịch từ trong ngực lấy ra một tấm bản vẽ, trải ra trên nền kho.

Nhờ ánh sáng rực rỡ của đèn ma pháp trong kho, hai người cúi đầu nhìn xuống, phát hiện tấm bản vẽ này là một tấm bản đồ.

Nhìn kỹ thì thấy phần lớn trên tấm bản đồ này thể hiện là vùng biển, chỉ có một phần nhỏ thể hiện là đất liền.

Còn những phần đất liền đó, tự nhiên chính là từng hòn đảo.

Ánh mắt hai người lướt qua đường nét biểu thị đường bờ biển ở rìa phải tấm bản đồ, cuối cùng dừng lại ở một hòn đảo có đánh dấu.

"Đây là Đảo Karaska của chúng ta sao?" Smelton chỉ vào hòn đảo này ngạc nhiên hỏi. "Sao hình dạng lại kỳ quái thế này?"

"Sao? Đảo chủ chưa từng nhìn hình dạng cả hòn đảo từ trên không trung bao giờ sao?" Hứa Dịch cười hỏi. "Đúng là hình dạng giống như một đóa hoa vậy, nhìn từ trên cao xuống thì khá đẹp đấy."

Đại pháp sư Truki khẽ gật đầu: "Đúng vậy, đây quả thực chính là Đảo Karaska, trước kia lúc rảnh rỗi tôi thường bay lên cao quan sát, hình dạng này giống hệt hòn đảo này."

Liền quay đầu hỏi Hứa Dịch: "Đây là bản đồ được vẽ từ quan sát trên cao đúng không? Mấy hòn xung quanh đây chắc là mấy hòn đảo lân cận rồi."

"Đúng vậy, đây là bản đồ chi tiết vùng biển lân cận do tôi cho người dùng phi đĩnh ma thuật vẽ nên. Đại pháp sư các hạ, ngài thấy thế nào?" Hứa Dịch hỏi lại.

Đại pháp sư Truki quan sát tấm bản đồ một lúc, thần sắc trở nên thận trọng hẳn lên.

"Một tấm bản đồ chi tiết chính xác như thế này, chỉ có thể vẽ từ trên cao mới được, mà để vẽ cho chính xác, cũng chỉ có thể lơ lửng liên tục trên cao mới xong, quả thực chỉ có phi đĩnh ma thuật là thích hợp nhất. Nhưng Hội trưởng Hứa, ngài cho người vẽ một tấm bản đồ chính xác thế này để làm gì?"

Smelton cũng nhìn Hứa Dịch, trong ánh mắt lại lộ ra chút hưng phấn, dường như đã đoán ra tính toán trong lòng Hứa Dịch.

Quả nhiên, Hứa Dịch cười cười, chỉ vào bản đồ vài cái, đáp: "Đại pháp sư các hạ, đảo chủ, hai vị xem, từ hoang nguyên Heimi cho tới gần đường bờ biển Công quốc Stan, tổng cộng có tới ba mươi tư hòn đảo lớn nhỏ, trong đó còn có sáu hòn lớn hơn Đảo Karaska khá nhiều. Nhưng trong số các đảo này, ngoài Đảo Karaska ra, chỉ có mười hai đảo có người sinh sống, còn hai mươi hai đảo khác đều là đảo không người."

Smelton nhướng đôi mày: "Hội trưởng Hứa, ngài muốn tôi giúp ngài cướp hết những hòn đảo này về tay mình sao?"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Nói chính xác hơn, là muốn để những hòn đảo này đều nằm trong tầm khống chế của tôi. Bản thân tôi không hứng thú lắm với những hòn đảo này, cái tôi hứng thú chỉ là các loại tài nguyên trên những hòn đảo đó. Đảo Karaska có thể sở hữu một mỏ sắt trữ lượng khá tốt, vậy thì những hòn đảo này rất có khả năng cũng có những tài nguyên quan trọng tương tự."

"Ừ, cái này thì đúng thật." Smelton gật đầu. "Tôi biết có một hòn đảo tên Saxon cách đây không xa lắm cũng có một mỏ sắt, trước kia còn có người từ Vương quốc Lanpari các ngài lên đó khảo sát, nhưng sau đó thấy khai thác quặng sắt từ đảo Saxon chở về quá không đáng, nên chẳng ai để ý tới nữa."

"Tôi cũng thấy không đáng lắm." Đại pháp sư Truki cau mày. "Hội trưởng, nếu ngài muốn khai thác tài nguyên từ những hòn đảo này chở về, tôi thấy chi phí quá cao, e là không thích hợp lắm đâu."

"Các vị chỉ vì đường hàng hải hiện nay chưa đủ phát triển, nên mới có cảm giác như vậy thôi." Hứa Dịch lắc đầu, chỉ xuống chân mình. "Nhưng các vị xem, hiện giờ mình đang đứng ở nơi nào?"

Đại pháp sư Truki và Smelton đều sững người, rồi lập tức nhớ ra, nơi hai người đang đứng chính là trong khoang chứa hàng tầng đáy của một chiếc tàu hơi ma lực siêu lớn.

Chiếc tàu hơi ma lực mang tên Sải Cánh này thực sự quá lớn, chỉ riêng cái kho họ đang đứng hiện tại thậm chí đã có thể chứa vừa cả một chiếc thuyền gỗ cỡ lớn trong ấn tượng trước kia của họ.

Sở hữu một chiếc tàu hơi ma lực siêu lớn như vậy, lượng hàng hóa chở được một lần so với loại thuyền gỗ trước kia phải nhiều hơn gấp mấy lần thậm chí mấy chục lần.

Cộng thêm khả năng gặp nguy hiểm trên biển của một chiếc tàu hơi ma lực lớn như vậy chắc chắn thấp hơn nhiều, nên tính ra thì chi phí vận tải đường biển tất nhiên phải thấp hơn nhiều so với kiểu vận tải biển gần như phải đánh cược cả tính mạng trước kia, cũng sẽ không còn có vẻ không đáng như vậy nữa.

Thảo nào Hứa Dịch tự tin đến thế, hóa ra là vì có chiếc tàu Sải Cánh này làm chỗ dựa.

Thấy hai người lộ vẻ chợt hiểu ra, Hứa Dịch cười cười, ngón tay lướt qua, khoanh một vòng trên bản đồ.

"Thực ra so với tài nguyên trên những hòn đảo này, thứ tôi coi trọng hơn, kỳ thực là vùng biển này."

Đại pháp sư Truki và Smelton lập tức lại lộ vẻ nghi hoặc.

Cái gọi là vùng biển này toàn là nước biển cả, có gì đáng để coi trọng chứ?

"Hiện tại tôi vẫn chưa có cách nào giải thích với các vị tầm quan trọng của việc khống chế vùng biển này, việc này phải đợi đến khi sau này cuộc tranh giành đại dương giữa mọi người trở nên gay gắt hơn, các vị mới hiểu được." Hứa Dịch mỉm cười nói. "Nhưng dù thế nào, tôi cũng cần vùng biển này, tốt nhất là có thể hoàn toàn khống chế được vùng biển này. Đảo chủ Smelton, ngài có thể làm được việc này giúp tôi không?"

Smelton cúi đầu nhìn bản đồ, trầm ngâm giây lát, rồi lại ngoảnh nhìn các loại Máy móc Ma thuật quân dụng trong kho, cuối cùng nhìn trần và sàn kho phía trên đầu, sau đó nghiêm mặt nói với Hứa Dịch: "Ngoài đám Máy móc Ma thuật quân dụng này ra, cho tôi thêm vài chiếc tàu nữa, tốt nhất là có được một chiếc tàu lớn như thế này, tôi chắc chắn làm được."

Hứa Dịch cười ha hả: "Cho ngài vài chiếc tàu thì không thành vấn đề, nhưng tàu lớn như Sải Cánh thì tạm thời chưa có cách nào. Một con tàu như vậy đã tiêu tốn toàn bộ sức lực trên dưới của Thương hội Tân Phi chúng tôi, mất hẳn hơn tám tháng mới hoàn thành. Mấy chiếc sản xuất sau đó cũng phải dùng cho việc vận tải viễn dương của thương hội, nên trong thời gian ngắn không thể cung cấp cho ngài được."

"Ồ..." Smelton có chút thất vọng. "Không có tàu lớn như vậy thì trên mặt biển e rằng sức uy hiếp sẽ giảm đi nhiều. Chuyện trên biển rất đơn giản, tàu ai lớn thì tiếng nói người đó mạnh. Nếu có được một chiếc tàu lớn như thế này, tôi chỉ cần lái nó ra đó, đảm bảo mọi tàu bè khác trên vùng biển này chỉ có thể ngoan ngoãn nghe lời."

Hứa Dịch cười vỗ vỗ vai ông ta: "Ngài cũng đừng thất vọng quá. Tàu lớn cỡ này trong thời gian ngắn tôi chưa thể cung cấp cho ngài, nhưng những tàu nhỏ hơn một chút vẫn có thể cung cấp được. Mấy tàu đó tuy nhỏ hơn Sải Cánh thật, nhưng so với những tàu biển to nhất mà ngài từng có, vẫn còn lớn hơn nhiều. Hơn nữa tôi đảm bảo, về mặt tính năng, mấy loại tàu biển kia căn bản không thể sánh được với nó đâu."

Hai mắt Smelton sáng bừng: "Thật sao? Hội trưởng Hứa, chẳng lẽ ngài định cho tôi cả xuồng cao tốc ma lực cỡ nhỏ - loại tàu tốt như vậy sao?"

Hứa Dịch cười hì hì: "Cái này thì phải xem ngài bày tỏ được bao nhiêu thành ý rồi."

Smelton lập tức nắm chặt tay, đấm mạnh vào ngực mình, trầm giọng nói: "Hội trưởng Hứa, trước mặt Đại pháp sư Truki, tôi xin thề với ngài. Tôi, Smelton, nhất định sẽ giúp ngài nắm chắc trong lòng bàn tay từng tấc đất trên vùng biển này, cho dù chỉ là một con cá bơi qua vùng biển này, cũng phải xin phép tôi... không, xin phép ngài trước đã!"
