Chương 616: Sự trả thù bình thường

"Nevar, lập tức bố trí cứu viện cho cảng." Hứa Dịch sa sầm mặt ra lệnh.

Nevar lĩnh mệnh rời đi, Hứa Dịch nhìn thẳng về phía Cảng Heimi đang chìm trong biển lửa, tay phải nắm chặt lan can trên boong tàu, trên mặt thoáng qua một tia do dự.

Trong đám kẻ không biết từ đâu xuất hiện tấn công Cảng Heimi này dường như có lẫn vài pháp sư, theo lý mà nói, anh là pháp sư hạng chín, đáng lẽ nên tham chiến để đối phó với pháp sư bên địch mới phải.

Nhưng Đại pháp sư Camillo và Stella, cùng những người trong Thương hội Tân Phi bao gồm cả Kennard, Heinze, đều nhất loạt phản đối việc anh trực tiếp tham gia chiến đấu.

Trong mắt họ, Hứa Dịch là Hội trưởng quan trọng nhất của Thương hội Tân Phi, cho dù anh sở hữu thực lực mạnh mẽ của một pháp sư hạng chín, cũng không nên đích thân mạo hiểm.

Vạn nhất anh xảy ra chuyện gì, đó mới chính là đòn đả kích lớn nhất đối với Thương hội Tân Phi.

Huống hồ hiện giờ đội vệ binh Thương hội Tân Phi đã trang bị số lượng lớn các loại máy móc ma thuật quân dụng, cho dù đối đầu với đối thủ cấp Đại pháp sư như Camillo cũng vẫn có thể chống chọi được, vậy thì đám địch nhân hiện tại chỉ lẫn vài pháp sư cấp thấp mà thôi, đáng lẽ không phải là đối thủ của họ.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch buông tay ra, từ bỏ ý định đích thân xông trận, nhìn theo lệnh của Nevar, các thủy thủ trên tàu Tung Cánh cùng một trăm vệ binh loài người của Thương hội Tân Phi đi theo tàu lần lượt nhảy lên những chiếc xuồng xung phong ma lực cỡ nhỏ được thả xuống từ tàu Tung Cánh, cưỡi gió rẽ sóng với tốc độ cực cao, lao thẳng về phía Cảng Heimi.

Trước khi đội vệ binh Thương hội Tân Phi gia nhập trận chiến, khắp nơi trong Cảng Heimi đều là bóng dáng lũ địch nhân tung hoành, Cảng Heimi tỏ ra hoàn toàn không có sức phản kháng.

Nhưng khi đội vệ binh Thương hội Tân Phi lái những chiếc xuồng xung phong ma lực cỡ nhỏ lao đến với tốc độ cao, còn chưa kịp áp sát bờ biển, đã mang theo một trận mưa tên rợp trời, bao trùm toàn bộ cảng.

Trận mưa tên này không có góc chết nào, lại còn liên miên bất tận.

Đám địch nhân vốn đang hoành hành khắp cảng căn bản né tránh không kịp, chỉ trong chốc lát đã ngã rạp từng mảng như lúa mạch bị gặt.

Đến khi chiếc xuồng xung phong ma lực cỡ nhỏ đầu tiên dừng lại trên bến Cảng Heimi, đám địch nhân trong cảng đã sớm mất hết khí thế lúc trước, lần lượt tìm chỗ ẩn nấp để tránh né.

Nhưng điều khiến đám địch nhân không ngờ tới là, tuy nấp vào chỗ trú theo cách truyền thống có thể tránh được sát thương của tên, nhưng các vệ binh của đội vệ binh Thương hội Tân Phi lại rút ra một ống trụ đen sì, chĩa một đầu vào chỗ ẩn nấp, ngay sau đó kèm theo một tiếng nổ vang, một quả cầu sắt bề mặt đang cháy rừng rực bay ra từ trong ống trụ, va vào chỗ ẩn nấp liền phát ra tiếng nổ dữ dội chói tai.

Không chỉ toàn bộ chỗ ẩn nấp bị nổ tan thành đống phế vật, mà đám địch nhân núp phía sau đó cũng bị nổ tung thành từng đống chi thể vụn nát.

Hứa Dịch quan sát một lúc rồi hạ ống nhòm xuống.

Đội vệ binh Thương hội Tân Phi được trang bị số lượng lớn máy móc ma thuật quân dụng, lại có kinh nghiệm tác chiến tương ứng lâu dài, về mặt chiến lực quả thực đã có thể hoàn toàn áp đảo bất kỳ lực lượng quân sự nào cùng quy mô trên lục địa này.

Dù chỉ nhìn sơ qua số lượng địch nhân xâm nhập Cảng Heimi cũng đã vượt quá năm trăm, nhưng trước một trăm vệ binh Thương hội Tân Phi được trang bị vũ khí đầy đủ, chúng chẳng khác nào năm trăm đứa trẻ tay không tấc sắt, căn bản không thể tổ chức được bất kỳ sự kháng cự hiệu quả nào.

Kẻ duy nhất còn có thể phản kích, cũng chỉ còn lại vài pháp sư kia mà thôi.

Nhưng sau khi chứng kiến uy lực đáng sợ của máy móc ma thuật quân dụng trong tay các vệ binh thương hội, mấy pháp sư đó dường như đã nhanh chóng thừa cơ bỏ chạy, tóm lại đến giai đoạn cuối trận chiến không còn thấy bất kỳ phép thuật nào được phóng ra nữa.

Chỉ vỏn vẹn nửa tiếng đồng hồ, trận chiến trong Cảng Heimi đã tuyên bố chấm dứt, tiếng hò hét chém giết vọng lại từ xa cũng dần dần lắng xuống.

Lúc này Hứa Dịch mới vung tay, ra lệnh cho tàu Tung Cánh áp sát vào.

Đợi tàu Tung Cánh tiến vào Cảng Heimi, nhìn thấy khắp nơi trong cảng đen kịt một mảng, Hứa Dịch không nhịn được cau mày.

Cảng Heimi còn chưa chính thức đưa vào sử dụng đã đột nhiên bị phá hoại như vậy.

Tổn thất về tài chính thì thôi không nói, quan trọng là, đây đơn giản chính là sự khiêu khích công khai!

Hứa Dịch sa sầm mặt, ánh mắt lướt qua những xác chết còn sót lại trong cảng.

Sau khi nhìn rõ, Hứa Dịch không khỏi sững người.

Những xác chết địch nhân còn sót lại rành rành đều là Người thú!

Từ sau khi Thương hội Tân Phi liên hợp với vài thương hội khác không định kỳ tiến hành càn quét đả kích những Người thú trên hoang nguyên Heimi có ý đồ chống đối Thương hội Tân Phi, hai năm nay đã không còn Người thú nào dám phát động tấn công Thương hội Tân Phi nữa.

Ngay cả Quân đoàn Độc lập Người thú, thành phần phản đối loài người kịch liệt nhất và có tác phong hành sự cực đoan nhất trong tộc Người thú, cũng đã im hơi lặng tiếng trên hoang nguyên Heimi từ lâu.

Vậy thì đám Người thú này từ đâu chui ra? Tại sao chúng lại tấn công Cảng Heimi?

Cảng này hiện giờ căn bản chưa đưa vào sử dụng chính thức, đám Người thú này chạy tới đây tấn công để làm gì?

Ánh mắt lại lướt qua một cái xác, Hứa Dịch không khỏi sững lại.

Trên người cái xác này mặc, rành rành là đồng phục làm việc của Thương hội Tân Phi!

Trong ánh mắt Hứa Dịch thoáng qua một tia bi ai, tiếp đó trong lòng dâng lên một cơn giận không thể kìm nén, anh lớn tiếng hét gọi Nevar: "Đi tìm hết những người còn sống sót ra cho tôi!"

Nevar và Hứa Dịch quen biết tiếp xúc cũng không phải thời gian ngắn, nhưng đây vẫn là lần đầu tiên thấy Hứa Dịch lộ ra vẻ tức giận như vậy, lập tức giật mình, vội vàng dặn dò các thủy thủ từ tàu Tung Cánh xuống cùng các vệ binh của đội vệ binh, bắt đầu tìm kiếm khắp cảng.

May mắn thay, khi xây dựng cảng này, Hứa Dịch đã cân nhắc rằng nơi đây dù sao cũng nằm sâu trong lòng hoang nguyên Heimi, chắc chắn sẽ có một số rủi ro, nên đã cho bố trí xây dựng một số công sự ẩn nấp trong cảng.

Khi địch tập kích, phần lớn công nhân và nhân viên quản lý còn lại trong cảng đều trốn vào công sự ẩn nấp, đám Người thú đó nhất thời cũng không tìm ra, rốt cuộc đại đa số đã sống sót.

Tuy nhiên dù vậy, theo thống kê cuối cùng, trong cuộc tập kích bất ngờ của Người thú lần này, vẫn có chín công nhân bỏ mạng dưới lưỡi đao của đám Người thú đó.

Nhìn chín xác công nhân được tìm thấy xếp thành hàng, sắc mặt Hứa Dịch âm trầm như sắp nhỏ nước.

Trong lòng anh tràn ngập sự tự trách.

Anh rõ ràng biết rất rõ việc xây cảng ở đây đầy rẫy nguy hiểm, vậy mà vẫn cố chấp làm theo ý mình, căn bản không nghe theo lời khuyên của Kennard và Heinze, cứ khăng khăng phải xây cảng ở đây.

Giờ đây chín công nhân đang độ tráng niên vì thế mà mất mạng, có thể nói là có liên quan không thể tách rời với anh.

Nhìn chằm chằm vào xác chín công nhân đó thật lâu trong im lặng, Hứa Dịch mới hít một hơi thật sâu, thần sắc trên mặt khôi phục bình tĩnh.

Những công nhân này đã chết rồi, tiếp tục hối hận ở đây cũng chẳng có ý nghĩa gì, Hứa Dịch không thích làm chuyện như vậy.

So ra thì, điều quan trọng hơn là lo liệu hậu sự cho những công nhân này, và... báo thù cho họ!

Người phụ trách Cảng Heimi cũng trốn vào công sự ẩn nấp mà sống sót, Hứa Dịch gọi ông ta đến, bảo ông ta thống kê đầy đủ thông tin của chín công nhân đã chết, sau đó theo quy định của Thương hội Tân Phi tiến hành bồi thường tương ứng cho chín công nhân này.

"Hội trưởng đại nhân, trong số này có năm người không phải người của thương hội chúng ta, mà là người của Thương hội Amli." Người phụ trách nêu ý kiến khác.

Hứa Dịch lạnh lùng liếc ông ta một cái: "Người của Thương hội Amli thì không phải là người sao? Họ đã làm việc ở đây cho Thương hội Tân Phi chúng ta, thì chúng ta phải đối xử công bằng như nhau!"

"Nhưng... nhưng dù sao họ cũng là công nhân của Thương hội Amli, làm như vậy... tôi sợ..."

"Nghe lệnh của tôi!" Hứa Dịch ngắt lời ông ta. "Chỗ Hội trưởng Cruz, tôi sẽ đích thân đi giao thiệp với ông ấy, ông chỉ cần làm tốt các biện pháp bồi thường theo sự sắp xếp của tôi là được."

Thấy thần sắc lạnh lùng nghiêm nghị trên mặt Hứa Dịch, người phụ trách không kìm được rụt cổ lại, lập tức gật đầu đồng ý.

Sắp xếp xong những việc này, Hứa Dịch cho người tìm hai xác Người thú còn sót lại trên mặt đất, quăng vào cốp một chiếc xe máy chở hàng ma lực cỡ trung dùng để vận chuyển ở Cảng Heimi, rồi tự mình lái xe với tốc độ cao chạy về phía đông hoang nguyên Heimi.

Vào lúc đêm xuống, Hứa Dịch lái chiếc xe máy chở hàng ma lực cỡ trung thẳng tiến vào đại doanh Quân đoàn Trấn Tây của Vương quốc Lanpari.

Hai binh sĩ Quân đoàn Trấn Tây phụ trách canh gác doanh trại chặn chiếc xe ô tô ma lực lại, Hứa Dịch thò đầu ra khỏi xe, lạnh lùng nói: "Tôi là Hứa Dịch, phiền các anh thông báo giúp, nói tôi có việc khẩn cấp cần gặp Đề đốc đại nhân."

Hai binh sĩ nhìn nhau một cái, một người trong đó lập tức quay đầu chạy nhỏ vào trong doanh trại.

Thương hội Tân Phi hiện giờ là nhà cung cấp trang bị và các vật tư sinh hoạt khác chủ yếu nhất của Quân đoàn Trấn Tây, ngay cả Đề đốc đại nhân mỗi lần gặp Hứa Dịch cũng đều hết sức khách sáo.

Chốc lát sau, một phó tướng của Quân đoàn Trấn Tây bước nhanh ra đón, vừa nhìn thấy Hứa Dịch liền cười lớn bước tới.

Sau khi hai người chào hỏi xong, ánh mắt phó tướng dừng lại trên chiếc xe máy chở hàng ma lực cỡ trung phía sau Hứa Dịch, thần sắc có phần kỳ lạ.

"Hội trưởng Hứa, sao lần này không lái chiếc xe hơi ma lực đẹp đẽ của ông đến vậy?"

Hứa Dịch không đáp, đi đến chỗ cốp xe, đưa tay giật một cái, tấm chắn cốp xe rơi xuống, hai xác Người thú nằm bên trong theo đó lăn ra, rơi bịch xuống đất, phát ra tiếng động.

Phó tướng và mấy binh sĩ bên cạnh ông ta đều giật mình.

Liếc nhìn xác chết dưới đất, phó tướng cau mày: "Hội trưởng Hứa, chuyện này là có ý gì?"

Hứa Dịch bình tĩnh thuật lại đại khái chuyện Cảng Heimi bị tập kích.

Nghe xong, thần sắc phó tướng càng thêm kỳ quái, suy nghĩ một lát, có phần lúng túng nói: "Cái này... Hội trưởng Hứa, cảng của Thương hội Tân Phi các ông bị tập kích, chuyện này hình như... chẳng liên quan gì đến Quân đoàn Trấn Tây chúng tôi cả? Vả lại..."

Phó tướng ngừng lại một chút, nói tiếp: "Hội trưởng Hứa, nói thật lòng, cái chiến dịch thanh trừng Người thú gì đó mà Thương hội Tân Phi các ông làm trên hoang nguyên Heimi, đã đắc tội với rất nhiều Người thú ở đó, bị trả thù thì cũng là chuyện bình thường thôi mà..."

"Bình thường?" Hứa Dịch cười lạnh một tiếng, đá một chân vào cái xác Người thú dưới đất. "Bị Người thú trên hoang nguyên Heimi trả thù, có thể nói là bình thường. Nhưng bị Người thú của Vương quốc Sack trả thù, ông vẫn thấy là bình thường sao?"

"Sao có thể như vậy được!" Phó tướng vẻ mặt kinh hãi nhìn lại hai xác Người thú dưới đất một lần nữa, định thần lại, ngồi xổm xuống quan sát kỹ càng.

Chốc lát sau, sắc mặt ông ta biến đổi lớn.
