Chương 618: Tư duy theo không kịp phát triển

"Hội trưởng đại nhân, tôi hiểu tâm trạng của ngài, cũng vô cùng đau xót và phẫn nộ vì những nhân viên thương hội đã chết ở cảng, nhưng..." Kennard liếc nhìn Hứa Dịch đang giữ vẻ mặt bình thản, do dự một chút rồi nói tiếp: "Chỉ vì lý do này mà mù quáng nâng cao lực lượng phòng vệ của thương hội chúng ta, điều này có hơi... có hơi nóng vội quá không?"

"Mù quáng?" Hứa Dịch quay đầu nhìn thẳng vào ông. "Tại sao anh lại cảm thấy cách làm này là mù quáng?"

Kennard cười khổ một tiếng, xòe tay ra nói: "Tuy dùng từ này đúng là có hơi bất lịch sự, nhưng Hội trưởng đại nhân, tôi không hiểu tại sao lại đột nhiên đầu tư hơn ba trăm vạn đồng vàng vào đội vệ binh thương hội, mà sau này mỗi năm còn phải dần dần tăng thêm đầu tư, thậm chí theo kế hoạch của ngài, cuối cùng mỗi năm phải bỏ ra tối thiểu năm trăm vạn đồng vàng là vì sao? Nếu chỉ để tránh cho nhân viên thương hội sau này không còn xảy ra thương vong tương tự, thực ra chúng ta có rất nhiều cách khác có thể thay thế, chi phí thấp hơn nhiều."

"Tôi vẫn luôn nói mình là một thương nhân. Nhưng nhìn vào bây giờ thì, Kennard, anh quả không hổ danh xuất thân từ gia tộc Emma, tư duy thương nhân của anh bám rễ sâu hơn tôi nhiều." Hứa Dịch cười nói.

Kennard cau mày, thở dài nói: "Hội trưởng đại nhân, dù sao chúng ta cũng chỉ là một thương hội mà thôi."

"Không, đối với tôi, Thương hội Tân Phi chỉ là một công cụ trong tay tôi mà thôi." Hứa Dịch lắc đầu. "Tuy Thương hội Tân Phi phát triển đến giờ đã là công cụ tốt nhất, nhưng nó vẫn chỉ là một công cụ. Lý tưởng của tôi là thay đổi cuộc sống của con người trên lục địa Saiens, mục tiêu này sẽ không thay đổi. Kiếm tiền cũng chỉ là để thực hiện mục tiêu đó."

Nhìn thần sắc trên mặt Hứa Dịch, Kennard biết mình có tiếp tục khuyên nhủ cũng chẳng có ý nghĩa gì, đành thở dài, không bàn tiếp nữa.

Tuy nhiên dù thế nào, Kennard cũng không thể hiểu nổi hành động của Hứa Dịch.

Chỉ vì mấy người chết ở Cảng Heimi mà Hứa Dịch lại đột nhiên nảy ra ý định muốn khống chế triệt để toàn bộ hoang nguyên Heimi.

Nếu nói ý định này còn coi như chưa quá ly kỳ, thì ý định của Hứa Dịch muốn sau khi khống chế hoang nguyên Heimi, cuối cùng sẽ phản kích Vương quốc Sack thực sự khiến Kennard kinh hãi khôn tả.

Dù Thương hội Tân Phi hiện giờ đã phát triển thành một thương hội quy mô rất lớn, có sức ảnh hưởng cực mạnh trong vài quốc gia lân cận, nhưng nói cho cùng nó cũng chỉ là một thương hội mà thôi.

Dựa vào thực lực của Thương hội Tân Phi, quan trọng hơn là dựa vào máy móc ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi sản xuất, việc khống chế toàn bộ hoang nguyên Heimi có lẽ không khó, dù sao Người thú trên hoang nguyên Heimi cũng chẳng có tổ chức gì, sức phản kháng rất yếu.

Nhưng nếu muốn đối kháng với Vương quốc Sack, đó căn bản là ảo tưởng viển vông.

Một quốc gia và một thương hội, đó căn bản là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau.

Kennard nhìn khuôn mặt nghiêng của Hứa Dịch, thầm nghĩ có phải vì Thương hội Tân Phi hiện giờ có thể chi phối cục diện trong Công quốc Stan mà Hội trưởng đại nhân đã đánh giá quá cao năng lực của thương hội, từ đó nảy sinh ảo giác rằng Thương hội Tân Phi thậm chí có thể đối kháng được với Vương quốc Sack hay không?

Nhưng câu hỏi này Kennard lại không tiện hỏi ra.

Là Tổng giám đốc điều hành của Thương hội Tân Phi, ông chủ yếu phụ trách các sự vụ hành chính cụ thể và quản lý thương hội, nhưng đối với phương hướng phát triển lớn của Thương hội Tân Phi, ông cùng lắm chỉ có thể đề xuất ý kiến, chứ không có quyền chủ đạo nào cả.

Hứa Dịch có quyền khống chế tuyệt đối đối với Thương hội Tân Phi, chỉ cần Hứa Dịch đã hạ quyết tâm, thì những người khác chỉ có phần nghe theo mà thôi.

Điểm này, ngay cả Kennard cũng không thể trái lệnh.

Kennard lặng lẽ suy nghĩ một lúc, nghĩ đến việc mình và Hứa Dịch cùng làm việc bao nhiêu năm nay, lý tưởng cũng vô cùng gần gũi, sao có thể trơ mắt nhìn anh lạc lối được?

Ngừng lại một chút, Kennard nghiêm mặt nói: "Hội trưởng đại nhân, tôi vẫn mong ngài có thể suy nghĩ thấu đáo hơn một chút. Thương hội chúng ta quả thực có đủ thực lực để tăng cường lực lượng phòng vệ của mình, nhưng sức mạnh của thương hội chúng ta là có giới hạn, với khả năng sinh lời hiện tại của thương hội, chúng ta nhiều nhất chỉ có thể duy trì không quá năm nghìn người với đẳng cấp trang bị tương đương hiện nay, nếu vượt quá con số này, thực lực chưa chắc đã tăng mà ngược lại có khi còn giảm sút."

Hứa Dịch mỉm cười, hỏi ngược lại: "Anh thấy năm nghìn người là ít lắm sao?"

Kennard sững lại: "Đương nhiên là ít rồi. Hội trưởng đại nhân, đừng quên, ngay cả Bá tước Waylon, dưới trướng cũng có đến ba vạn người đấy."

Hứa Dịch cười lớn: "Ba vạn người thì mạnh lắm sao? Đừng quên, ba vạn người của Bá tước Waylon, đến cả một trăm người do Hart dẫn dắt cũng chẳng làm gì được."

Kennard cau mày: "Không thể tính như vậy được. Hội trưởng đại nhân, việc Bá tước Waylon không làm gì được một trăm vệ binh do Đội trưởng Hart dẫn dắt là do nhiều nguyên nhân khác nhau. Nếu là đối đầu trực diện thì..."

"Cho dù là đối đầu trực diện, thuộc hạ của Bá tước Waylon cũng chẳng làm gì được một trăm người của Hart." Hứa Dịch xua tay ngắt lời Kennard.

Kennard sững người: "Sao có thể như vậy được? Đó là ba vạn người đấy! Sao có thể không làm gì được vỏn vẹn một trăm người!"

"Cho nên mới nói, anh, cùng với đại đa số người trên lục địa này, vẫn còn dừng lại trong tư duy cũ." Hứa Dịch khẽ mỉm cười. "Thế giới này đã sớm hoàn toàn khác với thế giới mà các anh từng quen thuộc trước kia rồi."

Kennard nhìn Hứa Dịch với vẻ kỳ lạ, thầm nghĩ dù sao mình cũng là Tổng giám đốc điều hành của Thương hội Tân Phi, hiểu biết về Thương hội Tân Phi sâu sắc hơn đại đa số người trên lục địa này nhiều.

Nhưng ngay cả ông cũng chẳng thấy lạc quan chút nào về viễn cảnh mà Hứa Dịch mô tả, vậy thì Hứa Dịch dựa vào đâu mà tự tin đến thế?

Hứa Dịch mỉm cười, cũng không giải thích thêm gì với Kennard.

Kennard tuy là Tổng giám đốc điều hành của Thương hội Tân Phi, nhưng ông chủ yếu phụ trách các sự vụ về mặt hành chính, thực ra vẫn còn nhiều hạn chế ở nhiều mặt, về khả năng nắm bắt cục diện tổng thể thì kém xa vị Hội trưởng này.

Đương nhiên, không chỉ riêng Kennard, hầu như tất cả mọi người trên lục địa này e rằng đều giống như Kennard, hoàn toàn không thể hiểu nổi suy nghĩ của Hứa Dịch.

Điều này cũng không thể trách họ, vì Hứa Dịch dựa vào kiến thức kỹ thuật cơ khí mang theo từ Trái Đất, đã đem đến cho thế giới này những máy móc ma thuật vượt xa những gì họ tưởng tượng, tương đương với việc khiến trình độ khoa học kỹ thuật trên lục địa Saiens có một bước nhảy vọt.

Tư duy của con người muốn theo kịp sự biến đổi này, chắc chắn cần một khoảng thời gian.

Còn điều Hứa Dịch muốn tận dụng, chính là khoảng thời gian tồn tại độ trễ đó.

Hai người cùng lúc im lặng, chiếc xe hơi ma lực họ đang ngồi tiếp tục lao nhanh trên con đường thuộc lãnh địa ở phía bắc Công quốc Stan, trước đây thuộc quyền sở hữu của Bá tước Waylon, nay đã được cắt nhượng cho Hứa Dịch.

Con đường này thuộc một đoạn của Xa lộ Sturol, đang trong tình trạng thi công dở dang, hiện chỉ mới thông được hai làn xe, còn cách khá xa so với sáu làn xe khi hoàn thành toàn bộ.

Khi xe hơi ma lực phóng nhanh trên đường, có thể thấy hai bên đường có vô số công nhân đến từ Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson, hoang nguyên Heimi, Công quốc Milano cùng người bản địa Công quốc Stan đang bận rộn làm việc.

Phần lớn những công nhân này thuộc về Thương hội Amli, chỉ có một số ít công nhân phụ trách quy hoạch giám sát tổng thể công trình, cùng những người phụ trách cung cấp hỗ trợ máy móc ma thuật công trình mới thuộc về Thương hội Tân Phi.

Hai thương hội hiện đã duy trì mô hình hợp tác này suốt bốn năm, công nhân đôi bên đều vô cùng quen thuộc lẫn nhau, nên hiệu suất làm việc cực cao.

Theo ước tính của Chủ nhiệm công trình Riley, người bạn cũ của Hứa Dịch, phụ trách công trình thi công Xa lộ Sturol của Thương hội Amli, chậm nhất đến giữa năm sau, Xa lộ Sturol sẽ hoàn thành toàn bộ.

Đến lúc đó, từ bờ biển phía tây Công quốc Stan đến thành Kuraka, thủ đô Vương quốc Rulson, dù toàn trình vượt quá một nghìn km, nhưng vẫn sẽ luôn có con đường bằng phẳng thông suốt.

Nếu lái xe máy chở hàng ma lực có thể duy trì tốc độ trên bốn mươi km/giờ, chỉ cần một ngày là có thể đến nơi.

Còn nếu lái chiếc xe hơi ma lực đời mới nhất mà Hứa Dịch và Kennard đang ngồi lúc này, có thể duy trì tốc độ trên sáu mươi km/giờ, thì càng chỉ cần hơn mười tiếng đồng hồ mà thôi.

Đương nhiên, Xa lộ Sturol muốn hoàn thành thông xe toàn tuyến, phần chủ yếu nhất vẫn là vách núi đá dựng đứng giữa Công quốc Stan và Vương quốc Rulson.

Nói cụ thể hơn, chính là công trình lắp đặt cầu cạn của Xa lộ Sturol có thể hoàn thành thuận lợi hay không.

Xe hơi ma lực chở hai người lại chạy thêm một đoạn đường nữa, rồi tiến vào một khu rừng nhìn xa thấy trùng điệp bất tận, vô cùng um tùm xanh tốt.

Bước vào khu rừng này, coi như đã tiến vào phạm vi kiểm soát của tộc Moon Shadow.

Trước khi Thương hội Tân Phi xuất hiện, trong Công quốc Stan không có ai dám tùy tiện bước vào khu rừng tên là rừng Duskdream này, vì rất có thể sẽ hứng chịu sự trả thù của Elf tộc Moon Shadow.

Thế nhưng hiện giờ, khu rừng đã tồn tại lặng lẽ suốt hàng nghìn năm này lại chìm trong một cảnh náo nhiệt.

Vừa bước vào rừng, đã có thể nghe thấy tiếng động ầm ầm dữ dội như sấm rền vọng lại từ đằng xa.

Ngước mắt nhìn lên, còn có thể thấy một cây cổ thụ chọc trời đang nghiêng ngả đổ xuống, đập xuống đất, làm bụi đất và cành cây gãy bay tung mù mịt.

"Hội trưởng đại nhân, nếu không tận mắt chứng kiến, tôi thực sự không dám tin rằng tộc Elf lại cho phép loài người gây ra tiếng động lớn như vậy trong quê hương của họ, thậm chí còn cho phép loài người đốn hạ những cây cổ thụ nghìn năm mà họ trân quý nhất." Kennard nhìn cây đại thụ đổ xuống ở đằng xa, cảm khái nói.

Hứa Dịch khẽ cười: "Tộc Elf muốn phát triển trở lại, hòa nhập vào xã hội loài người, đây là bước đi tất yếu phải trải qua."

"Đó cũng là vì sức hút của Hội trưởng đại nhân ngài khác hẳn người thường. Tộc Elf cùng sinh tồn với loài người chúng ta trên lục địa Saiens đã hàng nghìn năm, đây vẫn là lần đầu tiên thực sự cố gắng hòa nhập với loài người." Kennard nói.

Hứa Dịch cười ha hả, thầm nghĩ những tộc Elf khác thì không rõ lắm, nhưng trong lòng các Elf tộc Night Song và tộc Moon Shadow, mình quả thực có sức hút rất mạnh.

Nếu không thì, Trưởng lão Alucia và Trưởng lão Lisanya cũng sẽ chẳng ép mình nhất định phải kết hôn với một nữ Elf làm gì.

Nghĩ đến việc sắp sửa gặp Trưởng lão Lisanya, Hứa Dịch không khỏi thấy đau đầu.

Mong rằng lần này Trưởng lão Lisanya có thể tha cho mình, đừng vừa gặp mặt đã ép mình chọn một mỹ nữ Elf nào đó.
