Chương 619: Mang theo thành ý mà đến

Trưởng lão Lisanya xem ra không có ý định ép Hứa Dịch chọn mỹ nữ Elf, vì lúc này bà đang chăm chú theo dõi từng cử động của một cỗ máy khổng lồ cao đến năm mét, trong đôi mắt thỉnh thoảng lóe lên ánh suy tư, dường như trong lòng đầy vẻ khó hiểu.

Nhưng khi Hứa Dịch nhìn thấy Trưởng lão Lisanya lần đầu, anh lại không để ý đến thần thái của bà, mà thoáng nhìn thấy trang phục của bà, suýt chút nữa bật cười thành tiếng.

Vị trưởng lão tộc Moon Shadow vốn thanh nhã, cao quý, thần bí, xinh đẹp và đầy uy nghiêm này, lúc này lại mặc một bộ đồng phục công nhân thi công thống nhất của Thương hội Amli, trên khuôn mặt trắng nõn mịn màng thậm chí còn dính chút bùn đất, nếu chỉ nhìn trang phục thì rõ ràng chẳng khác gì một công nhân thi công bình thường.

Nhưng trưởng lão tộc Elf dù sao cũng hoàn toàn khác với công nhân thi công bình thường, bộ đồng phục thẳng đuột như ống, chẳng có chút thẩm mỹ nào về kiểu dáng này khi mặc lên người bà, vẫn toát ra một khí chất cuốn hút, khiến người ta có thể trong tích tắc dễ dàng nhận ra bà giữa đám đông.

Chỉ có điều hình tượng này của bà thực sự có phần chẳng ra làm sao, khiến Hứa Dịch không nhịn được bật cười.

Sau khi không nhịn được cười hai tiếng, Hứa Dịch chuyển ánh mắt sang cỗ máy khổng lồ mà Trưởng lão Lisanya đang chăm chú nhìn, thấy cánh tay cẩu treo lơ lửng phía trước cỗ máy khổng lồ đó nhấc bổng một thân cây to có đường kính hơn ba mét lên, đặt sang một bên, trong lòng khá mãn nguyện.

Chiếc cần cẩu ma lực cỡ trung mới nghiên cứu chế tạo này có sức nâng tối đa vượt quá năm mươi tấn, so với sức nâng chưa tới mười tấn của cần cẩu ma lực cỡ nhỏ mà Thương hội Amli đã đưa vào sử dụng rộng rãi thì đây là một bước đột phá lớn.

Khối lượng công việc liên quan đến công trình lắp đặt nền đường cao trên Xa lộ Sturol vô cùng lớn, cần cẩu ma lực cỡ nhỏ nhiều lúc đã không thể đáp ứng được nhu cầu nữa.

Có được sự trợ giúp của chiếc cần cẩu ma lực cỡ trung này, chắc chắn sẽ giảm bớt rất nhiều khối lượng công việc.

Hơn nữa chiếc cần cẩu ma lực cỡ trung này mới chỉ là khởi đầu, Trung tâm nghiên cứu chế tạo máy công cụ ma lực qua nhiều năm tích lũy đã có đủ cơ sở lý thuyết và kinh nghiệm thực tiễn trong việc nghiên cứu chế tạo các loại máy móc ma lực công trình, sau này sẽ còn có nhiều loại máy móc ma lực công trình quy cách cao hơn được nghiên cứu chế tạo thành công.

Có được sự trợ giúp của những máy móc ma lực công trình này, việc thi công Xa lộ Sturol mới có hy vọng thực sự hoàn thành thuận lợi.

Trước đây, không ai nghĩ rằng thực sự có thể xây dựng thành công một con đường vượt thẳng qua vách núi cao hơn năm mươi mét.

Nhưng bây giờ, Thương hội Tân Phi lại biến điều đó thành hiện thực.

Trưởng lão Lisanya bỗng quay đầu lại, phát hiện Hứa Dịch đã đến.

"Hội trưởng Hứa, uy lực của chiếc cần cẩu ma lực cỡ trung này quả thực không tệ, thậm chí còn không kém sức mạnh của Cổ Thụ Chiến Tranh của tộc ta." Trưởng lão Lisanya nói.

"Cổ Thụ Chiến Tranh?" Hứa Dịch sững lại. "Đó là thứ gì vậy?"

"Đó là cỗ máy chiến tranh mạnh mẽ nhất của tộc ta. Sức mạnh của nó không ai có thể ngăn cản, trên bất kỳ chiến trường nào cũng là tồn tại bất khả chiến bại. Cho dù là Đại pháp sư cũng không thể gây ra mối uy hiếp quá lớn cho nó." Trưởng lão Lisanya nói với vẻ tự hào.

Hứa Dịch liếc bà một cái, rất muốn hỏi rằng nếu tộc Elf các người đã có vũ khí lợi hại đến vậy, vì sao vẫn thua loài người, mất đi quyền khống chế lục địa này?

Đương nhiên, Hứa Dịch sẽ không vô duyên đến mức đó.

"Ồ? Chiếc cần cẩu ma lực chúng tôi nghiên cứu chế tạo lại mạnh đến vậy sao?" Hứa Dịch cười nói: "Nhưng Trưởng lão Lisanya, chiếc cần cẩu ma lực này không phải là sản phẩm cuối cùng của thương hội chúng tôi, sau này chúng tôi còn sẽ tiếp tục nghiên cứu chế tạo những máy móc ma lực công trình mạnh mẽ hơn. Sẽ còn rất nhiều máy móc ma thuật mạnh hơn chiếc cần cẩu ma lực này nhiều."

Trưởng lão Lisanya liếc nhìn Hứa Dịch, trầm ngâm một chút, nhưng ngoài dự liệu của Hứa Dịch, bà không nói ra bất kỳ lời phản bác nào, ngược lại còn gật đầu, khẽ than: "Ta tin Hội trưởng Hứa ngươi có thể làm được. Ngươi đã tạo ra rất nhiều kỳ tích rồi, bất luận ngươi làm ra thứ gì, ta cũng sẽ không cảm thấy ngạc nhiên nữa."

Hứa Dịch cảm thấy có phần kỳ lạ, thầm nghĩ với tính cách mạnh mẽ nhất quán của Trưởng lão Lisanya, việc bà đột nhiên tỏ ra thái độ phục tùng như vậy với mình, e là có nguyên do.

Chẳng lẽ bà muốn thông qua thái độ này để dụ mình chấp nhận một mỹ nữ Elf nào đó?

Thực tế chứng minh, Hứa Dịch đã nghĩ nhiều rồi.

Cảm khái xong, Trưởng lão Lisanya lại không tiếp tục chủ đề đó, mà bàn với Hứa Dịch về việc thi công nền cầu cạn của Xa lộ Sturol.

Trước đây Trưởng lão Lisanya từng đề nghị với Hứa Dịch, có thể tận dụng khả năng khống chế thực vật siêu cường của tộc Elf họ, chỉ dùng thực vật cũng có thể dựng lên một nền đường, như vậy có thể tiết kiệm rất nhiều chi phí cho Thương hội Tân Phi.

Vì cân nhắc về mặt an toàn và ổn định, Hứa Dịch đã từ chối đề nghị này, nhưng Trưởng lão Lisanya lại không cam lòng, ngược lại tự mình thực sự dùng thực vật dựng lên một nền đường dạng nền tảng từ thấp lên cao ngay trong rừng Duskdream.

Nền đường này cuối cùng kéo dài một mạch lên tận đỉnh vách núi, đã thực sự nối liền Vương quốc Rulson với Công quốc Stan.

Trưởng lão Lisanya dẫn Hứa Dịch đến trước nền đường hoàn toàn được cấu thành từ thực vật này, vẻ mặt không giấu nổi đắc ý.

"Thế nào? Hội trưởng Hứa. Nền đường này chúng tôi chỉ dùng chưa đến bốn tháng đã hoàn thành toàn bộ, còn nền đường đất đá mà ngươi khăng khăng sử dụng thì ít nhất còn cần ba tháng nữa mới thi công xong. Nếu lúc đó ngươi nghe theo đề nghị của ta, có lẽ giờ đây con đường này đã cơ bản hoàn công rồi."

Hứa Dịch nhìn nền đường thuần thực vật rộng đến hai mươi mét trước mặt, dốc lên từ từ với độ nghiêng nhỏ, kéo dài liên tục về phía trước, không biết nói gì.

Nền đường này tuy hoàn toàn được cấu thành từ thực vật, nhưng bề mặt sau khi được tộc Elf xử lý lại vô cùng chắc chắn bằng phẳng, ngoại trừ trông có phần kỳ lạ ra, bước lên trên lại chẳng khác gì bước trên mặt đường vững chắc.

Hứa Dịch quay người lên xe hơi ma lực, lái lên nền đường này, cảm thấy mặt đường thậm chí còn có phần mềm mại nhất định, tuy sẽ ảnh hưởng đến tốc độ, nhưng lại khiến quá trình di chuyển vô cùng êm ả, không hề có cảm giác xóc nảy.

So ra thì, thậm chí còn thoải mái hơn nhiều so với chạy trên con đường thông thường.

Sau khi chạy vòng quanh một lượt trên đó, trong lòng Hứa Dịch thực ra đã rất công nhận nền đường này.

Tộc Elf quả không hổ danh là chủng tộc thần bí cổ xưa nhất trên lục địa này, quả nhiên sở hữu rất nhiều thứ kỳ diệu.

Nhưng nghĩ đến việc thứ này dù sao cũng được cấu thành từ thực vật, Hứa Dịch vẫn không mấy yên tâm.

"Trưởng lão Lisanya, đã có khả năng này, sao các vị không nối thông đỉnh vách núi sớm hơn, như vậy sẽ giúp các vị tiến vào Vương quốc Rulson thuận tiện hơn nhiều." Hứa Dịch không nhịn được hỏi.

"Vì sao chúng ta phải tiến vào Vương quốc Rulson?" Trưởng lão Lisanya hỏi ngược lại. "Trái lại, chúng ta chính là không muốn những người loài người khác tiến vào khu rừng này, vách núi này chính là vật cản tốt nhất."

Hứa Dịch nhún vai, thầm nghĩ mình vừa hỏi một câu thừa thãi.

Trước đây tộc Moon Shadow rõ ràng sẽ bài xích loài người tiến vào rừng Duskdream, còn hiện giờ chính vì quan niệm đã thay đổi mới xuất hiện sự chuyển biến này.

Suy nghĩ một lát, Hứa Dịch nói tiếp: "Vậy thế này, Trưởng lão Lisanya, nền đường này giữ lại, nhưng nền đường mà chúng tôi đang thi công cũng vẫn tiếp tục xây dựng như cũ. Tôi sẽ bổ sung thêm một phần đầu tư, để Xa lộ Sturol chia thành hai đoạn, lần lượt nối thông hai nền đường này, như vậy sẽ có hai lựa chọn để thông sang Vương quốc Rulson."

Trưởng lão Lisanya khẽ cau mày: "Hội trưởng Hứa, ngươi có biết vì sao ta mong ngươi áp dụng phương án ta đề xuất không?"

"Tôi biết." Hứa Dịch mỉm cười gật đầu, nhìn quanh trái phải, ra hiệu cho Trưởng lão Lisanya cùng mình sang một bên nói chuyện.

Trưởng lão Lisanya khẽ lắc đầu, tay khẽ vung lên, một màn sáng xanh nhạt buông xuống, bao trùm cả hai người vào trong.

"Được rồi, có phép thuật cách ly không gian nhỏ này, người khác hiện giờ không thấy được chúng ta, cũng không nghe được tiếng chúng ta, ngươi muốn nói gì thì cứ nói thẳng đi."

Hứa Dịch kinh ngạc nhìn quầng sáng xanh nhạt bên cạnh, thầm nghĩ thứ này rõ ràng chính là loại gương một chiều có kèm chức năng cách âm trên Trái Đất còn gì.

Không ngờ còn có loại ma pháp không gian tiện dụng đến vậy, quả thực khiến anh mở rộng tầm mắt.

Trầm trồ vài tiếng xong, Hứa Dịch lại nhìn về phía Trưởng lão Lisanya, nghiêm mặt nói: "Tôi nghĩ... Trưởng lão bà mong muốn có thể nắm được quyền khống chế con đường thông sang Vương quốc Rulson này. Nếu áp dụng phương án bà nói, chỉ cần bà muốn, có thể tùy lúc hủy bỏ nền đường này, tương đương với việc trực tiếp cắt đứt con đường của Xa lộ Sturol thông sang Vương quốc Rulson. Tôi nói có đúng không?"

Trưởng lão Lisanya khẽ gật đầu: "Hội trưởng Hứa, ngươi quả nhiên là một con người vô cùng thông minh. Không sai, đó chính là dự tính của ta, ngươi có ý kiến gì không?"

Hứa Dịch cười lắc đầu: "Tôi không phải có ý kiến gì, mà là kiên quyết phản đối. Bà hẳn biết rất rõ Xa lộ Sturol này có ý nghĩa vô cùng trọng đại đối với chiến lược tổng thể của thương hội chúng tôi, cho nên dù thế nào, tôi cũng cần con đường này nằm trong tầm khống chế của chính mình. Nếu theo dự tính của bà, con đường này có thông hay không đều phải xem ý muốn của bà, vậy thì việc xây dựng con đường này chẳng còn ý nghĩa gì với tôi nữa."

"Không nghiêm trọng như ngươi nói đâu." Trưởng lão Lisanya từ từ lắc đầu. "Điều ta lo lắng chỉ là tình huống cực đoan, thời điểm thực sự xảy ra tình huống này sẽ vô cùng vô cùng hiếm, thậm chí có khả năng vĩnh viễn cũng không xảy ra một lần nào, cho nên ngươi hoàn toàn không cần lo lắng về vấn đề này."

"Chuyện đó không giống nhau. Con đường này đối với thương hội chúng tôi mà nói, quan trọng chẳng khác nào một động mạch lớn của cơ thể con người, cho nên dù thế nào tôi cũng phải nắm nó trong tay mình. Trưởng lão Lisanya, về điểm này, không có bất kỳ chỗ nào để thương lượng cả." Hứa Dịch trầm giọng nói. "Bất luận bà đồng ý hay không đồng ý, tôi đều sẽ kiên quyết xây dựng nền đường còn lại kia lên."

Trưởng lão Lisanya sắc mặt hơi trầm xuống: "Hội trưởng Hứa, ta vẫn luôn cho rằng ngươi là người bạn, đối tác kiên định nhất của tộc Moon Shadow chúng ta, giờ đây ngươi định vì chuyện này mà trở mặt hoàn toàn với chúng ta sao?"

"Tôi không có ý định đó." Hứa Dịch cười nói: "Nhưng quyền khống chế con đường này, tôi nhất định phải giành lấy, cho nên lần này, tôi đến đây với thành ý."

"Thành ý?" Trưởng lão Lisanya vẫn nhìn Hứa Dịch.

Qua lại với Hứa Dịch nhiều lần rồi, bà rất rõ, "thành ý" mà Hứa Dịch nói ra thường ám chỉ những lợi ích thiết thực nào đó.

"Trưởng lão Lisanya, nếu bà có thể nhượng bộ trong việc này, vậy thì tôi sẽ chiêu mộ một nghìn chiến binh Elf từ tộc Moon Shadow của các vị, gia nhập vệ đội riêng của tôi." Hứa Dịch nói.

Trưởng lão Lisanya sững người.

Để một nghìn chiến binh Elf quý giá gia nhập vệ đội riêng của Hứa Dịch, điều này có lợi ích gì cho tộc Moon Shadow?

Thành ý của Hứa Dịch nằm ở đâu?

Dường như nhìn ra suy nghĩ trong lòng Trưởng lão Lisanya, Hứa Dịch nở với bà một nụ cười trấn an.

"Một nghìn chiến binh Elf này sau khi gia nhập vệ đội riêng của tôi, tôi sẽ miễn phí trang bị cho họ toàn bộ máy móc ma thuật quân dụng cá nhân. Và cho phép họ khi giải ngũ khỏi vệ đội riêng của tôi được mang về tộc Moon Shadow."

Nghe câu này, đôi mắt Trưởng lão Lisanya bỗng sáng bừng lên.
