Chương 620: Lòng có bao lớn

Lại một năm đầu hạ nữa đến.

Những đợt nóng oi ả như mọi năm lại tràn qua khắp Công quốc Stan.

Lãnh địa riêng của Hứa Dịch dù nằm ở phía bắc Công quốc Stan cũng không thoát khỏi đợt nóng này, toàn bộ đều chìm trong uy lực vô song của mùa hè.

Người bản địa Công quốc Stan dĩ nhiên đã quen với kiểu khí hậu này, còn nhân viên Thương hội Tân Phi vì đã ở đây nhiều năm nên cũng sớm thích nghi với thứ khí hậu đặc biệt này.

Nhưng những người từ nơi khác trên đại lục đến đây thì cực kỳ không quen với cái nóng mới chớm đầu hạ đã chẳng khác gì giữa hè này, ai nấy đều ít nhiều bị đợt nóng làm toàn thân rã rời, đến mức những động tác vốn thuần thục hàng ngày cũng trở nên biến dạng.

"Rầm——"

Một ống thép tròn nặng ba mươi ký rơi xuống đất, phát ra tiếng động trầm đục, đồng thời hất tung một lớp bụi.

Hart lắc đầu, phẩy tay: "Người tiếp theo!"

Người đứng giữa sân lập tức lộ vẻ chán nản, mấp máy môi, đầy vẻ không cam lòng, nhưng cuối cùng chẳng nói được lời nào, ủ rũ bước ra khỏi sân.

Nhìn một gã lực lưỡng khác xếp hàng sau đó bước vào sân, Heinze ngồi bên cạnh Hart cau mày: "Kiểu kiểm tra thế này, e là chẳng có mấy người đạt chuẩn đâu nhỉ?"

Hart cúi đầu liếc nhìn tờ biểu mẫu trong tay, ừ một tiếng.

"Tính đến giờ hôm nay, chỉ mới có tám mươi ba người đạt."

"Ít vậy sao được." Heinze không nhịn được lên tiếng. "Cứ theo cái tốc độ này, muốn tuyển đủ một ngàn người thì chẳng biết phải chờ đến bao giờ."

Hart nhún vai: "Dù sao Hội trưởng đã nói rồi, thà thiếu chứ không lấy bừa, bài kiểm tra này phải thực hiện nghiêm ngặt theo tiêu chuẩn ngài ấy đặt ra, không đạt chuẩn thì loại hết, không có chuyện nể nang gì cả."

Heinze từ từ lắc đầu: "Hắn chỉ là muốn tuyển một ngàn vệ sĩ riêng thôi mà, yêu cầu khắt khe một chút thì cũng không sai, nhưng khắt khe đến mức này thì quá đáng rồi. Yêu cầu thể chất đủ khỏe mạnh thì còn được đi, sao lại còn nhất định phải đòi đầu óc đủ nhanh nhạy? Hắn có phải đang tuyển mưu sĩ đâu."

"Hội trưởng chỉ yêu cầu vệ sĩ riêng của mình có thể dễ dàng nắm vững thao tác Máy móc Ma thuật quân dụng thôi, yêu cầu này trong đội vệ sĩ thương hội ta từ lâu đã phổ biến rồi." Hart nói. "Dù sao đã là vệ sĩ riêng của Hội trưởng, làm sao có thể không biết dùng Máy móc Ma thuật quân dụng được."

Heinze suy nghĩ một lúc, có phần khó hiểu: "Tôi không hiểu, nếu đã yêu cầu vậy thì sao hắn không thẳng tay điều một số vệ sĩ từ đội vệ sĩ thương hội làm vệ sĩ riêng cho xong? Dù sao cả Thương hội Tân Phi đều là của hắn, hắn muốn làm gì thì làm, còn ai dám có ý kiến chứ?"

Hart cười ha hả: "Phó hội trưởng, chẳng phải ngài đang có ý kiến đấy sao. Đương nhiên, Hội trưởng nói rồi, làm vậy là để phân định rõ ràng chức trách giữa đội vệ sĩ thương hội và đội vệ sĩ riêng của ngài ấy, tránh sau này sinh chuyện phiền phức."

"Có thể sinh chuyện phiền phức gì chứ?" Heinze càng thêm khó hiểu, quay đầu liếc nhìn một ứng viên vừa hoàn thành bài kiểm tra, thầm nghĩ Hứa Dịch hoàn toàn là nghĩ quá nhiều.

Thương hội Tân Phi tuy giờ đã phát triển với quy mô cực kỳ đồ sộ, trở thành một đại thương hội hạng nhất ngay cả trong Vương quốc Lanpari, nhưng nếu nói Thương hội Tân Phi là thương hội của riêng một mình Hứa Dịch, thì chắc chắn chẳng ai phản đối điều đó.

Đã vậy, hắn còn cần gì phải làm chuyện thừa thãi, nhất định phải tuyển thêm vệ sĩ loài người riêng làm gì?

Những vệ sĩ mới tuyển này rõ ràng không đáng tin bằng những vệ sĩ đã phục vụ thương hội nhiều năm, năng lực chắc chắn cũng kém hơn, nếu hắn muốn có vệ sĩ riêng thì đương nhiên vệ sĩ của thương hội phù hợp hơn nhiều.

Hơn nữa Hứa Dịch không chỉ làm vậy với vệ sĩ loài người, lần này hắn tung tin ra rằng sẽ tuyển một lượng lớn vệ sĩ riêng cho lãnh địa của mình, không chỉ gồm một ngàn vệ sĩ loài người, mà còn có một ngàn vệ sĩ tộc Elf, cùng một ngàn vệ sĩ người lùn.

Mà theo tin tức hắn tiết lộ riêng, rất có thể hắn còn sẽ tuyển thêm một ngàn vệ sĩ Người thú từ hoang nguyên Hắc Mễ.

Nếu đội vệ sĩ riêng như vậy được thành lập, thì chẳng khác nào một liên quân đa chủng tộc.

Quan hệ giữa các dị chủng này với loài người vốn chẳng hòa thuận gì, giữa họ với nhau lại càng nhìn nhau không ưa, đem tất cả gộp chung một chỗ, đội vệ sĩ riêng này e là khó mà yên ổn.

Heinze đứng xem thêm một lúc buổi tuyển vệ sĩ riêng của Hứa Dịch, cuối cùng vẫn không ngồi yên được, mang theo vẻ mặt đầy lo lắng đi tìm Hứa Dịch.

Lúc này Hứa Dịch đang ở Trung tâm nghiên cứu phát triển máy tiện ma lực của Thương hội Tân Phi, cùng các kỹ sư như Kanbi vây quanh một thiết bị kỳ lạ thảo luận sôi nổi, mãi đến khi Heinze vỗ mạnh vào vai anh mới nhận ra Heinze đã đến.

Khi Heinze hỏi anh về chuyện tuyển vệ sĩ riêng, anh thậm chí còn ngẩn ra một lúc mới phản ứng lại.

Nhìn thái độ đó, dường như anh căn bản chẳng để tâm mấy đến chuyện này.

"Cái này à... Heinze, tôi thấy chuyện này chẳng cần lo lắng đâu. Trở thành vệ sĩ riêng của tôi thì đãi ngộ tốt như vậy, cho dù họ có nhìn nhau không ưa đến đâu, cũng không thể gây ra chuyện gì đâu."

"Nhưng mà..."

Heinze còn muốn nói tiếp, nhưng bị Hứa Dịch chặn lại bằng cách vỗ vai, hào hứng chỉ vào cái thiết bị kỳ dị mà mọi người đang vây quanh: "Được rồi, đừng bận tâm mấy chuyện nhỏ đó, lại xem cái này này, đây mới là thứ tôi thực sự quan tâm, cũng là thứ mà Phó hội trưởng ngài thực sự cần chú ý đến."

Heinze không nhịn được trợn mắt, trong lòng biết rõ Hứa Dịch đã tỏ thái độ như vậy thì cho dù anh có hỏi thế nào, e rằng Hứa Dịch cũng sẽ không trả lời nữa.

Nhưng anh và Hứa Dịch quen biết nhau đã bao nhiêu năm, hiểu rõ Hứa Dịch tuyệt đối không làm chuyện gì vô nghĩa.

Việc hắn đột nhiên muốn tuyển đủ nhiều vệ sĩ riêng như vậy, chắc chắn có toan tính lâu dài của hắn.

Heinze vốn đã ở trạng thái nửa nghỉ hưu, lần này đột nhiên từ thành Bontar xa xôi chạy đến Công quốc Stan, chính là vì đột nhiên nghe tin Hứa Dịch cần tuyển vệ sĩ riêng, không nén nổi mối quan tâm trong lòng đối với Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, muốn đến hỏi Hứa Dịch cho rõ ngọn ngành.

Giờ tuy chưa hỏi được từ miệng Hứa Dịch ý định thực sự, nhưng nhìn thần thái Hứa Dịch thể hiện ra, chắc chắn hắn đã có tính toán từ trước, tự nhiên không cần anh phải lo lắng quá nhiều.

Nghĩ đến đây, Heinze lắc đầu, gạt bỏ nỗi lo trong lòng, tập trung sự chú ý vào cái thiết bị kỳ lạ trước mặt.

Nhìn một lúc, Heinze dường như nhận ra chút manh mối.

"Cái này... trông giống động cơ ma lực hệ Phong quá."

Hứa Dịch cười ha hả, vỗ vai Heinze, lớn tiếng nói: "Không hổ là bạn già của tôi, vừa nhìn đã nhận ra ngay. Đúng vậy, đây chính là động cơ ma lực hệ Hỏa vừa nghiên cứu chế tạo thành công!"

Heinze lập tức trợn tròn mắt: "Lại là động cơ ma lực hệ Hỏa sao? Nó... nó cuối cùng cũng nghiên cứu thành công rồi?"

"Đúng vậy!" Hứa Dịch cười lớn nói. "Sao rồi? Có thấy phấn khích không?"

Heinze liên tục gật đầu.

Động cơ ma lực hệ Hỏa này đã được đưa vào nghiên cứu phát triển từ hơn ba năm trước, trong quá trình đó Thương hội Tân Phi đã đầu tư một lượng lớn nhân lực vật lực cho nó, nhưng tiến triển vẫn không lớn.

Là đối tác lâu năm nhất của Hứa Dịch, Heinze hiểu rõ mức độ coi trọng của Hứa Dịch đối với động cơ ma lực hệ Hỏa này, cũng rất rõ Hứa Dịch đã dồn bao nhiêu tâm huyết vào đó.

Dự án khiến Hứa Dịch trăn trở suốt bao lâu nay, có thể nói là hạng mục nghiên cứu khó khăn nhất kể từ khi Thương hội Tân Phi thành lập đến giờ, cuối cùng cũng nghiên cứu thành công, dù Heinze vẫn chưa hiểu rõ ý nghĩa cụ thể mà động cơ ma lực hệ Hỏa này đại diện, nhưng vẫn hết sức xúc động.

"Tuyệt quá! Cuối cùng cũng thành công rồi!" Heinze cười tươi gật đầu nói. "Vậy là tốt rồi, Hứa Dịch trước đây anh nói có được động cơ ma lực hệ Hỏa này thì sẽ thế nào ấy nhỉ?"

Hứa Dịch không nhịn được bật cười lắc đầu.

Heinze rõ ràng chẳng hiểu gì về thứ này, nhưng vẫn tỏ ra hưng phấn như vậy, rõ ràng là vì anh mà thôi.

Trong lòng Hứa Dịch thoáng qua một tia cảm động, giữ lấy vai Heinze, chỉ vào chiếc động cơ ma lực hệ Hỏa giải thích: "Heinze, anh nên biết, xe máy ma lực mà thương hội chúng ta hiện nghiên cứu phát triển vẫn luôn không thể phá vỡ mốc tốc độ tối đa sáu mươi kilômét mỗi giờ."

"Ừm... anh từng nói, đó là vì động cơ ma lực hệ Phong có giới hạn bẩm sinh, trước khi có đột phá lớn về hiệu năng cơ khí, rất khó chỉ dựa vào bản thân động cơ ma lực hệ Phong để phá vỡ giới hạn tốc độ này." Heinze nói. "Theo lời anh, có được động cơ ma lực hệ Hỏa này rồi, tốc độ xe máy ma lực có thể vượt qua sáu mươi kilômét mỗi giờ sao?"

Hứa Dịch cười ha hả: "Đâu chỉ là vượt sáu mươi kilômét mỗi giờ, nói cho anh biết, có được động cơ ma lực hệ Hỏa này, tốc độ xe máy ma lực thậm chí có thể vượt qua hai trăm kilômét mỗi giờ!"

Heinze lập tức lè lưỡi: "Hai trăm kilômét? Vậy chẳng phải quá khoa trương sao?"

"Không không không, chuyện này chẳng khoa trương chút nào. Hai trăm kilômét đã là chậm lắm rồi, mục tiêu trong lòng tôi, ít nhất cũng phải vượt qua bốn trăm kilômét! Hơn nữa chỉ cần động cơ ma lực hệ Hỏa tiếp tục được nghiên cứu phát triển, nếu ứng dụng lên phi đĩnh ma lực, để tốc độ phi đĩnh ma lực vượt qua một ngàn kilômét mỗi giờ cũng chẳng phải là không thể!"

Heinze lắc đầu: "Anh nói bậy quá rồi. Một tiếng đồng hồ mà chạy được một ngàn kilômét, nghĩ thế nào cũng thấy không thể."

Hứa Dịch cười cười, đưa mắt ra hiệu cho Kanbi.

Kanbi khẽ ho một tiếng, nghiêm mặt nói: "Phó hội trưởng Heinze, những gì Hội trưởng nói là thật. Theo kết quả tính toán dữ liệu hiện tại của chúng tôi về động cơ ma lực hệ Hỏa, về mặt lý thuyết, việc khiến Máy móc Ma thuật được trang bị động cơ ma lực hệ Hỏa đạt tốc độ vượt một ngàn kilômét mỗi giờ là có khả năng xảy ra. Đương nhiên, điều này hiện tại chỉ tồn tại trên lý thuyết, muốn thực sự đạt được mục tiêu này, vẫn cần một lượng lớn nghiên cứu và thực tiễn mới được."

Tính cách người lùn vốn xưa nay không thích nói dối, nếu Heinze còn hoài nghi những gì Hứa Dịch nói, thì đến cả Kanbi cũng nói vậy, khiến anh không thể không tin.

Tốc độ một ngàn kilômét mỗi giờ? Chỉ mới nghĩ thôi, Heinze đã cảm thấy chóng mặt hoa mắt.

Cho dù chỉ là khả năng trên lý thuyết, thì cũng quá không thể tin nổi rồi!

Suy nghĩ vẩn vơ một lúc, Heinze không nhịn được nói với Hứa Dịch: "Chưa nói đến tốc độ một ngàn kilômét mỗi giờ, cho dù chỉ có bốn trăm kilômét như anh nói, thì cũng nhanh đến mức quá đáng rồi phải không? Từ đầu này Vương quốc Lanpari chạy đến đầu kia, cũng chỉ khoảng một ngàn kilômét thôi, theo lời anh, chẳng phải chỉ cần hai tiếng đồng hồ là chạy từ đầu này đến đầu kia sao? Có cần thiết phải nhanh đến vậy không?"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Tôi nói Heinze này, lòng anh cũng nhỏ hẹp quá rồi đấy? Vương quốc Lanpari từ đầu này đến đầu kia chỉ có khoảng một ngàn kilômét, nhưng lãnh thổ của Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo thì còn rộng lớn hơn thế nhiều."

Heinze liếc Hứa Dịch một cái, thầm nghĩ đây đâu phải lòng ta nhỏ hẹp, mà là lòng anh quá lớn thì có.

Vương quốc Lanpari chẳng qua chỉ là một nước nhỏ trên lục địa Saiens, sao có thể sánh ngang với hai đại đế quốc Kendra và Malo được?

Trong đầu chợt lóe lên cảnh tượng tuyển vệ sĩ riêng của Hứa Dịch vừa nãy, trong lòng Heinze bỗng thoáng qua một ý nghĩ đáng sợ, lập tức khiến anh không nhịn được hít một hơi lạnh.

Nếu Hứa Dịch thực sự nghĩ như vậy, thì lòng hắn đâu chỉ là quá lớn... mà đơn giản là... là viển vông hoang tưởng rồi!
