Chương 623: Công trình phòng thủ

Chuyến đi lần này của Cervini đến Công quốc Stan, danh nghĩa là để gặp Hứa Dịch bàn bạc chi tiết về hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari, nhưng theo lời cô tự nói, thì thực chất là mượn cớ này để tranh thủ ra ngoài thư giãn hai ngày cho thoải mái.

Cô quả thực đã thực hiện được mục tiêu này, ngoài chuyện "cho thuê" Quân đoàn Trấn Tây cho Thương hội Tân Phi là do chính miệng cô bàn bạc với Hứa Dịch, còn lại các sự vụ liên quan đến nhà máy liên doanh giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari, đều là do những thuộc hạ cô mang theo tiến hành đàm phán với Thương hội Tân Phi.

Tương ứng với đó, Hứa Dịch cũng cơ bản không quản mấy chuyện này, quá trình đàm phán cụ thể, anh đều giao hết cho Kennard và những người phụ trách liên quan khác của thương hội, còn bản thân thì đi cùng Cervini chơi thỏa thích hai ngày.

Theo lời Cervini, ngoài Hứa Dịch ra, cả Vương quốc Lanpari căn bản không có ai khác có thể giống như Hứa Dịch, tự nhiên thoải mái trước mặt cô, chỉ coi cô như một người bạn bình thường mà tiếp đãi, để cô có thể thả lỏng tâm tình mà vui chơi thỏa thích.

Trong hai ngày này, ngoài việc đưa Cervini xuống biển bơi lội, tận hưởng ánh nắng trên bãi cát, Hứa Dịch còn cùng Cervini tận hưởng cảm giác kích thích của đua xe trong lãnh địa, thậm chí còn lên cả chiếc ca nô ma lực nhỏ, lướt sóng vượt gió trên mặt biển.

Ngày cuối cùng, Hứa Dịch cùng Cervini lên chiếc phi đĩnh ma lực, để cô đích thân trải nghiệm cảm giác tự do tung bay trên bầu trời.

Sau khi ngồi xong, Cervini phấn khích trực tiếp yêu cầu Hứa Dịch bất kể thế nào cũng phải cung cấp ngay cho cô một chiếc phi đĩnh ma lực, để riêng cô sử dụng.

Chiếc phi đĩnh ma lực này lại không thể tính vào ngân sách của Vương quốc Lanpari, mà hoàn toàn do tài chính cá nhân của Cervini chi trả.

Phải biết rằng, Cervini tuy quý là Nữ vương Bệ hạ của Vương quốc Lanpari, nhưng tài chính cá nhân vẫn luôn không mấy dư dả, giờ lại chịu bỏ ra một lúc ba mươi vạn đồng vàng để mua một chiếc phi đĩnh ma lực, đủ thấy mức độ yêu thích của cô đối với phi đĩnh ma lực sâu sắc đến mức nào.

Hai ngày sau, kết thúc chuyến đi ngắn ngủi ở Công quốc Stan, Cervini trở về Vương quốc Lanpari, vì sự có mặt của cô mà Thương hội Tân Phi từng ở trong trạng thái cảnh giới cao độ giờ cuối cùng cũng có thể thở phào nhẹ nhõm, trở lại với cuộc sống thường nhật của mình.

Bước vào mùa hè, là mùa cao điểm tiêu thụ các loại Máy móc Ma thuật gia dụng của Thương hội Tân Phi.

Chỉ riêng tháng sáu này, theo thống kê cuối cùng, Thương hội Tân Phi chỉ riêng Quạt Ma lực đã bán được tận ba mươi sáu vạn chiếc, Máy lạnh Ma lực cũng bán được hơn tám vạn chiếc, Tủ lạnh Ma lực bán được hơi ít hơn một chút, nhưng cũng bán được hơn ba vạn chiếc.

Chỉ thông qua ba loại Máy móc Ma thuật gia dụng cần thiết nhất mùa hè này, Thương hội Tân Phi trong riêng tháng sáu đã thu về khoản lợi nhuận đáng kinh ngạc là một trăm năm mươi bảy vạn đồng vàng.

Còn về mặt bộ phận máy tiện ma lực, xe máy ma lực của Thương hội Tân Phi rất được ưa chuộng ở Vương quốc Rulson.

Trước hết là xe máy ma lực chở hàng cỡ vừa và nhỏ bán được hơn bốn ngàn chiếc, xe máy ma lực chở hàng cỡ lớn bán được hơn bảy trăm chiếc, chỉ dựa vào xe máy ma lực chở hàng, Thương hội Tân Phi đã thu được khoản lợi nhuận hơn sáu mươi vạn đồng vàng.

Tiếp đến là mặt xe hơi ma lực, vì được hầu như toàn bộ giới quý tộc thương nhân của Vương quốc Rulson săn đón, vừa được đưa vào, xe hơi ma lực liền được bán ra ồ ạt trong Vương quốc Rulson.

Chỉ riêng tháng sáu này, xe hơi ma lực đã bán được hơn ba trăm chiếc ở Vương quốc Rulson, mang lại cho Thương hội Tân Phi khoản lợi nhuận năm vạn đồng vàng.

Tuy con số này thấp hơn nhiều so với lợi nhuận mà các bộ phận khác tạo ra, nhưng Hứa Dịch tin rằng, thị trường xe hơi ma lực còn rất rộng lớn.

Khi đời sống của thần dân bình thường Vương quốc Rulson dần khá lên, doanh số xe hơi ma lực chắc chắn sẽ giống như xe hơi trên Trái Đất, xuất hiện sự tăng trưởng bùng nổ.

Thậm chí ngay trong Vương quốc Lanpari, đã bắt đầu thể hiện ra chút dấu hiệu như vậy rồi.

Dự án hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari không bao gồm mặt xe máy ma lực, cho nên nếu xe hơi ma lực được đưa vào bán ở Vương quốc Lanpari, thì tương đương với hàng nhập khẩu, buộc phải nộp một khoản thuế quan nhất định, vì vậy giá bán bị đẩy cao hơn.

Nhưng dù vậy, xe hơi ma lực vẫn cực kỳ được ưa chuộng ở Vương quốc Lanpari.

Là nơi khởi nguồn của xe hơi ma lực, giới quý tộc thương nhân trong Vương quốc Lanpari hầu như ai nấy đều nhất định phải sở hữu một chiếc xe hơi ma lực.

Nếu vẫn còn ngồi xe ngựa, thì đơn giản là một sự nhục nhã, căn bản không có mặt mũi mà ra ngoài gặp người.

Còn điều thực sự khiến Hứa Dịch chú ý, chính là trong Vương quốc Lanpari đã bắt đầu có một bộ phận thường dân xuất hiện nhu cầu đối với xe hơi ma lực.

Bộ phận thường dân này không phải quý tộc, cũng chẳng phải thương nhân lớn nào, nhưng cũng khao khát xe hơi ma lực chẳng kém.

Chỉ có điều những thường dân này không có đủ thực lực kinh tế để một lần bỏ ra gần cả ngàn đồng vàng mua một chiếc xe hơi ma lực, nên Hứa Dịch bắt đầu cân nhắc, giống như trên Trái Đất, thực hiện trả góp cho việc bán xe hơi ma lực.

Tuy làm vậy trên lục địa Saiens vẫn tồn tại rủi ro nhất định, nhưng xét đến yếu tố thị trường, Hứa Dịch thấy cách làm này vẫn đáng để thử.

Nhưng cho dù bỏ qua bộ phận thường dân này không tính, xe hơi ma lực trong Vương quốc Lanpari tháng trước cũng bán được hơn sáu trăm chiếc, mang lại cho Thương hội Tân Phi khoản lợi nhuận hơn mười vạn đồng vàng.

Còn về mặt xe máy ma lực chở hàng và xe máy ma lực chở khách cỡ vừa và lớn, thì lại càng xuất hiện sự tăng trưởng doanh số bùng nổ, trong tháng sáu, hai loại xe máy ma lực này thậm chí bán được con số đáng kinh ngạc là hơn một vạn ba ngàn chiếc chỉ riêng trong Vương quốc Lanpari!

Chỉ dựa vào điểm này, Thương hội Tân Phi đã thu được khoản lợi nhuận đáng sợ gần hai trăm vạn đồng vàng!

Cộng thêm cả lợi nhuận từ các mặt xe đạp, lốp xe, máy tiện ma lực v.v..., trong tháng sáu này, tổng lợi nhuận mà Thương hội Tân Phi thu được thậm chí vượt qua năm trăm vạn đồng vàng!

Cho dù trừ hết mọi khoản chi phí, thì lợi nhuận ròng mà Thương hội Tân Phi thu được trong tháng này cũng vượt qua ba trăm vạn đồng vàng.

Mà đây còn là chưa hề tính đến lợi nhuận từ mặt Máy móc Ma thuật quân dụng.

Đương nhiên, thực tế mà nói, về mặt Máy móc Ma thuật quân dụng, Thương hội Tân Phi thực ra cũng chẳng kiếm được bao nhiêu tiền.

Hiệp ước đình chiến với Bá tước Waylon khiến Hứa Dịch có được một dải lãnh địa rộng lớn, nhưng cũng cần phải cung cấp cho Bá tước Waylon một lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng tương đương.

Mà giờ Hứa Dịch lại đạt được thỏa thuận với Cervini, Hứa Dịch tương đương như đã thuê được Quân đoàn Trấn Tây từ tay Cervini, vậy để nâng cao chiến lực của Quân đoàn Trấn Tây, Hứa Dịch tự nhiên cũng phải trang bị cho Quân đoàn Trấn Tây một lượng Máy móc Ma thuật quân dụng nhất định.

Tuy Hứa Dịch hiểu rất rõ sau này anh không thể nào đòi lại được số Máy móc Ma thuật quân dụng đã trang bị cho họ, tương đương như tặng không, nhưng hiện tại anh đang cực kỳ thiếu nhân lực, có được sự hỗ trợ của Quân đoàn Trấn Tây, rất nhiều việc đều có thể được giải quyết dễ dàng.

Mà với tài lực hiện tại của Thương hội Tân Phi, cũng đủ sức chống đỡ khoản tiêu hao như vậy.

Qua tháng bảy, tuy thời tiết oi bức, nhưng Quân đoàn Trấn Tây của Vương quốc Lanpari, được trang bị một lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi cung cấp, vẫn toàn quân xuất phát, tiến vào hoang nguyên Hắc Mễ.

Nếu là trước đây, Quân đoàn Trấn Tây mà dám làm như vậy, chắc chắn sẽ khiến các bộ tộc Người thú trên hoang nguyên Hắc Mễ ra sức phản kháng, cho rằng đây là Vương quốc loài người có ý đồ xâm lược hoang nguyên Hắc Mễ, cướp đoạt vùng đất thuộc về tộc Người thú.

Nhưng lần này, tộc Người thú trên hoang nguyên Hắc Mễ lại không hề có bất kỳ phản ứng nào, thậm chí khi Quân đoàn Trấn Tây đi ngang qua các bộ lạc Người thú, còn nhận được sự chào đón nhiệt liệt từ tộc Người thú, từ đó nhận được một lượng lớn vật tư tiếp tế.

Rõ ràng, đây chính là tác dụng mà Thương hội Tân Phi đã tạo ra ở giữa.

Khi Thương hội Tân Phi lần đầu đến hoang nguyên Hắc Mễ đầu tư xây nhà máy, từng bị hầu như toàn bộ tộc Người thú thù địch, nhưng qua vài năm phát triển, Thương hội Tân Phi cùng vài thương hội loài người khác đã hoàn toàn nhận được sự công nhận của tộc Người thú.

Lý do rất đơn giản, Thương hội Tân Phi cùng vài thương hội loài người khác đã mang đến cho họ cuộc sống tốt đẹp hơn.

Sau khi tiến vào hoang nguyên Hắc Mễ mà không gặp bất kỳ trở ngại nào, Quân đoàn Trấn Tây không lập tức tiến sát khu vực giáp ranh giữa hoang nguyên Hắc Mễ và Vương quốc Sack, mà phối hợp cùng Thương hội Tân Phi và Thương hội Amli, bắt đầu xây dựng công trình phòng thủ tại khu vực biên giới.

Công trình phòng thủ này không giống với những bức tường thành gạch đất từng được xây dựng trên đường biên giới hai bên trước đây, mà áp dụng kết cấu bê tông cốt thép hiện có công nghệ thành thục nhất của Thương hội Amli.

Trước đây khi hỗ trợ xây đập ở thượng nguồn sông Sandy, Thương hội Amli đã dưới sự hỗ trợ kỹ thuật của Hứa Dịch, áp dụng loại kết cấu này để xây dựng con đập.

Giờ đây, sau nhiều năm tích lũy kinh nghiệm thực tiễn, Thương hội Amli đã trở nên vô cùng thuần thục với loại mô hình kết cấu này.

Cộng thêm nguồn vốn và tài nguyên không ngừng được Thương hội Tân Phi hỗ trợ, tốc độ xây dựng công trình phòng thủ này nhanh đến kinh ngạc.

Chỉ trong vòng một tháng, đã xây dựng được hơn ba mươi kilômét công trình phòng thủ.

Nếu nhìn từ bề ngoài, công trình phòng thủ này có hơi giống Vạn Lý Trường Thành, chỉ là quy mô nhỏ hơn một chút, cao hơn năm mét, phía trên rộng khoảng ba mét.

Nhưng so với Trường Thành, độ kiên cố của công trình phòng thủ này rõ ràng cao hơn nhiều.

Công trình phòng thủ được đúc bằng kết cấu bê tông cốt thép, đừng nói là dễ dàng chống đỡ được các cuộc tấn công của quân đội bình thường trên thế giới này, mà cho dù Hứa Dịch dùng ma pháp cấp chín uy lực mạnh mẽ bắn phá suốt nửa ngày, cũng chỉ có thể tạo ra một cái hố trên đó mà thôi.

Khi công trình phòng thủ trải dài khắp phía bắc hoang nguyên Hắc Mễ này được xây dựng xong, có thể nói là hoàn toàn chặn đứng mọi khả năng Vương quốc Sack tiến xuống phía nam qua hoang nguyên Hắc Mễ, khiến hoang nguyên Hắc Mễ có thể không phải chịu bất kỳ sự quấy nhiễu nào, yên tâm phát triển.

Còn đối với Vương quốc Lanpari mà nói, điều này cũng vô cùng có lợi.

Nếu hoang nguyên Hắc Mễ không còn gì phải lo lắng, Vương quốc Lanpari có thể dồn nhiều tâm sức hơn vào phía bắc vương quốc.

Cho nên tuy việc Cervini "cho thuê" Quân đoàn Trấn Tây cho Hứa Dịch đã gánh chịu rất nhiều lời chỉ trích và phản đối trong Vương quốc Lanpari, nhưng khi Hứa Dịch đưa ra mô hình hợp tác này, lại nhận được sự tán thành toàn diện.

Đương nhiên, thực ra trong lòng Hứa Dịch không mấy sẵn lòng làm vậy.

Công trình phòng thủ này trong mắt người dân lục địa Saiens gần như có thể coi là bất khả xâm phạm, nhưng trong mắt Hứa Dịch, cái gọi là công trình phòng thủ ý nghĩa không lớn lắm, rất khó chống đỡ được một cuộc tấn công thực sự mạnh mẽ.

Để xây dựng công trình phòng thủ này, Thương hội Tân Phi dự tính tổng đầu tư lên tới ba trăm vạn đồng vàng.

Số tiền này nếu đem đi làm chuyện khác, chắc chắn sẽ thu được lợi nhuận cao hơn nhiều.

Nhưng để có thể giành được sự công nhận của quân đội Vương quốc Lanpari, cũng như tạo ra một môi trường ổn định cho hoang nguyên Hắc Mễ, thì ba trăm vạn đồng vàng này lại không thể không chi.

Tuy nhiên, đối với Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi mà nói, hoang nguyên Hắc Mễ chỉ là một trong những nơi cần đến sự an ổn, còn có một nơi khác thì sự ổn định lại càng quan trọng hơn.

Nhưng trớ trêu thay, nơi đó lại chẳng hề yên ổn chút nào...
