Chương 624: Thời gian thư giãn của Freya

Được sự viện trợ mạnh mẽ từ Thương hội Tân Phi, Bá tước Waylon tiếp tục đà tấn công mãnh liệt của mình nhắm vào các lãnh chúa phía nam Công quốc Stan.

Qua vài tháng, Bá tước Waylon không chỉ đánh tan hoàn toàn liên minh bốn vị lãnh chúa từng liên hợp chống lại ông, mà còn đánh bại thêm ba vị lãnh chúa khác, thu về toàn bộ dải lãnh thổ rộng lớn hơn một vạn kilômét vuông.

Bá tước Waylon hiện tại đã trở thành lãnh chúa mạnh nhất trong Công quốc Stan, không hề có đối thủ.

Phía bắc Công quốc Stan chìm trong khói lửa chiến tranh, phía nam cũng chẳng yên bình gì hơn.

Ankelu những năm đầu vẫn luôn tích lũy thực lực, tuy không ngừng mở rộng lãnh thổ, tăng cường thực lực, gây chú ý cho không ít người ở phía nam Công quốc Stan, nhưng so với lãnh chúa Waylon thì đã coi như là cực kỳ ẩn nhẫn giấu mình.

Nhưng bước vào năm 3785 lịch đại lục, Ankelu lại đảo ngược thái độ thường ngày, bắt đầu phát triển ồ ạt ở phía nam Công quốc Stan.

Chỉ riêng nửa năm đầu, Ankelu đã mở rộng diện tích lãnh địa của mình lên gấp đôi, hiện tổng diện tích lãnh địa đã vượt quá một vạn kilômét vuông.

Tuy vẫn chưa phải là lãnh chúa có lãnh thổ lớn nhất phía nam Công quốc Stan, nhưng chỉ xét riêng về thực lực, đặc biệt là thực lực trên chiến trường, thì tuyệt đối không ai dám nghi ngờ rằng ông ta chính là kẻ mạnh nhất.

Lý do rất đơn giản, vì ông ta có sự hậu thuẫn toàn lực của Thương hội Tân Phi.

Sau khi ký hiệp ước với lãnh chúa Waylon, Thương hội Tân Phi đã cắt đứt việc cung cấp Máy móc Ma thuật quân dụng cho tất cả các lãnh chúa khác trong Công quốc Stan, ngoại trừ lãnh chúa Waylon và Ankelu.

Trong tình trạng không có nguồn cung đạn dược tiếp theo, cũng như không được cung cấp dịch vụ bảo trì sửa chữa, Máy móc Ma thuật quân dụng tự nhiên không thể sử dụng được lâu.

Ban đầu, các lãnh chúa khác còn có thể dựa vào số hàng tồn kho để chống chọi với lãnh chúa Waylon và Ankelu, nhưng sau một thời gian, khi Máy móc Ma thuật quân dụng trong tay họ không còn phát huy được sức chiến đấu, các lãnh chúa khác liền tan tác trước các cuộc tấn công của lãnh chúa Waylon và Ankelu, hoàn toàn không có khả năng phản kháng nào.

Mọi người trong lòng đều hiểu rõ, cuộc chiến giữa các lãnh chúa trong Công quốc Stan, yếu tố quyết định thắng bại, chính là Thương hội Tân Phi.

Nói thẳng ra hơn, Thương hội Tân Phi thậm chí đã có thể hoàn toàn chi phối cục diện phát triển trong Công quốc Stan.

Nhận ra điều này, rất nhiều người tự nhiên chẳng thể ngồi yên được nữa.

......

"Ve—— ve—— ve——"

Rất nhiều nơi trên lục địa Saiens hoàn toàn khác biệt so với Trái Đất, nhưng cũng có một số điểm giống nhau.

Tiếng ve mùa hè chính là một trong số đó.

Mỗi khi vào mùa hè, nghe thấy tiếng ve kêu quen thuộc từ thuở nhỏ, trong lòng Hứa Dịch luôn dâng lên một cảm giác thân thuộc.

Đến thế giới này đã tám năm, tuy anh sớm đã thích nghi với cuộc sống ở thế giới này, và cũng đã kết hôn sinh con, lập thân dựng nghiệp ở đây, nhưng Hứa Dịch vẫn thường xuyên hoài niệm về mọi thứ trên Trái Đất.

Nghe tiếng ve kêu, anh như thể quay về thời còn nhỏ trên Trái Đất, mỗi khi vào mùa hè lại cùng đám bạn nhỏ cầm theo lưới bắt tự chế, chạy khắp núi đồi đuổi bắt bướm bắt ve trong những khoảnh khắc vui vẻ.

Mùa hè năm nay vẫn oi bức như thường, Hứa Dịch tranh thủ chút thời gian rảnh, ngồi hóng mát dưới bóng cây trong sân sau trang viên, nghe tiếng ve kêu không ngớt trên đầu, nhớ lại những tháng ngày trước kia trên Trái Đất, bỗng nổi hứng trẻ con, nhờ Linda tìm cho một tấm lưới mịn cùng một đoạn dây kẽm, rồi bẻ từ trên cây một cành cây có độ to vừa phải, thuần thục làm ra một chiếc vợt bắt côn trùng.

"Này, Freya, ba dẫn con đi bắt bướm, bắt ve nhé?" Hứa Dịch cười hỏi Freya, người vẫn đứng bên cạnh chăm chú nhìn anh làm chiếc vợt.

Freya đã hơn hai tuổi, tuy vẫn còn ở độ tuổi ngây thơ ngơ ngác, nhưng đã có thể chạy nhảy, nói chuyện cũng khá lưu loát, nghe Hứa Dịch hỏi, liền ngước mặt lên nhìn chiếc vợt trong tay Hứa Dịch, hỏi lại bằng giọng nói non nớt: "Ba ơi, sao lại phải bắt bướm với bắt ve ạ?"

Hứa Dịch cười hì hì ngồi xổm xuống, véo nhẹ vào gò má bụ bẫm của Freya, hỏi: "Freya, con thấy bươm bướm có đẹp không?"

"Dạ, bươm bướm đẹp nhất rồi ạ."

"Vậy được, con có muốn đến gần hơn một chút, xem xem bươm bướm vì sao lại đẹp như vậy không?" Hứa Dịch lại hỏi.

"Con muốn ạ, ba có thể gọi bươm bướm đến để con nhìn cho kỹ không ạ?"

"Đương nhiên là được. Nào, theo ba đi, ba dẫn con đi trò chuyện với các bạn bươm bướm ngay đây!"

Nếu là ở khí hậu bình thường, giờ đã là giữa tháng tám, sớm chẳng còn thấy bóng dáng bươm bướm nữa.

Nhưng Công quốc Stan lại vì nằm ở phía nam đại lục, khí hậu vẫn luôn oi bức, cộng thêm lãnh địa riêng của Hứa Dịch gần biển, không khí ẩm ướt, lúc này vẫn còn vô số bươm bướm bay lượn thướt tha.

Hứa Dịch dẫn Freya đang hớn hở lao thẳng vào khu rừng nhỏ bên cạnh trang viên, chỉ liếc một cái đã thấy mấy loài bươm bướm rực rỡ sắc màu đang bay qua bay lại trong rừng.

Freya reo hò lao thẳng tới, khiến đàn bươm bướm hoảng sợ bay tán loạn khắp không trung, Hứa Dịch vươn chiếc vợt lên không trung, nhẹ nhàng bắt được mấy con bươm bướm.

Hứa Dịch cẩn thận gỡ một con bươm bướm ra, đặt vào lòng bàn tay Freya, ma lực trong cơ thể lưu chuyển, tạo thành một luồng xoáy nhỏ gần lòng bàn tay Freya, vừa vặn ép con bươm bướm nằm trong lòng bàn tay, khiến nó không thể bay đi được.

Freya lộ vẻ mừng rỡ, cẩn thận dùng hai tay nâng con bươm bướm, nhìn ngang nhìn dọc một lúc, bỗng ngước đầu hỏi Hứa Dịch: "Ba ơi, sao nó không bay ạ?"

Hứa Dịch có phần lạ lẫm: "Con không phải muốn trò chuyện với bươm bướm sao? Giờ nó đang ở trong tay con rồi, con chơi với nó một lúc cho vui chẳng phải rất tốt sao?"

Freya lắc đầu: "Nhưng con thích cái dáng nó bay lượn cơ. Để nó dừng lại thế này thì không đẹp nữa." Nói xong lại nhìn về phía chiếc vợt trong tay Hứa Dịch, chỉ vào những con bươm bướm dính trên đó, nói: "Ba ơi, thả chúng ra đi ạ, chúng đáng thương lắm."

Hứa Dịch ngạc nhiên liếc nhìn Freya, không nhịn được cười phá lên.

Freya tuy chỉ mới hơn hai tuổi, nhưng đã là một cô bé có tấm lòng lương thiện, mà điều này lại chính là điều anh coi trọng nhất.

Hứa Dịch theo lời dặn của Freya gỡ từng con bươm bướm ra, thả hết cho tự do bay đi.

Nhìn từng đàn bươm bướm bay lượn thướt tha trong rừng, Freya lại một lần nữa cười vui vẻ, bước những bước chân nhỏ bé chạy qua chạy lại trong rừng, như thể tràn đầy sức sống.

Nhìn dáng vẻ vui mừng của Freya, Hứa Dịch cũng cảm thấy toàn thân tâm hồn trở nên thoải mái dễ chịu.

Khoảng thời gian này anh vì đủ loại vấn đề liên quan đến hoang nguyên Hắc Mễ cùng cục diện nội bộ Công quốc Stan mà bận rộn không dứt ra được, giờ được chơi cùng Freya một lúc, quả thực là cách thư giãn tốt nhất.

Đang định dẫn Freya tiếp tục tiến sâu vào rừng, Lisi, người vẫn canh giữ bên ngoài khu rừng để dành không gian riêng tư cho Hứa Dịch và Freya, bỗng vội vã chạy đến.

"Chủ nhân, có khách đến ạ."

Nhìn thấy vẻ mặt hơi căng thẳng của Lisi, Hứa Dịch có phần lạ lẫm.

"Là khách gì vậy?"

"Là do ngài Tổng giám đốc dẫn đến, nói là sứ giả do Đại công tước Stan phái đến ạ."

"Đại công tước Stan phái đến sao?" Hứa Dịch sững người, ngay sau đó lại bật cười. "Cũng phải, vị Đại công tước này chắc cũng đã nhịn không nổi rồi."

Giao Freya lại cho Lisi, Hứa Dịch đi thẳng đến tiền viện, gặp Kennard cùng đoàn sứ giả do Đại công tước Stan phái đến tại phòng khách.

Ba vị sứ giả đều là người quen của Hứa Dịch.

Họ là ba vị đại thần dưới trướng Đại công tước Stan mà Hứa Dịch từng tiếp xúc ngay từ lần đầu đến Công quốc Stan.

Những năm này, Thương hội Tân Phi đã đầu tư tổng cộng ít nhất hai trăm vạn đồng vàng cho những người này, nuôi cho họ ai nấy đều béo tốt phương phi, nên khi gặp Hứa Dịch, tự nhiên cực kỳ khách khí.

Sau khi hai bên cười nói chào hỏi xong, Hứa Dịch hỏi về mục đích của việc mấy người đột nhiên đến đây.

Ba người nhìn nhau một cái, một vị đại thần béo tốt trong đó tươi cười đáp: "Hội trưởng Hứa, à không, Tử tước Hứa, lần này chúng tôi đến, là để báo cho ngài một tin vui."

"Tin vui?" Hứa Dịch ồ một tiếng. "Có tin vui gì vậy?"

Vị đại thần béo tốt cười ha hả: "Tử tước Hứa, xét thấy ngài và Thương hội Tân Phi đã có những cống hiến không thể xem nhẹ cho Công quốc Stan, Đại công tước quyết định, nâng tước vị của ngài từ Tử tước lên Bá tước. Cũng có nghĩa là, kể từ hôm nay, chúng tôi sẽ phải gọi ngài là Bá tước Hứa rồi."

Kennard đứng bên cạnh lộ vẻ vô cùng mừng rỡ.

Anh ta xuất thân từ gia đình quý tộc, rất coi trọng thân phận quý tộc, trước đây vẫn luôn phiền lòng vì tước vị của Hứa Dịch không cao, vì bản thân anh ta thực ra cũng có thân phận Nam tước trong Vương quốc Lanpari.

Nếu Hứa Dịch mãi không có tước vị gì, thì tương đương với việc anh, một Nam tước của Vương quốc Lanpari, lại đứng dưới trướng một kẻ bình dân.

Tuy chẳng ai thực sự coi Hứa Dịch như một kẻ bình dân bình thường, nhưng khoảng cách thân phận cứ để đó, ít nhiều cũng khiến anh ta có chút vướng mắc trong lòng.

Giờ Hứa Dịch được nâng lên làm Bá tước, cho dù thân phận Bá tước này là do Đại công tước Stan ban tặng, so với Bá tước của Vương quốc Lanpari tự nhiên còn kém xa, nhưng Hứa Dịch chỉ cần có được thân phận quý tộc thích hợp, thế là đủ rồi.

Hứa Dịch lại tỏ vẻ hết sức bình thản, cười cười, gật đầu coi như đã hiểu.

Ba vị sứ giả lại nhìn nhau, vị đại thần béo tốt lấy từ trong ngực ra một tấm bản đồ, trải ra trước mặt Hứa Dịch.

"Hội trưởng... à không, Tử tước Hứa... à không, Bá tước Hứa, đã tước vị của ngài được nâng lên, thì theo quy củ, lãnh địa của ngài cũng nên được mở rộng tương xứng. Sau khi nghiên cứu, Đại công tước cuối cùng quyết định, phong tặng mảnh đất này làm lãnh địa của ngài, ngài xem có vừa ý không?"

Ánh mắt Hứa Dịch lướt theo ngón tay của vị đại thần béo tốt trên tấm bản đồ Công quốc Stan có độ chính xác cực thấp này, nhìn xong mảnh lãnh địa mới mà Công quốc Stan phong cho mình, trong lòng lập tức bật ra một tiếng cười nhạt.

Lãnh thổ mà Đại công tước Stan phong cho Hứa Dịch là kéo dài xuống phía dưới từ mảnh lãnh địa hai mươi tư kilômét vuông trước đây của anh một dải rất lớn, thoạt nhìn thì đúng là mở rộng lên gấp mấy lần.

Nhưng nếu nhìn kỹ, sẽ phát hiện ra, mảnh lãnh địa mới này căn bản chính là phần lãnh thổ mà Bá tước Waylon hiện đang chiếm giữ.

Nếu Hứa Dịch chấp nhận mảnh lãnh địa này, thì tương đương với việc cứng rắn cướp lấy từ tay Bá tước Waylon.

Đại công tước Stan rõ ràng là cố ý, làm vậy chẳng qua là để phá hoại mối quan hệ hợp tác hiện có giữa Thương hội Tân Phi và Bá tước Waylon.

Rất rõ ràng, Đại công tước Stan đã bắt đầu e dè trước thế lực ngày càng mạnh của Bá tước Waylon.

Phá hoại quan hệ hợp tác giữa hai bên Thương hội Tân Phi và Bá tước Waylon, chính là muốn từ gốc rễ đánh gục Bá tước Waylon.

Đây là một cái bẫy cực kỳ thấp kém, đừng nói Hứa Dịch, ngay cả Kennard đứng bên cạnh cũng nhìn ra ngay lập tức, lộ vẻ cười lạnh trên mặt.

Với sự hiểu biết của anh ta về Hứa Dịch, Hứa Dịch chắc chắn sẽ không mắc phải cái bẫy thấp kém đến vậy.

Nhưng Hứa Dịch im lặng một lúc, lại cười mở lời: "Cảm tạ ơn huệ của Đại công tước, mảnh lãnh địa này, tôi nhận."

Kennard lộ vẻ hết sức kinh ngạc, còn ba vị sứ giả thì đều tươi cười rạng rỡ.

Hứa Dịch cũng mỉm cười nhìn ba người, như thể hoàn toàn không hề biết đến sự nguy hiểm ẩn chứa bên trong việc này.
