Chương 627: Sự phán xét của Ragnaros

"Ầm——"

Một quả cầu lửa khổng lồ xẹt qua sát người Hứa Dịch, đập trúng vách đá, phát ra tiếng nổ long trời, tạo thành một hố sâu đáng kinh ngạc trên vách đá.

Hứa Dịch và Stella tách ra bay ra hai hướng, cả hai đều thở hổn hển.

Mới giao thủ với vị Đại pháp sư đột nhiên xuất hiện này chưa đầy ba phút, mà cả hai đã phải dùng hết mọi chiêu số, trải qua không ít phen thót tim.

Không có cách nào khác, giữa Đại pháp sư và pháp sư có khoảng cách về đẳng cấp, thực lực hoàn toàn không thể so sánh được.

Cho dù Hứa Dịch chỉ còn cách bậc Đại pháp sư đúng một bước, nhưng trước khi chưa đột phá qua giới hạn đó, đối mặt với Đại pháp sư anh vẫn chỉ có thể hoàn toàn bất lực không đỡ nổi.

Nhưng hai người cũng không phải chỉ biết ngồi chờ chết.

Nhờ vào sự truyền dạy thường xuyên của Đại pháp sư Camillo, cả hai đều có nhận thức rõ ràng về khả năng khống chế ma pháp của một Đại pháp sư, chính nhờ nhận thức đó mà họ mới có thể trụ được lâu đến vậy dưới đợt tấn công mãnh liệt của vị Đại pháp sư này.

Nhìn thấy hai người dưới đợt tấn công của mình cứ né trái tránh phải, thỉnh thoảng còn khéo léo dùng ma pháp phòng ngự để hóa giải một phần sát thương, tránh việc bản thân thực sự bị trọng thương, vị Đại pháp sư nọ bỗng cười lớn.

"Ta nói này, hai ngươi tốt nhất nên sớm từ bỏ đi. Đừng tưởng cứ kéo dài như vậy sẽ có người đến cứu, ta đã sớm bố trí pháp trận cách ly không gian ở xung quanh đây rồi, mọi âm thanh và hình ảnh phát ra ở đây đều không thể thoát khỏi khoảng không gian này, sẽ chẳng có ai phát hiện ra hai ngươi gặp chuyện đâu."

Hứa Dịch khẽ hừ lạnh một tiếng, thực ra lúc nãy khi né tránh đòn tấn công của vị Đại pháp sư này, anh đã sớm phát hiện ra sự tồn tại của pháp trận cách ly không gian đó rồi.

Vị Đại pháp sư này nói không sai, trong khoảng không gian bị pháp trận cách ly không gian này ngăn tách ra, bất kỳ âm thanh hay hình ảnh nào cũng không thể truyền ra ngoài, điều này đã từng được kiểm chứng lần trước khi Trưởng lão Lisanya bàn chuyện với Hứa Dịch.

Nếu là ban ngày thì hiện tượng kỳ dị của khoảng không gian này rất dễ thu hút sự chú ý của người khác.

Nhưng bây giờ là nửa đêm, nơi đây lại là bãi biển riêng của Hứa Dịch, vốn dĩ đã không có ai khác ở đây, cộng thêm màn đêm bao trùm, càng không thể có ai phát hiện ra sự bất thường ở đây.

Đương nhiên, Hứa Dịch đã sớm liệu trước được điều này, và ngay lập tức nghĩ ra đối sách.

Còn điều họ cần làm bây giờ chính là cố hết sức kéo dài thời gian.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch dứt khoát dừng người lại, giơ tay phải lên.

Vị Đại pháp sư nọ sững lại một chút, rồi liền cười nói: "Sao? Cuối cùng đã quyết định từ bỏ rồi à?"

Hứa Dịch thở dài, gật đầu nói: "Hai vợ chồng chúng tôi hôm nay có lẽ khó thoát được rồi, nhưng dù sao cũng phải chết, ông có thể để chúng tôi chết cho rõ ràng một chút không? Chúng tôi trước đây chưa từng gặp ông, không biết rốt cuộc đã đắc tội chỗ nào khiến ông không tiếc công lẻn vào đây ám sát chúng tôi?"

Vị Đại pháp sư nọ phát ra một tràng cười khàn khàn khó nghe.

"Các ngươi quả thực không đắc tội gì với ta, nhưng các ngươi... không, Hội trưởng Hứa, là ngươi đắc tội với quá nhiều người rồi. Được thôi, nể tình ngươi sắp chết, ta sẽ nói cho ngươi biết, lần này ta đến giết ngươi là nhận lời mời của Đại công tước Stan. Còn cụ thể là chuyện gì, đợi ngươi xuống địa ngục rồi từ từ mà nghĩ vậy!"

Lời vừa dứt, vị Đại pháp sư này lại vung tay lên, vô số quả cầu lửa đỏ sẫm như đạn liên châu ào ạt bay tới trùm kín cả bầu trời về phía Hứa Dịch và Stella.

Hứa Dịch và Stella nhìn nhau một cái, gật đầu, cùng buông tay xuống, tỏ ra dáng vẻ từ bỏ phản kháng.

Thấy phản ứng của hai người, vị Đại pháp sư nọ lại càng cười lớn.

Đại công tước Stan ra giá cao đến năm mươi vạn đồng vàng để trừ khử Hứa Dịch, hắn vốn tưởng đây là chuyện rất khó khăn, không ngờ giờ đây lại dễ dàng thành công đến thế.

"Ầm ầm ầm ầm——"

Một loạt cầu lửa đập trúng Hứa Dịch và Stella, lập tức gây ra một tràng tiếng nổ dữ dội.

Vị Đại pháp sư nọ cười hì hì, thầm nghĩ hai kẻ này quả thực đã từ bỏ phản kháng rồi, giờ trúng phải cầu lửa Thâm Viêm này chắc chắn sẽ chết không toàn thây.

Chỉ tiếc cho cô nương nhỏ tên Stella kia, xinh đẹp như vậy mà giờ cũng biến thành một đống thịt nát, thật đúng là phí của trời.

Nhưng chỉ trong chốc lát, sắc mặt hắn bỗng biến đổi.

Tiếng cầu lửa Thâm Viêm đập trúng nghe rõ ràng không đúng, nếu thực sự đánh trúng thân thể hai người, lúc này họ đáng lẽ đã bị nổ tan thành hai đống bùn nhão, sao có thể vẫn liên tục phát ra tiếng nổ dữ dội như vậy.

Đợi ngọn lửa tan hết, vị Đại pháp sư nọ định thần nhìn kỹ, mới phát hiện xung quanh thân thể Hứa Dịch và Stella sáng lên một màn ánh sáng xanh nhạt, bao trọn cả hai người bên trong.

Những quả cầu lửa Thâm Viêm đó đập lên trên, thế mà lại không gây ra bất kỳ tổn thương nào cho hai người.

Vị Đại pháp sư nọ nhìn màn ánh sáng xanh nhạt kia hai lượt, sắc mặt hơi biến đổi, hừ lạnh một tiếng: "Hừ, Đại pháp sư Camillo quả thực rất hào phóng, thế mà chịu đem thứ pháp bảo phòng ngự ma pháp quý giá như vậy cho hai người, mà lại còn cho tận hai cái."

Hứa Dịch và Stella nhìn nhau mỉm cười.

Đại pháp sư Camillo vốn nổi tiếng nghèo túng từ trước đến nay, làm sao có thể có pháp bảo phòng ngự ma pháp quý giá như vậy để tặng cho họ.

Thực ra pháp bảo phòng ngự ma pháp mà họ đang dùng bây giờ không phải do Đại pháp sư Camillo tặng, mà là món quà Trưởng lão Alucia đã tặng họ trong lễ cưới.

Nghe nói "Thủ Hộ Xanh Biếc" này là bảo vật tộc Night Song đã lưu truyền hàng ngàn năm, hiệu quả phòng ngự ma pháp vô cùng xuất sắc, giờ nhìn lại thì lời Trưởng lão Alucia nói khi đó quả không ngoa.

Vị Đại pháp sư nọ đưa mắt quét qua người Hứa Dịch và Stella từ trên xuống dưới, cười lạnh nói: "Tốt lắm, đã có bảo vật như vậy trên người các ngươi, vậy thì lát nữa giết xong các ngươi, ta còn có thể kiếm thêm được chút đồ tốt. Nói cho các ngươi biết, dù có thứ này thì các ngươi cũng không thể nào chạy thoát đâu. Ta khuyên các ngươi cứ ngoan ngoãn chịu chết đi, như vậy có khi ta còn để cho ngươi được toàn thây..."

Lời còn chưa dứt, vị Đại pháp sư nọ bỗng cảm thấy có gì bất thường, ngẩng đầu nhìn lên thì phát hiện một cột lửa cực kỳ to lớn đang lao xuống dữ dội từ trên đỉnh đầu mình.

"Sự phán xét của Ragnaros!"

Vị Đại pháp sư nọ lập tức biến sắc kinh hoàng.

Đây chính là cấm chú ma pháp hệ Hỏa!

Sự việc xảy ra quá đột ngột, hắn đã không còn bất kỳ không gian hay thời gian nào để né tránh, chỉ có thể huy động toàn bộ ma lực, dốc hết sức giăng một lớp khiên phòng ngự ma pháp trên đỉnh đầu.

"Ầm——"

Giống hệt như cảnh phán xét ngày tận thế mà Hứa Dịch từng thấy trong vô số bộ phim ở Trái Đất, cột lửa khổng lồ từ trên không lao xuống, trùm kín hoàn toàn vị Đại pháp sư nọ bên trong.

Cột lửa chiếu sáng hoàn toàn khoảng không gian xung quanh, lại vừa vặn làm nổi bật rõ ràng bóng đen của vị Đại pháp sư nọ.

Nhìn từ bên cạnh, cả người vị Đại pháp sư nọ như đang tắm mình trong cột lửa, tựa hồ đang phải chịu sự phán xét của thiên thần vậy.

Cột lửa chỉ kéo dài vài giây rồi biến mất.

Không thể không nói, thực lực của vị Đại pháp sư nọ quả thực rất xuất sắc, trong tình huống đột nhiên bị cấm chú ma pháp hệ Hỏa tấn công mà vẫn không chết ngay tại chỗ.

Thậm chí ngay cả bộ quần áo trên người hắn cũng không hề bị hư hại chút nào, ngoài việc thần sắc rõ ràng tiều tụy hơn nhiều, không còn vẻ ngông nghênh lúc nãy, thì trông như thể không hề hấn gì.

Vị Đại pháp sư nọ khựng lại một chút rồi ngẩng đầu lên, nhìn về phía bầu trời, giận dữ hét lớn: "Là vị Đại pháp sư nào? Thế mà lại đê tiện vô sỉ đến mức trực tiếp dùng cấm chú ma pháp tấn công! Ngươi đang thách thức quy tắc sắt giữa giới pháp sư chúng ta đấy!"

"Hừ!"

Cùng với một tiếng hừ lạnh nặng nề, Đại pháp sư Camillo từ trên không trung từ từ đáp xuống, dừng lại giữa Hứa Dịch, Stella và người kia, lạnh mặt nói với vị Đại pháp sư nọ: "Rena, ngươi dám ám sát cháu gái và cháu rể của ta, ta còn cần nói gì với ngươi về quy tắc sắt của pháp sư nữa? Ngươi còn mặt mũi nào mà nói câu đó?"

"Đại pháp sư Camillo?" Vị Đại pháp sư nọ biến sắc: "Ông biết ta?"

"Nói bậy! Ngoài đồ bại hoại trong hàng Đại pháp sư như ngươi ra, còn vị Đại pháp sư nào lại đi làm cái trò ám sát đê tiện vô sỉ đến cực điểm như vậy chứ? Ngươi từ lâu đã là nỗi nhục trong hàng Đại pháp sư của chúng ta rồi! Thế mà còn dám nói với ta cái quy tắc sắt gì đó giữa các pháp sư?"

Vị Đại pháp sư được gọi là Rena nhìn kỹ Đại pháp sư Camillo, bỗng lộ vẻ kinh hãi, chỉ vào Đại pháp sư Camillo, với vẻ mặt không dám tin, lớn tiếng nói: "Ông... ông... ông thế mà đã nắm được quy tắc không gian rồi sao? Thảo nào ông phá vỡ pháp trận cách ly không gian của ta mà ta lại không hề hay biết."

Đại pháp sư Camillo khẽ nhếch khóe miệng, lộ ra một nét cười lạnh: "Sao? Sợ rồi à? Nói cho ngươi biết, ta vẫn chưa thực sự nắm được quy tắc không gian, nhưng để đối phó với ngươi thì vẫn thừa sức. Vậy nên ngươi cứ ngoan ngoãn chịu chết đi cho ta!"

Thấy Đại pháp sư Camillo sắp ra tay, Rena lập tức mặt tái mét như tro tàn.

Sở dĩ hắn nhận lời thuê của Đại công tước Stan, đến ám sát Hứa Dịch và Stella, một là vì Đại công tước Stan ra giá cao đến mức đáng kinh ngạc là năm mươi vạn đồng vàng. Hai là hắn tự tin có thể lặng lẽ giết chết Hứa Dịch và Stella mà không bị phát hiện.

Cho dù vạn nhất xảy ra chuyện bất trắc, bị phát hiện, hắn cũng tuyệt đối tự tin sẽ không gặp vấn đề gì.

Pháp sư mạnh nhất trong Thương hội Tân Phi chính là Đại pháp sư Camillo.

Mà theo tin tình báo, Đại pháp sư Camillo là Đại pháp sư cấp bốn, tuy cao hơn hắn một cấp, nhưng khoảng cách thực lực không quá lớn, cho dù hắn đánh không lại thì cũng tuyệt đối có thể dễ dàng chạy thoát.

Nhưng hắn vạn vạn không ngờ, thực lực ma pháp của Đại pháp sư Camillo lại cao hơn nhiều so với những gì tin tình báo đưa ra.

Ông ta không chỉ vượt qua trình độ Đại pháp sư cấp bốn, mà thậm chí đã vượt qua cả trình độ Đại pháp sư cấp năm, còn nắm được một phần quy tắc không gian!

Dù Đại pháp sư Camillo hiện giờ vẫn chưa tính là đột phá giới hạn, vươn lên thành Ma đạo sư, nhưng việc ông ta nắm được quy tắc không gian đồng nghĩa với việc sự lý giải và khống chế ma pháp của ông ta đã vượt xa hắn rồi.

Nếu Đại pháp sư Camillo còn chưa nắm được quy tắc không gian, thì hắn vẫn có thể dễ dàng chạy thoát, nhưng giờ đây Đại pháp sư Camillo đã nắm được quy tắc không gian rồi, thì chỉ cần Đại pháp sư Camillo không muốn để hắn chạy thoát, hắn sẽ rất khó dựa vào ma pháp không gian để tẩu thoát.

Huống chi Sự phán xét của Ragnaros mà Đại pháp sư Camillo vừa sử dụng lại không có bất kỳ dấu hiệu báo trước nào, khiến hắn phải hứng chịu trọn vẹn sát thương của cấm chú ma pháp này.

Dù dựa vào thực lực của bản thân hắn đã chống đỡ được cấm chú ma pháp này, nhưng ma lực vì thế mà tiêu hao quá nửa, cho dù muốn phản kháng cũng lực bất tòng tâm.

Nghĩ đến đây, Rena mặt tái như tro tàn, trong lòng dâng lên nỗi hối hận vô hạn.

Sớm biết thực lực ma pháp của Đại pháp sư Camillo lại tiến bộ nhanh như vậy, hắn thực sự không nên vì tham món tiền năm mươi vạn đồng vàng này mà đến ám sát Hứa Dịch.

Thấy trong tay Đại pháp sư Camillo lóe lên ánh sáng ma lực do nguyên tố ma pháp ngưng tụ, Rena trong lòng thở dài một tiếng, buông thõng hai tay định chịu trói chờ chết.

Nhưng Hứa Dịch bỗng nhiên lên tiếng gọi: "Khoan đã!"

Đại pháp sư Camillo quay đầu nhíu mày nhìn Hứa Dịch: "Làm gì thế?"

Hứa Dịch bay đến ấn tay Đại pháp sư Camillo xuống, mỉm cười nói: "Ông ơi, đây chẳng phải là cơ hội tốt để làm thử nghiệm thực chiến sao? Trước đây mỗi lần giao đấu với ông, đám kia toàn bảo là chưa đã, giờ có sẵn một cái bia sống đặt trước mặt để tha hồ tấn công, chắc chắn bọn họ sẽ vui lắm đấy."

"Bọn họ?" Thấy vẻ mặt cười tủm tỉm của Hứa Dịch, Đại pháp sư Camillo lập tức hiểu ý anh, quay đầu liếc nhìn Rena một cái, gật đầu: "Được đấy, quả thực là một cái bia ngon."
