Chương 629: Là chết, hay là làm việc cho tôi?

Thế nhưng, đây vẫn chỉ mới là bắt đầu.

Sau khi vô số quả tên lửa ma pháp va vào lớp khiên phòng hộ ma pháp mà Rena giăng ra, bùng nổ thành vô số quầng pháo hoa sáng rực quanh thân thể hắn, một chiếc xe ô tô ma lực chở hàng cỡ trung đã chạy tới mép vách đá.

Chiếc xe ô tô ma lực chở hàng này dường như chở theo rất nhiều hàng hóa, trông vô cùng nặng nề, chạy trên đường phát ra tiếng ầm ầm.

Đến khi chiếc xe ô tô ma lực chở hàng chạy tới mép vách đá, Rena định thần nhìn kỹ, mới phát hiện phía sau thùng chở hàng của chiếc xe này đặt một thứ hình thù kỳ quái giống tổ ong, được tạo thành từ mười sáu ống trụ to mập.

Món đồ này nếu tháo rời ra nhìn riêng lẻ, mỗi một ống trụ trông đều rất giống với súng phóng tên lửa ma pháp cá nhân mà các hộ vệ của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi vừa dùng lúc nãy, chỉ có điều về kích cỡ thì rõ ràng lớn hơn nhiều lần.

Mười sáu ống trụ to mập như vậy được sắp xếp theo hàng bốn cột bốn tạo thành một khối hình vuông, đặt nghiêng nghiêng trên một giá đỡ.

Chiếc xe ô tô ma lực chở hàng đỗ ngang trên mép vách đá, những miệng ống đen thui này chĩa thẳng về phía Rena đang lơ lửng trên bầu trời bãi biển lúc này.

Rena liếc nhìn chiếc xe ô tô ma lực chở hàng này, cùng mười sáu miệng ống đen thui phía sau thùng chở hàng, trong lòng lần đầu tiên lướt qua một nỗi bất an.

Sâu bên trong những ống trụ này, tựa như bất cứ lúc nào cũng có thể phóng ra một con ác long vậy.

Đúng lúc ý nghĩ đó lướt qua trong đầu Rena, từ đội hình đội hộ vệ Thương hội Tân Phi phía dưới bỗng vang lên ba tiếng kêu giòn giã hai ngắn một dài, ngay sau đó mười sáu khẩu súng phóng tên lửa ma pháp to lớn phía sau thùng chở hàng của chiếc xe ô tô ma lực chở hàng lóe lên luồng ánh sáng ma lực rực rỡ vô cùng.

"Ầm——"

Tuy là mười sáu quả tên lửa ma pháp được bắn ra từ mười sáu khẩu súng phóng tên lửa ma pháp đó, nhưng vì gần như phát bắn cùng lúc, nên hòa thành một tiếng nổ trầm đục dữ dội khác thường.

Nhìn mười sáu quả tên lửa ma pháp lóe lên luồng ánh sáng ma lực mạnh hơn nhiều so với những quả tên lửa ma pháp mà các hộ vệ vừa dùng lúc nãy, sắc mặt Rena trở nên vô cùng khó coi.

Hắn có thể khẳng định, uy lực của những quả tên lửa ma pháp này chắc chắn lớn hơn những quả tên lửa ma pháp lúc nãy tới vài lần thậm chí là mấy chục lần.

Nếu có thể, cách đối phó tốt nhất của hắn chính là lập tức né tránh.

Nhưng một là hắn vừa mới đồng ý với Hứa Dịch, sẽ chính diện chống đỡ cứng đòn tấn công của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, hai là tốc độ bắn ra của mười sáu quả tên lửa ma pháp này cực kỳ nhanh, gần như vừa bắn ra đã đến ngay trước mặt hắn, khiến hắn căn bản không có nhiều thời gian để né tránh.

Huống chi phạm vi bao phủ của mười sáu quả tên lửa ma pháp này cực lớn, nếu hắn vội vàng né tránh, chưa chắc đã có thể tránh được toàn bộ.

Vạn nhất trong tình huống chưa chuẩn bị đầy đủ mà trúng phải một quả, thì dù là hắn cũng không thể đảm bảo bản thân sẽ bình an vô sự.

Trong khoảnh khắc điện chớp lửa nháng, Rena lập tức đưa ra phán đoán sáng suốt nhất, đứng yên tại chỗ, ngưng tụ toàn thân ma lực, dồn hết vào lớp khiên phòng hộ ma pháp.

"Ầm ầm ầm——"

Ba quả tên lửa ma pháp to hơn hẳn cả đầu Rena giáng mạnh vào lớp khiên phòng hộ ma pháp, lập tức bùng nổ thành ba quầng ánh sáng rực rỡ vô cùng.

Tiếng nổ dữ dội cùng với luồng khí sóng cuộn về phía biển lớn, thế mà làm dấy lên cả những con sóng cao hơn hai mét trên mặt biển vốn còn khá yên tĩnh trong đêm, đủ thấy uy lực của ba vụ nổ này lớn đến mức nào.

Thân hình Rena đang lơ lửng giữa không trung bỗng chao đảo mạnh, chỉ cảm thấy cổ họng ngòn ngọt, hóa ra một dòng máu tươi đã trào lên tận cổ họng.

Nếu không phải Rena phản ứng nhanh, cố nuốt ngược dòng máu tươi này trở lại, e rằng hắn đã bêu xấu trước mặt mọi người rồi.

Tuy uy lực của ba quả tên lửa ma pháp đó đều bị lớp khiên phòng hộ ma pháp chặn lại hoàn toàn, nhưng Rena lại phát hiện, vì uy lực nổ của ba quả tên lửa ma pháp này thực sự quá lớn, hắn có thể chống đỡ được uy lực của vụ nổ, nhưng lực xung kích và chấn động khủng khiếp vô cùng mà vụ nổ mang lại thì hắn lại không thể hoàn toàn hóa giải hết, đến mức nhục thân hắn không chịu nổi dư chấn mà bị thương tổn.

Rena kiểm tra lại ma lực của bản thân, trong lòng càng thêm kinh hãi.

Chỉ mới trúng ba quả tên lửa ma pháp này thôi, mà ma lực trong cơ thể hắn đã chỉ còn chưa đầy một phần năm.

Nói cách khác, chỉ riêng uy lực của ba quả tên lửa ma pháp này thôi cũng chỉ kém hơn một chút so với loại cấm chú ma pháp như Sự phán xét của Ragnaros mà thôi.

"Đẹp!" Hứa Dịch đang xem trận đấu từ đằng xa bỗng vỗ tay hai cái, tán thưởng nói: "Quả không hổ danh Đại pháp sư, dưới đợt tấn công bão hòa dày đặc, cường độ cao như vậy mà vẫn có thể trụ được đến giờ. Đại pháp sư Rena, chỉ cần ông có thể đỡ được đòn tấn công tiếp theo này, tôi sẽ thực hiện lời hứa trước đó, thả ông đi."

Rena hít một hơi, trấn tĩnh lại khí huyết đang cuộn trào trong lồng ngực, ánh mắt phức tạp nhìn chằm chằm Hứa Dịch: "Đến đi."

Hứa Dịch gật đầu, cúi đầu dặn dò vài câu vào chiếc hộp liên lạc ma pháp trong tay.

Rena kiên nhẫn chờ đợi một lúc, nhưng phát hiện đội hộ vệ Thương hội Tân Phi mãi vẫn chưa tiếp tục tấn công, không khỏi cảm thấy hơi kỳ lạ, nhịn không được giục Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, đòn tấn công cuối cùng đâu? Sao vẫn chưa thấy tới?"

Hứa Dịch mỉm cười, hỏi ngược lại: "Đại pháp sư Rena, ông muốn chết đến vậy sao?"

Rena sững người, rồi lập tức nổi giận: "Ai lại tình nguyện tìm đến cái chết chứ? Hội trưởng Hứa, ông đang muốn sỉ nhục tôi à?"

"Không, tôi không có ý đó." Hứa Dịch lắc đầu. "Nhưng Đại pháp sư Rena, tôi nghĩ ông nên hiểu rõ một sự thật, ma lực của ông hiện giờ đã chẳng còn bao nhiêu, mà uy lực của đòn tấn công cuối cùng này lại vượt xa hai đợt tấn công trước, ông chắc chắn mình chống đỡ nổi chứ?"

Rena lặng thinh hồi lâu, hừ một tiếng nói: "Nói bậy! Đây là điều kiện do ông đưa ra, ta thì không muốn đồng ý, nhưng ông có chịu không? Đại pháp sư Camillo có chịu không?"

"Cái đó cũng chưa chắc." Hứa Dịch mỉm cười nói. "Thực ra ông còn có một cơ hội khác, có thể tránh khỏi số phận cái chết."

Rena nheo mắt đánh giá Hứa Dịch một cái, cười hì hì: "Hội trưởng Hứa, tuy tôi thừa nhận bản thân không phải người có khí phách gì, nhưng dù sao cũng là một Đại pháp sư. Ông muốn dùng cách này để sỉ nhục tôi, đúng là hoang tưởng!"

"Tôi đã nói rồi, tôi không hề muốn sỉ nhục ông, mà là muốn làm một giao dịch với ông." Hứa Dịch lắc đầu nói. "Đại pháp sư Rena, tôi có thể hỏi một chút, ông nói có người mời ông đến ám sát tôi, vậy người đó ra giá bao nhiêu?"

"Sao ông lại hứng thú với chuyện này?" Rena hỏi ngược lại.

"Tôi chỉ tò mò bản thân đáng giá bao nhiêu tiền thôi." Hứa Dịch nhún vai.

Rena bĩu môi: "Năm mươi vạn đồng vàng. Sao, có đáng giá không?"

"Mới có năm mươi vạn đồng vàng thôi à?" Hứa Dịch trợn tròn mắt kinh ngạc. "Vậy cũng ít quá rồi! Chẳng lẽ tôi lại rẻ mạt đến thế sao?"

Rena cũng trợn tròn mắt, vẻ mặt không thể tin nổi nhìn Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, ông cũng tự đề cao mình quá rồi đấy? Năm mươi vạn đồng vàng là một món tiền cực lớn, thế mà ông còn thấy ít?"

"Đương nhiên tôi thấy ít." Hứa Dịch nói thẳng thừng không khách sáo. "Nói cho ông biết, Thương hội Tân Phi chúng tôi hiện nay mỗi tháng lợi nhuận ròng đã vượt quá một trăm vạn đồng vàng, tôi - Hội trưởng này - tính cả năm chỉ riêng tiền chia lợi nhuận nhận được từ thương hội đã vượt quá năm trăm vạn đồng vàng, kết quả bây giờ ông nói với tôi, tôi chỉ đáng giá năm mươi vạn đồng vàng thôi sao? Vậy chẳng phải quá coi thường tôi rồi!"

"Một năm năm trăm vạn đồng vàng?" Rena kinh ngạc trừng mắt nhìn Hứa Dịch. "Ông đang đùa đấy à? Sao có thể như vậy được? Cho dù là thu nhập tài chính hàng năm của cả Vương quốc Lanpari các ông cũng chẳng nhiều đến thế chứ? Thu nhập một năm của một mình ông lại nhiều hơn cả một quốc gia Vương quốc Lanpari sao?"

"Chuyện này không có gì lạ cả." Hứa Dịch cười hì hì nói. "Thực ra, tài chính Vương quốc Lanpari trong mắt tôi là rất nghèo đấy. Chỉ riêng trong Vương quốc Lanpari đã có rất nhiều đại quý tộc, đại thương nhân có thu nhập hàng năm vượt xa thu nhập tài chính hàng năm của cả vương quốc, đây chẳng phải bí mật gì cả. Đại pháp sư Rena, ông cảm thấy kinh ngạc về chuyện này, tôi chỉ có thể nói... ông quá thiếu hiểu biết rồi."

"Ngươi..." Trong lòng Rena nổi giận đùng đùng, nhưng rồi lại phát hiện, ít nhất về mặt này, lời chỉ trích của Hứa Dịch đối với hắn chẳng có gì sai cả.

Suy nghĩ một lát, Rena nén cơn giận trong lòng xuống, giọng trầm hỏi Hứa Dịch: "Được rồi, ông nói với tôi lắm chuyện lộn xộn như vậy, rốt cuộc là muốn nói gì?"

"Tôi chỉ muốn hỏi ông, so với việc mạo hiểm lớn như vậy để kiếm năm mươi vạn đồng vàng này, mà lại còn rất khó nói liệu có thực sự lấy được hay không, ông có hứng thú mỗi năm thông qua con đường chính thống kiếm ít nhất một vạn đồng vàng, nhiều lúc thậm chí có thể đạt tới ba đến năm vạn đồng vàng, hơn nữa còn có thể toàn tâm toàn ý đầu tư vào nghiên cứu ma pháp, mà mọi chi phí nguyên vật liệu cần thiết cho việc nghiên cứu ma pháp cũng không cần tự mình bỏ tiền ra không?"

Đại pháp sư Camillo và Stella đứng bên cạnh Hứa Dịch trong khoảnh khắc đã hiểu ý anh, đồng thời cùng nhíu mày.

"Hứa Dịch, tên này là kẻ đến ám sát con đấy, sao con lại có thể làm như vậy?" Đại pháp sư Camillo trầm giọng nói.

"Đúng vậy. Hứa Dịch, hắn vừa nãy còn suýt giết chết cả hai chúng ta, sao có thể để hắn làm việc cho chúng ta được?"

Hứa Dịch xua xua tay: "Không sao cả, hắn chỉ là bị người ta mua chuộc thôi. Người khác đã mua chuộc được hắn, thì con cũng có thể chứ. Đừng quên, con có thừa tiền mà."

Stella liếc Hứa Dịch một cái, không khuyên nhủ thêm nữa.

Cô hiểu rõ Hứa Dịch một khi đã quyết định thì sẽ không dễ dàng thay đổi.

Đại pháp sư Camillo nhíu mày suy nghĩ một lát, cũng không nói thêm gì nữa.

Thấy cả hai người đều không nêu thêm ý kiến gì, Hứa Dịch tiếp tục cất giọng hỏi Rena đằng xa: "Thế nào? Đại pháp sư Rena, ông có hứng thú với công việc như vậy không?"

Rena trầm tư một lát, hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, ông đang muốn chiêu mộ tôi vào Thương hội Tân Phi của các ông để làm việc cho ông sao? Hừ! Ông nghĩ vậy thì quá ngây thơ rồi!"

"Không không không, chuyện này chẳng ngây thơ chút nào." Hứa Dịch cười lắc đầu. "Ông vừa mới nói rồi đấy, chẳng ai tình nguyện tìm đến cái chết cả. Trong tình huống hiện tại, nếu ông không đồng ý điều kiện của tôi, thì ông chỉ có một con đường chết. Ông vừa rồi có ý định giết tôi và Stella, cho dù tôi có giết ông cũng chẳng có vấn đề gì. Còn bây giờ tôi sẵn lòng cho ông một cơ hội, để ông tự lựa chọn, vậy đã là cực kỳ nhân từ rồi. Được rồi, giờ ông chọn đi, là chết, hay là làm việc cho tôi?"

Rena cười khổ một tiếng: "Tôi có được lựa chọn sao?"
