Chương 630: Làm một quân cờ hữu dụng

Một tin tức chấn động nhanh chóng lan truyền khắp Công quốc Stan.

Bá tước Waylon chính thức tuyên chiến với Đại công tước Stan!

Tuy rằng theo diễn biến tình hình trước đó, ai cũng biết sớm muộn gì Bá tước Waylon cũng sẽ có ngày đối đầu trực diện với Đại công tước Stan.

Nhưng không ai ngờ ngày đó lại đến nhanh như vậy.

Cho dù đà phát triển gần đây của Bá tước Waylon có mạnh mẽ đến đâu, thì ông cũng chỉ vừa mới thôn tính vài lãnh chúa nhỏ, thực lực dù được nâng cao đáng kể, nhưng một là chưa kịp ổn định tình hình những vùng lãnh địa mới chiếm được, hai là liên tục chinh chiến, lẽ ra nên dừng lại dưỡng sức một thời gian mới phải, sao lại có thể trực tiếp khai chiến với Đại công tước Stan, người có thực lực mạnh nhất trong cả công quốc?

Huống chi Đại công tước Stan đã ngồi ở vị trí đại công tước hơn ba mươi năm, thực lực tích lũy được mạnh đến đâu, không ai đoán nổi.

Bá tước Waylon liều lĩnh chọn cách khai chiến với Đại công tước Stan, thực sự là quá thiếu sáng suốt.

Nhưng đúng như tình cảnh trước đây mỗi khi Bá tước Waylon khai chiến với các lãnh chúa khác, khi Bá tước Waylon chính thức giao tranh với Đại công tước Stan, quân đội dưới trướng Đại công tước Stan căn bản không chống nổi đòn tấn công của Bá tước Waylon, ngay từ đầu đã liên tục thất bại rút lui.

Chỉ mới nửa tháng trôi qua, quân đội của Bá tước Waylon đã tiến sâu vào lãnh địa của Đại công tước Stan tới tận hai trăm ki-lô-mét, chiếm đóng hơn một phần ba lãnh thổ dưới quyền Đại công tước Stan.

Những lãnh chúa khác trong công quốc trước đó còn ngóng trông một trận ác chiến giữa Bá tước Waylon và Đại công tước Stan, tốt nhất là hai bên cùng bị tổn thất nặng nề, hoặc Đại công tước Stan có thể dạy cho Bá tước Waylon một bài học nhớ đời, nhưng khi chứng kiến tình cảnh này, tất cả bọn họ đều im bặt không dám lên tiếng.

Rất nhanh, trong Công quốc Stan liền xuất hiện tiếng nói đòi thay đổi đại công tước.

Nhìn thấy bản thân không còn cách nào ngăn cản bước tiến của Bá tước Waylon, các lãnh chúa khác giờ đây lần lượt bắt đầu tôn sùng, ủng hộ Bá tước Waylon trở thành Đại công tước Stan mới.

Thậm chí một số lãnh chúa còn ca tụng công đức Bá tước Waylon, cho rằng ông rất có khả năng trở thành vị đại công tước đầu tiên trong lịch sử Công quốc Stan thực sự thống nhất được toàn bộ công quốc, biến Công quốc Stan thực sự trở thành một quốc gia.

Nếu Bá tước Waylon có thể hoàn thành đại nghiệp này, ông sẽ trở thành vị đại công tước vĩ đại nhất trong lịch sử Công quốc Stan, chắc chắn sẽ viết nên một chương huy hoàng trong lịch sử công quốc.

Nhất thời, cục diện trong Công quốc Stan thay đổi chóng mặt.

Trước đó Đại công tước Stan vẫn còn nhận được sự ủng hộ của một loạt lãnh chúa, nhưng sau khi Bá tước Waylon chính thức giao tranh với Đại công tước Stan, những lãnh chúa từng ủng hộ Đại công tước Stan lập tức trở cờ.

Trong nháy mắt, Bá tước Waylon dường như đã trở thành ứng cử viên duy nhất cho ngôi vị đại công tước mới.

Thế nhưng bản thân Bá tước Waylon lúc này trong lòng lại không có lấy nửa phần vui mừng.

...

"Hội trưởng Hứa, đây là kế hoạch tác chiến trong thời gian tới, mời ngài xem qua." Bá tước Waylon hai tay dâng lên tập kế hoạch dày cộp trên tay, thái độ cung kính.

Hoàn toàn khác với vẻ kiêu ngạo trước đây khi đối diện Hứa Dịch, thậm chí từng nổi giận dám dẫn quân tấn công lãnh địa riêng của Hứa Dịch, giờ đây Bá tước Waylon trước mặt Hứa Dịch đã không còn cách nào tỏ ra hống hách nữa, ngược lại tỏ ra hết sức cung kính, không dám để lộ nửa phần kiêu căng.

Có những lúc, chính Bá tước Waylon cũng cảm thấy phẫn nộ và nhục nhã vì thái độ của bản thân.

Nhưng ông lại không có cách nào khác.

Tuy trong mắt người ngoài, đặc biệt là các lãnh chúa khác trong Công quốc Stan, ông hiện giờ có thể nói là oai phong lẫm liệt, ngay cả khai chiến với Đại công tước Stan cũng đánh cho đối phương tan tác, thực sự là nhân vật nổi bật nhất trong Công quốc Stan.

Nhưng bản thân ông lại hiểu rất rõ, tất cả những điều này đều được xây dựng trên nền tảng Thương hội Tân Phi ủng hộ ông.

Nếu mất đi sự ủng hộ của Thương hội Tân Phi, ông và các lãnh chúa khác trong Công quốc Stan không có gì khác biệt, chẳng là gì cả.

Nếu chọc cho Hứa Dịch bất mãn, Hứa Dịch hoàn toàn có thể lập tức nâng đỡ một lãnh chúa khác lên thay thế ông.

Mà chỉ cần cắt đứt nguồn cung cấp Máy móc Ma thuật quân dụng cho ông, sức chiến đấu của quân đội dưới trướng ông gần như sẽ trở về con số không, tất cả những gì ông có được lúc này đều sẽ hóa thành mây khói.

Có những lúc, lãnh chúa Waylon rất muốn từ bỏ toàn bộ Máy móc Ma thuật quân dụng, vì ông cảm thấy dựa vào địa bàn, nhân lực, vật lực hiện có của mình, đã đủ để đối chọi với bất kỳ lãnh chúa nào trong công quốc, thậm chí đối mặt với Đại công tước Stan cũng không lép vế.

Nhưng đồng thời ông cũng hiểu rất rõ, nếu thực sự mất đi Máy móc Ma thuật quân dụng, những binh sĩ dưới trướng ông vốn đã quen dựa vào sức sát thương hiệu quả của loại máy móc này để dễ dàng giành chiến thắng, sức chiến đấu thậm chí còn không bằng những binh sĩ ông từng có trước kia.

Sử dụng Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi, chẳng khác nào uống rượu độc giải khát.

Không dùng, ông sẽ lập tức tiêu đời, nhưng tiếp tục dùng, ông cũng vẫn tiêu đời như thường.

Bá tước Waylon rất bất lực trước cục diện hiện tại, ông nghĩ mãi không ra cách giải quyết, lâu dần, ông đã hoàn toàn từ bỏ ý định giải quyết vấn đề này.

Trong lòng ông đã đưa ra quyết định, đã vậy Hứa Dịch muốn dùng ông làm một quân cờ, thì ông sẽ cố gắng làm một quân cờ thật hữu dụng.

Dù sao Hứa Dịch có vẻ chỉ hứng thú với việc kiếm tiền, còn chuyện trở thành lãnh chúa, nắm quyền sinh sát đối với tất cả mọi người trong lãnh địa thì y không có mấy hứng thú.

Chỉ cần ông làm theo chỉ thị của Hứa Dịch mà làm tốt mọi việc, thì nhất định có thể trở thành vị đại công tước quyền lực nhất trong Công quốc Stan.

Mặc dù tiền đề là phải nghe theo sự sắp xếp của Hứa Dịch.

Hứa Dịch nhận lấy tập kế hoạch tác chiến, chỉ liếc qua một cái rồi đặt sang một bên.

"Bá tước Waylon, tôi không quan tâm chi tiết chiến sự của ông, tôi chỉ quan tâm liệu ông có đạt được mục tiêu mà tôi mong muốn hay không. Còn trong quá trình đạt được mục tiêu đó, bất kể ông cần tôi và Thương hội Tân Phi hỗ trợ như thế nào, tôi đều sẽ cố gắng hết sức."

Nhìn ánh mắt chân thành trên gương mặt Hứa Dịch, Bá tước Waylon trong lòng thầm chửi một câu.

Tên Hứa Dịch này, đúng là kẻ tiểu nhân giả dối nhất!

Rõ ràng hắn muốn một tay khống chế toàn bộ Công quốc Stan, lại đẩy mình ra tuyến đầu vào sinh ra tử thay hắn, liên tục giao chiến với các lãnh chúa khác trong công quốc, còn bản thân hắn thì trốn phía sau chẳng làm gì cả.

Trong lòng nghĩ vậy, nhưng trên mặt Bá tước Waylon vẫn nở nụ cười, gật đầu nói: "Vâng. Hội trưởng Hứa, đây là những nơi chúng tôi cần tiếp tế trong thời gian tới, mời ngài xem qua."

Hứa Dịch nhận lấy bản tài liệu thống kê tiếp tế này, nghiêm túc xem xét.

Chỉ mới xem một lúc, anh đã cau mày.

"Bá tước Waylon, mức tiêu hao mũi tên ma pháp này không phải hơi cao quá sao? Trong nửa tháng này, ông giao chiến với Đại công tước Stan tổng cộng năm lần, mà lại tiêu tốn tới mười vạn mũi tên ma pháp? Nhưng nhìn vào chiến quả, tổng số binh sĩ bên Đại công tước Stan tổn thất còn chưa đến một vạn người. Chẳng lẽ ông cần trung bình hơn mười mũi tên ma pháp mới giết được một địch nhân sao?"

Bá tước Waylon trầm giọng nói: "Hội trưởng Hứa, tình hình trên chiến trường rất khó nói chung một câu. Binh sĩ dưới trướng Đại công tước Stan phòng ngự nghiêm ngặt, mũi tên ma pháp rất khó gây sát thương hiệu quả cho họ, nên tiêu hao mới nhiều hơn một chút."

"Vậy sao? Vậy ông có cách nào giải quyết không?" Hứa Dịch lại hỏi.

"Có. Đã vậy đối phương đã có cách phòng bị loại Máy móc Ma thuật quân dụng thông thường của chúng ta, thì chỉ cần Hội trưởng Hứa cung cấp cho tôi Máy móc Ma thuật quân dụng cao cấp hơn, tôi chắc chắn có thể dễ dàng đánh bại Đại công tước Stan." Bá tước Waylon ngẩng cao đầu nói.

"Ồ?" Hứa Dịch ngẩng đầu lên, nhìn Bá tước Waylon với ánh mắt nửa cười nửa không. "Ông muốn loại Máy móc Ma thuật quân dụng cao cấp nào?"

"Cũng không cần quá cao cấp. Lần trước tôi thấy đội hộ vệ Thương hội Tân Phi các vị trình diễn loại súng phóng lựu ma pháp, uy lực rất tốt. Nếu trang bị loại súng phóng lựu ma pháp này cho thuộc hạ của tôi, tôi nghĩ quân đội của Đại công tước Stan chắc chắn không thể chống đỡ được."

Hứa Dịch gõ gõ tay vịn ghế, trầm ngâm giây lát, nói: "Cung cấp cho ông một phần súng phóng lựu ma pháp này cũng không phải không được. Nhưng Bá tước Waylon, cho đến nay các loại Máy móc Ma thuật quân dụng mà thương hội chúng tôi cung cấp cho ông, phần lớn ông đều đang nợ chưa trả. Uy lực súng phóng lựu ma pháp quả thực mạnh mẽ, nhưng giá cả cũng rất đắt đỏ. Chỉ riêng một khẩu súng phóng lựu ma pháp đã cần bảy trăm đồng vàng, đạn phóng lựu ma pháp đi kèm mỗi viên cũng cần ba mươi đồng vàng. Ông chắc chắn mua nổi chứ?"

Bá tước Waylon lạnh nhạt hừ một tiếng, trong lòng nghĩ, ngươi sở dĩ chịu cho ta nợ những Máy móc Ma thuật quân dụng này, chẳng phải cũng vì hy vọng ta vào sinh ra tử thay ngươi hay sao, giờ còn nói mấy lời thừa thãi này làm gì?

Đương nhiên trên mặt ngoài thì không thể nói như vậy.

Bá tước Waylon nghĩ ngợi rồi đáp: "Vậy thế này, Hội trưởng Hứa, theo lệ cũ, tôi lại cắt nhượng cho ngài một vùng lãnh địa, ngài thấy sao?"

Hứa Dịch lắc đầu: "Quá nhiều lãnh địa đối với tôi không có ý nghĩa gì lớn, lãnh địa hiện tại đã đủ để Thương hội Tân Phi chúng tôi phát triển, ông cho tôi thêm bao nhiêu lãnh địa nữa cũng chẳng khác gì với tôi."

Bá tước Waylon lập tức xòe hai tay: "Vậy phải làm sao? Đòi tiền thì tôi không có đâu."

Thấy Bá tước Waylon tỏ vẻ mặt lưu manh, Hứa Dịch không nhịn được bật cười.

Bá tước Waylon rõ ràng đang tỏ ra bất cần liều mạng, dù sao ông đã đoán chắc Hứa Dịch hiện giờ sẽ không tự mình đứng ra làm những việc này, mà trong thời gian ngắn, Hứa Dịch cũng không thể tìm ra một lãnh chúa mới khác để thay thế vai trò của ông.

"Lãnh địa tạm thời tôi không cần, tiền hiện giờ tôi cũng không thiếu mấy, thứ tôi cần nhất lúc này chỉ có một, đó là người." Hứa Dịch nghiêm giọng nói.

"Người?"

"Đúng vậy. Bá tước Waylon, chúng ta ký lại một bản thỏa thuận mới. Từ hôm nay, hễ là lãnh địa nào ông đánh chiếm được, Thương hội Tân Phi chúng tôi sẽ có quyền kiểm soát một nửa số dân trên vùng lãnh địa đó. Nói đơn giản, tôi muốn lấy đi một nửa số dân."

"Một nửa?" Sắc mặt Bá tước Waylon hơi khó coi. "Vậy có quá nhiều không? Nếu ngài chọn hết những trai tráng khỏe mạnh đi, vậy lãnh địa của tôi phải làm sao?"

"Không cần lo." Hứa Dịch cười xua tay. "Nhân lực tôi cần không chủ yếu là trai tráng. Ngược lại, rất nhiều nhà máy dưới trướng thương hội chúng tôi đang thiếu hụt trầm trọng những phụ nữ trưởng thành."

"Vậy sao?" Bá tước Waylon nhìn Hứa Dịch một cái đầy khó hiểu.

Ngoài việc dùng để giải tỏa dục vọng và sinh con ra, phụ nữ trưởng thành thì có tác dụng gì?

Nếu thật sự muốn chọn phụ nữ, thì những cô gái trẻ xinh đẹp mới hấp dẫn hơn chứ?

Nghĩ đến đây, Bá tước Waylon bỗng nhớ ra, hai nữ tỳ Lisi và Linda mà ông từng tặng cho Hứa Dịch trước đây, giờ vẫn luôn ở bên cạnh Hứa Dịch, dường như còn rất được Hứa Dịch sủng ái.

Có lẽ... Hứa Dịch thực sự có sở thích đặc biệt về mặt này.

Hứa Dịch không để ý tới những suy nghĩ kỳ quái trong đầu Bá tước Waylon, lấy bản thỏa thuận đã chuẩn bị sẵn ra đưa cho Bá tước Waylon xem.

Bá tước Waylon liếc qua sơ sài vài cái, liền ký tên mình vào.

Dù sao ông cũng chỉ có thể nghe theo sự sắp xếp của Hứa Dịch, có xem kỹ đến đâu cũng chẳng có ý nghĩa gì.

Sau khi ký kết thỏa thuận, hai người bàn bạc thêm vài câu về phương hướng hợp tác sau này, Bá tước Waylon liền rời khỏi trang viên riêng của Hứa Dịch.

Đợi Bá tước Waylon rời đi, Hứa Dịch đứng dậy, quay về phòng ngủ của mình.

Vừa đẩy cửa phòng ngủ ra, ánh mắt của Trưởng lão Alucia và Trưởng lão Lisanya cùng lúc quét về phía anh.

Trưởng lão Lisanya nhìn Hứa Dịch từ trên xuống dưới, khẽ quát: "Cởi."
