Chương 631: Ma văn gia trì

Hứa Dịch cũng không ngại ngùng, chỉ vài động tác đã cởi sạch quần áo trên người, trần như nhộng, đến cả quần lót cũng không còn, giống như một đứa trẻ sơ sinh hoàn toàn phơi bày trước mặt Trưởng lão Alucia và Trưởng lão Lisanya.

Hai vị trưởng lão càng không có chút thần sắc khác lạ nào, vẫy tay ra hiệu Hứa Dịch đến gần, trước tiên quan sát tỉ mỉ cơ thể anh từ trên xuống dưới, sau đó dùng ngón tay dò xét từng chút một qua từng tấc da thịt trên người Hứa Dịch.

Lần kiểm tra cơ thể này đối với Hứa Dịch có hơi khác so với lần kiểm tra trước đây nhằm giúp anh nắm vững phương pháp thiền định đặc trưng của tộc Elf.

Sau khi kiểm tra xong, đầu ngón tay của hai vị trưởng lão đồng thời bừng lên một luồng ánh sáng ma lực xanh thẫm, lướt qua cơ thể Hứa Dịch, để lại một vệt màu xanh nhạt trên làn da.

Vệt màu xanh nhạt này lóe sáng hai lần rồi dần dần biến mất, như thể trực tiếp chìm sâu vào bên trong cơ thể Hứa Dịch.

Động tác này dường như gây gánh nặng rất lớn cho hai vị trưởng lão, hai người hợp sức mà cũng chỉ để lại trên người Hứa Dịch chưa tới hai mươi đường vân không mấy dài, rồi lần lượt thu tay về, đồng thời từ từ thở ra một hơi, trông có vẻ rất mệt mỏi.

"Hứa Dịch, thử kích hoạt xem sao." Trưởng lão Lisanya nói.

Hứa Dịch gật đầu, chỉ khẽ động niệm, ma lực trong cơ thể lập tức luân chuyển, trên tấm thân trần trụi ngay lập tức hiện lên vô số đường vân lấp lánh ánh sáng xanh, gần như bao trùm toàn bộ cơ thể anh.

Những đường vân này chằng chịt khắp toàn thân, ngoài trên mặt ra, thậm chí đến cả mông cũng không tha.

Lúc này Hứa Dịch trông chẳng khác nào một người ánh sáng toàn thân phủ đầy dải sáng xanh, tỏa ra thứ ánh sáng xanh biếc ra ngoài, nhìn vô cùng kỳ dị.

"Ừm, dao động rất ổn định, xem ra không có vấn đề gì." Trưởng lão Lisanya gật đầu, nói tiếp: "Hứa Dịch, thử dùng một pháp thuật không gian xem sao."

Hứa Dịch hơi do dự, dốc toàn lực vận chuyển ma lực trong người, những đường vân lấp lánh ánh sáng xanh khắp người lập tức hô ứng, anh cảm thấy dòng ma lực trong cơ thể lưu chuyển trở nên vô cùng thông suốt nhanh nhẹn, chỉ trong một niệm đã hoàn toàn ngưng tụ tại lòng bàn tay phải, tiếp đó một quả cầu đen nhỏ đen kịt, dường như hút cả ánh sáng vào trong, xuất hiện phía trên bàn tay phải của anh.

"Đừng dừng lại, giữ nguyên như vậy." Trưởng lão Lisanya căn dặn.

Hứa Dịch tiếp tục vận chuyển ma lực, quả cầu đen trên tay liền lơ lửng ổn định phía trên lòng bàn tay phải, không hề dao động.

Thấy tình cảnh này, Trưởng lão Alucia mỉm cười gật đầu: "Hội trưởng Hứa, quả nhiên thiên phú ma pháp của ngài xuất sắc, chỉ dùng chưa đầy nửa tháng đã có thể nắm vững pháp thuật không gian đến mức độ này."

Trưởng lão Lisanya cũng gật đầu: "Ừm, không tệ, cứ theo tiến độ này, có lẽ chưa đến nửa năm ngươi đã có thể nắm vững thuật truyền tống không gian rồi."

Lời của hai vị trưởng lão vừa dứt, quả cầu đen trên lòng bàn tay phải Hứa Dịch bỗng lướt qua một đường vân sáng nhỏ, tiếp đó quả cầu đen liền rung lên một cái.

Hứa Dịch cười khổ nói: "Hai vị trưởng lão, hai người khen sớm quá rồi, tôi sắp không trụ nổi nữa rồi."

"Không sao cả, ngươi cứ cố gắng duy trì, xem có thể trụ được bao lâu." Trưởng lão Lisanya nói.

"Được thôi, tôi thử xem."

Hứa Dịch tiếp tục điều động toàn bộ ma lực trong người, tiếp tục cố gắng duy trì pháp thuật cơ bản nhất trong hệ pháp thuật không gian này — Cầu Nuốt.

Thế nhưng lượng ma lực cần thiết để duy trì Cầu Nuốt này cực kỳ đáng sợ, cho dù ma lực trong cơ thể anh hiện giờ đã vượt xa một pháp sư hạng chín thông thường, nhưng vì vẫn chưa đạt tới mức Đại pháp sư, nên vẫn chưa thể tùy ý điều khiển Cầu Nuốt như Đại pháp sư, ma lực vì vậy tiêu hao cực nhanh.

Lại cố gắng chống chịu thêm hai phút, những đường vân sáng trắng lóe qua trên bề mặt Cầu Nuốt ngày càng nhiều, ngày càng dày đặc, Cầu Nuốt cũng bắt đầu rung động ngày càng dữ dội.

Thấy Hứa Dịch vẫn có thể duy trì được hình dạng cơ bản của Cầu Nuốt, khiến nó không hoàn toàn tan rã, Trưởng lão Alucia và Trưởng lão Lisanya trao đổi ánh mắt kinh ngạc.

Hệ pháp thuật không gian là hệ khó nắm vững nhất, cho dù Đại pháp sư đã có hiểu biết sâu sắc về khái niệm pháp thuật không gian, muốn điều khiển và sử dụng pháp thuật không gian vẫn là việc vô cùng khó khăn.

Giống như trường hợp của Hứa Dịch, vốn dĩ vì bản thân ma lực không đủ nên không thể duy trì Cầu Nuốt, vậy mà vẫn có thể giữ được hình dạng cơ bản của nó, gần như là một việc bất khả thi.

Vậy mà Hứa Dịch lại làm được, hơn nữa anh còn có thể duy trì hình dạng này dài tới hai phút, đủ thấy khả năng khống chế ma lực bản thân cùng các nguyên tố ma pháp trong pháp thuật đang sử dụng của Hứa Dịch đã đạt tới mức độ đáng kinh ngạc phi thường.

Từ điểm này mà xét, Hứa Dịch thực sự là một thiên tài ma pháp cực kỳ xuất sắc.

Hai vị trưởng lão đồng loạt lộ ra vẻ tiếc nuối.

Nếu Hứa Dịch chịu dồn toàn bộ tinh lực và thời gian vào việc nghiên cứu ma pháp, hoặc chỉ cần dụng tâm hơn một chút, thành tựu ma pháp của anh tuyệt đối không chỉ dừng ở mức độ hiện tại.

Nếu anh thực sự chịu làm như vậy, e rằng bây giờ đã sớm trở thành Đại pháp sư, sao còn có thể xảy ra chuyện suýt chút nữa bị tên Đại pháp sư gọi là Rena ám sát chết trước đây.

Nếu không phải vì Hứa Dịch gặp phải nguy hiểm như vậy, Trưởng lão Alucia và Trưởng lão Lisanya cũng sẽ không nghĩ đến việc tiến hành ma văn gia trì cho anh, giúp anh có thể tạm thời đột phá ranh giới giữa pháp sư và Đại pháp sư, có thể sử dụng pháp thuật không gian trong giới hạn nhất định.

Ma văn gia trì là bí mật của tộc Elf, trong trường hợp bình thường, hai vị trưởng lão tuyệt đối không thể tùy tiện sử dụng nó lên một con người.

Nhưng hiện giờ Hứa Dịch gánh trên vai lợi ích to lớn của hai tộc Elf là tộc Night Song và tộc Moon Shadow, nếu anh xảy ra chuyện gì bất trắc, sẽ gây đả kích vô cùng nghiêm trọng cho cả hai tộc, thậm chí có thể ảnh hưởng đến tương lai của hai tộc.

Hiện giờ tình hình phát triển của tộc Night Song và tộc Moon Shadow vô cùng khả quan, cuộc sống của các Elf trong tộc đã xuất hiện thay đổi to lớn, hơn nữa còn có cơ hội để họ thực sự hòa nhập vào xã hội loài người, giúp họ có thể tiếp tục tồn tại trên đại lục này.

Cơ hội tốt như vậy, hai vị trưởng lão tuyệt đối sẽ không bỏ lỡ.

Mà then chốt của tất cả những điều này, chính là Hứa Dịch.

Nếu Hứa Dịch chết đi, người lãnh đạo mới của Thương hội Tân Phi chưa chắc sẽ thực sự cân nhắc cho sự phát triển của hai tộc Elf như Hứa Dịch, mà hai vị trưởng lão cũng khó có thể tin tưởng một con người khác như đã tin tưởng Hứa Dịch.

Vì vậy, Hứa Dịch tuyệt đối không thể chết một cách bất ngờ.

Thế nên hai vị trưởng lão dù có phải liều lĩnh để lộ bí mật đã được tộc Elf truyền thừa hàng ngàn năm, cũng nhất quyết tiến hành ma văn gia trì cho Hứa Dịch, mục đích chỉ là mong Hứa Dịch có phương thức bảo mạng trong lúc nguy cấp.

Ma văn gia trì có thể tạm thời nâng cao tốc độ vận hành ma lực của một pháp sư, gián tiếp nâng cao ma lực, từ đó giúp pháp sư có thể vượt cấp sử dụng pháp thuật.

Thực lực hiện tại của Hứa Dịch đã ở ngay ngưỡng cửa Đại pháp sư, nếu vượt cấp thêm nữa thì có thể sử dụng bình thường pháp thuật không gian.

Xét theo hiệu quả hiện tại, nhờ thiên phú ma pháp cực kỳ xuất sắc của Hứa Dịch, mọi thứ đều diễn ra vô cùng thuận lợi.

Tin rằng chỉ cần ma văn gia trì hoàn tất, dưới sự chỉ dạy nghiêm khắc của Đại pháp sư Camillo, Hứa Dịch chắc chắn sẽ không mất quá nhiều thời gian để nắm vững thuật truyền tống — pháp thuật quan trọng nhất trong hệ pháp thuật không gian.

Pháp thuật này có thể tức khắc đưa một pháp sư dịch chuyển tới khoảng cách xa, đủ để bảo toàn tính mạng cho Hứa Dịch trong thời khắc nguy cấp.

Tuy trước đây khi Rena chạm trán Đại pháp sư Camillo, hắn thậm chí không có nổi cơ hội chạy trốn, nhưng đó là vì thực lực ma pháp của Đại pháp sư Camillo hiện giờ đã nâng lên tới đỉnh cao của cấp bậc Đại pháp sư, chỉ còn thiếu một bước là có thể đột phá thành Ma đạo sư, thậm chí ông ta đã chạm tới một phần quy tắc không gian, mới khiến Rena không có nổi cơ hội dùng thuật truyền tống để chạy trốn.

Mà nói chung, cũng sẽ không có pháp sư mạnh mẽ cấp Ma đạo sư nào lại tự hạ thấp thân phận mà chạy tới ám sát Hứa Dịch.

Còn về việc chính diện ra tay tiêu diệt?

Liều lĩnh chấp nhận rủi ro khai chiến với toàn bộ Thương hội Tân Phi, thì có lợi ích gì chứ?

Huống chi, với thực lực hiện có của Thương hội Tân Phi, cho dù một Ma đạo sư đích thân tới, cũng chưa chắc có thể chiếm được lợi thế gì.

Khi những ý nghĩ này lướt nhanh qua đầu hai vị trưởng lão, Hứa Dịch đã hoàn toàn không trụ nổi nữa, Cầu Nuốt rung lắc dữ dội một hồi, rồi nhanh chóng thu nhỏ lại, chỉ trong chốc lát đã hoàn toàn biến mất.

Thấy tình cảnh này, trong ánh mắt Trưởng lão Alucia và Trưởng lão Lisanya lại lóe lên một tia kinh ngạc.

Thực ra hai người đã chuẩn bị sẵn mọi biện pháp phòng hộ, để đề phòng tình huống bất trắc khi ma pháp của Hứa Dịch mất kiểm soát.

Không ngờ Hứa Dịch trong tình huống này lại vẫn có thể rút ma lực ra từng chút một, khiến Cầu Nuốt tiêu tan theo cách êm dịu nhất.

Từ điểm này mà xét, mức độ khống chế của Hứa Dịch đối với pháp thuật mình sử dụng thực sự đáng kinh ngạc phi thường.

Tuy nhiên đối với hai vị trưởng lão, thiên phú ma pháp của Hứa Dịch càng mạnh, tự nhiên càng tốt.

Hứa Dịch lại có vẻ hết sức không hài lòng, nhìn lòng bàn tay phải trống không, thở dài, lắc đầu: "Thật đáng tiếc, đến giờ tôi vẫn chưa thể hoàn toàn nắm vững Cầu Nuốt này, muốn nắm vững thuật truyền tống khó hơn nhiều e là còn khó hơn nữa."

Trưởng lão Alucia mỉm cười nói: "Không đâu, Hội trưởng Hứa, Cầu Nuốt tuy là pháp thuật cơ bản nhất trong hệ pháp thuật không gian, nhưng lại đại diện cho nền tảng của mọi pháp thuật không gian. Để ngài nắm vững pháp thuật này, chủ yếu là để ngài cảm nhận được đặc điểm của pháp thuật không gian, từ đó thuận tiện hơn khi học những pháp thuật không gian khác."

"Đúng vậy, về mặt lý thuyết, chỉ cần ngươi nắm vững một pháp thuật không gian, thì trong điều kiện ma lực đầy đủ, ngươi có thể sử dụng bất kỳ pháp thuật không gian nào. Ngươi đã nắm vững được Cầu Nuốt, thì thuật truyền tống ngươi chắc chắn cũng có thể sử dụng được." Trưởng lão Lisanya bổ sung.

"Trong điều kiện ma lực đầy đủ?" Hứa Dịch cau mày, cười khổ nói: "Vấn đề là ma lực của tôi căn bản không đầy đủ chút nào, ngay cả Cầu Nuốt cơ bản như vậy mà tôi cũng chỉ duy trì được thời gian ngắn ngủi thế này, làm sao có thể chịu nổi mức tiêu hao khổng lồ của thuật truyền tống?"

"Ngươi tưởng bọn ta tiến hành ma văn gia trì cho ngươi để làm gì?" Trưởng lão Lisanya trừng mắt nhìn Hứa Dịch. "Nói cho ngươi biết, ma văn gia trì không chỉ đơn thuần là nâng cao tốc độ ngưng tụ ma lực và khả năng khống chế nguyên tố ma pháp của ngươi, quan trọng hơn là, khi có ma văn gia trì, lúc ngươi thực hiện truyền tống không gian, sẽ giảm nhẹ được rất nhiều ảnh hưởng từ chấn động nguyên tố ma pháp không gian lên ngươi, khiến ngươi tiêu hao ma lực rất ít khi dùng thuật truyền tống để dịch chuyển không gian. Ngươi hiện giờ có thể duy trì Cầu Nuốt ba phút, vậy thì ngươi có thể dùng thuật truyền tống xuyên qua không gian trong ba phút, thậm chí lâu hơn."

"Ba phút? Vậy rốt cuộc tôi có thể truyền tống xa đến đâu?" Hứa Dịch hỏi ra vấn đề mình quan tâm nhất.

"Cái này hiện giờ chưa biết được." Trưởng lão Lisanya lắc đầu. "Tốc độ truyền tống không gian còn tùy thuộc vào sự hiểu biết của mỗi pháp sư đối với pháp thuật không gian cũng như khả năng vận dụng thuật truyền tống của bản thân, mỗi pháp sư đều khác nhau. Nhưng với thiên phú của ngươi, ta nghĩ chắc sẽ không tệ lắm đâu. Ba phút thì... dù sao cũng có thể truyền tống ra ngoài một ki-lô-mét đấy."

"Một ki-lô-mét à..." Hứa Dịch suy nghĩ, gật đầu: "Vậy chắc cũng đủ để thoát khỏi nguy hiểm rồi."

"Nói chung là không thành vấn đề." Trưởng lão Alucia gật đầu nói. "Thực ra điều quan trọng nhất là ngài đừng để bản thân rơi vào tình cảnh quá nguy hiểm là được. Hơn nữa với thiên phú ma pháp của ngài, ta tin chẳng cần mấy năm nữa, ngài sẽ có thể đột phá trở thành Đại pháp sư. Đến lúc đó, dù không có sự trợ giúp của ma văn gia trì, ngài cũng có thể tùy ý sử dụng thuật truyền tống rồi."

Hứa Dịch cười ha hả, trong lòng nghĩ Trưởng lão Alucia quả thực đánh giá quá cao mình.

Tuy anh chỉ còn cách Đại pháp sư đúng một bước, nhưng bước này lại vô cùng khó bước qua.

Rất nhiều pháp sư cả đời chỉ có thể dừng lại ở mức pháp sư hạng chín, chính là vì không cách nào bước qua được bước này.

Tuy anh rất tự tin bản thân có thể vượt qua ngưỡng cửa này, nhưng nói là chẳng cần mấy năm... thì thực sự không dám chắc chắn.

Vừa quay đầu, anh chợt thấy Trưởng lão Lisanya khẽ cau mày, dường như đang chìm trong suy tư.

Hứa Dịch ngạc nhiên hỏi: "Sao vậy? Trưởng lão Lisanya, có vấn đề gì sao?"

Trưởng lão Lisanya trầm ngâm giây lát, bỗng hỏi: "Hứa Dịch, ngươi có muốn giao phối với ta không?"
