Chương 632: Trước sau cũng phải chọn một người

Hứa Dịch giật mình.

"Li... Trưởng lão Lisanya, người... người nói gì cơ?"

Trưởng lão Alucia tuy không kinh ngạc như Hứa Dịch, nhưng cũng cùng một vẻ ngạc nhiên nhìn Trưởng lão Lisanya, song không truy hỏi thêm.

"Ta hỏi ngươi có muốn giao phối với ta không." Trưởng lão Lisanya nhắc lại với vẻ hết sức bình thản. Rồi bà chỉ vào hạ thân của Hứa Dịch. "Ta đã đặc biệt chọn ra vài cô gái xinh đẹp trong tộc cho ngươi lựa chọn, nhưng ngươi lại luôn không hứng thú với họ, thế mà mỗi lần ở trước mặt ta và Alucia, ngươi lại luôn biểu hiện dục vọng mãnh liệt, cho nên ta nghĩ, có lẽ ngươi lại có hứng thú với việc giao phối cùng bọn ta hơn?"

"Không không không không không..." Hứa Dịch vội vàng xua tay lia lịa. "Trưởng lão Lisanya, người hiểu lầm rồi, người thật sự hiểu lầm rồi! Thật đấy! Tôi cái này..."

Cúi đầu nhìn "cậu nhỏ" của mình vẫn còn hiên ngang, rồi lại nhìn ánh mắt hai vị trưởng lão đang chăm chú nhìn về phía đó, dù Hứa Dịch đã sớm quen với việc khỏa thân trước mặt hai vị trưởng lão, nhưng vẫn ngượng ngùng đỏ bừng cả mặt.

"Cái này... cái này chỉ là bản năng của một người đàn ông loài Người mà thôi, tôi đã giải thích với người và Trưởng lão Alucia rất nhiều lần rồi, tôi thật sự không có ý gì khác, chỉ là bản năng... cái này không kiểm soát được."

"Ta cũng đã nói rồi, ta không có ý trách ngươi." Trưởng lão Lisanya lắc đầu. "Ta hiểu đây là phản ứng bình thường mà một người đàn ông loài Người nên có, nhưng chính vì đây là phản ứng bình thường, nên mới chứng minh ngươi quả thực tràn đầy dục vọng giao phối với bọn ta phải không? Ta vốn tưởng ngươi sẽ giống như những người đàn ông loài Người bình thường khác, hứng thú với những cô gái Elf trẻ trung hơn, nhưng nhìn cách ngươi biểu hiện, có vẻ ngươi lại hứng thú hơn với những phụ nữ Elf già như ta và Alucia?"

Hứa Dịch chỉ muốn đào một cái hố chui thẳng xuống đất, vội vàng chộp lấy quần áo của mình, cố sức mặc vào.

Đợi mặc chỉnh tề xong, Hứa Dịch mới miễn cưỡng bình tâm trở lại.

Đón lấy ánh mắt dò hỏi của hai vị trưởng lão, Hứa Dịch khẽ ho một tiếng, nghiêm giọng nói: "Trưởng lão Lisanya, nếu thật sự để tôi lựa chọn, tôi vẫn thiên về những cô gái Elf trẻ trung hơn. Đương nhiên, điều này không có nghĩa là tôi cho rằng người và Trưởng lão Alucia là phụ nữ già, ngược lại, tôi cảm thấy cả hai người đều tràn đầy sức hút, là những nữ Elf xuất sắc hơn hẳn những cô gái Elf bình thường."

"Vậy tại sao ngươi lại từ chối?" Trưởng lão Lisanya lộ vẻ khó hiểu. "Đã cho rằng ta và Alucia đều tràn đầy sức hút, phản ứng cơ thể của ngươi cũng chứng minh ngươi có dục vọng, vậy tại sao vẫn không muốn giao phối với ta?"

"Đây hoàn toàn là hai chuyện khác nhau!" Hứa Dịch bất đắc dĩ phải lớn tiếng. "Trưởng lão Lisanya, Trưởng lão Alucia, trong lòng tôi, hai người đều là bậc trưởng bối đáng kính, vị trí trong lòng tôi gần giống như Đại pháp sư Camillo vậy. Cho dù tôi vì bản năng mà có phản ứng cơ thể, nhưng nếu để tôi thực sự... giao phối với người, thì tôi chắc chắn không thể chấp nhận được."

Trưởng lão Lisanya cau mày, khẽ lắc đầu: "Các ngươi loài Người quả thực là một chủng tộc kỳ lạ và mâu thuẫn. Rõ ràng ngươi rất muốn, lại vì những vướng bận chẳng cần thiết như vậy mà từ chối. Ta và Alucia căn bản không phải bậc trưởng bối gì của ngươi, vì bọn ta không có bất kỳ quan hệ huyết thống nào với ngươi cả, ta không hiểu nỗi vướng bận của ngươi từ đâu mà ra."

"Cái này... chỉ là trong lòng tôi nghĩ vậy thôi, để tôi... khụ, giao phối với người, tôi không vượt qua được cửa ải của chính mình." Hứa Dịch nói.

Trưởng lão Lisanya và Trưởng lão Alucia nhìn nhau, thở dài: "Được rồi. Ta vốn tưởng rằng, đã ngươi hứng thú với ta và Trưởng lão Alucia, thì chọn giao phối với ta sẽ giúp ngươi quen dần và thích nghi với việc giao phối cùng nữ Elf bọn ta, từ đó ngươi mới có thể thực sự chọn ra một cô gái Elf mà ngươi thích nhất, kết hợp với cô ấy sinh ra hậu duệ. Giờ xem ra, các ngươi loài Người thật sự nghĩ quá nhiều, ta không thể hiểu nổi."

Hứa Dịch cười khổ một tiếng, trong lòng nghĩ Trưởng lão Lisanya vòng vo một hồi, cuối cùng vẫn là vì chuyện này.

Mấy cô gái Elf kia đã ở đây hơn nửa năm rồi, anh vẫn luôn từ chối, Trưởng lão Lisanya rõ ràng đã hết sức mất kiên nhẫn, thậm chí không tiếc lợi dụng bản thân để đạt được mục đích này.

Cách làm này rõ ràng cho thấy sự khác biệt về tính cách giữa Trưởng lão Lisanya và Trưởng lão Alucia.

Nếu là Trưởng lão Alucia, tuyệt đối sẽ không nghĩ tới việc dùng cách này để khiến bản thân chấp nhận kết hợp với một cô gái Elf.

Nhưng khi quay đầu nhìn về phía Trưởng lão Alucia, Hứa Dịch lại phát hiện ánh mắt của bà đang đúng lúc dừng lại ở hạ thân của mình, ra vẻ như đang trầm tư điều gì đó.

"Chẳng lẽ đến cả Trưởng lão Alucia cũng có ý nghĩ này?" Hứa Dịch bỗng cảm thấy toàn thân lạnh toát.

Anh hiểu rất rõ, Trưởng lão Alucia và Trưởng lão Lisanya đều là những Đại pháp sư Elf hùng mạnh với thực lực ma pháp không kém gì Đại pháp sư Camillo, nếu hai người họ quyết tâm dùng vũ lực với mình, anh căn bản không có chút sức phản kháng nào.

May mà nỗi lo lắng của Hứa Dịch không trở thành hiện thực, hai vị trưởng lão suy nghĩ giây lát, Trưởng lão Lisanya thở dài, vẻ mặt tiếc nuối nói: "Vốn dĩ ta cũng có chút hứng thú với việc giao phối cùng đàn ông loài Người, nhưng đã Hội trưởng Hứa ngươi không muốn thì đành thôi vậy. Nhưng Hội trưởng Hứa, lúc đầu khi ta và Trưởng lão Alucia đưa ra đề nghị này với ngươi, đã hứa cho ngươi một năm để suy nghĩ, giờ sắp đến một năm rồi, nếu đến lúc đó ngươi vẫn không thể đưa ra quyết định, ta và Alucia sẽ coi như ngươi đã mất quyền lựa chọn, sẽ tự mình chọn giúp ngươi, hy vọng đến lúc đó ngươi đừng hối hận."

Hứa Dịch không nhịn được cười khổ.

Vì vấn đề này, anh đã tranh luận với hai vị trưởng lão vô số lần rồi.

Nhưng bất kể anh nói thế nào, hai vị trưởng lão đều kiên quyết yêu cầu Hứa Dịch phải chọn kết hợp với một cô gái Elf, vì họ cần Hứa Dịch kết hợp với tộc Elf để sinh ra hậu duệ, ý nghĩa của việc này quá đỗi trọng đại, họ vô cùng coi trọng, tuyệt đối không cho phép Hứa Dịch từ chối.

Trước đây Hứa Dịch luôn vô cùng phản kháng chuyện này, nhưng giờ thấy Trưởng lão Lisanya vì thúc đẩy việc này mà thậm chí không tiếc tự mình ra tay, trong lòng Hứa Dịch không khỏi xuất hiện một chút lay động.

Có lẽ... thực sự tìm một cô gái Elf để kết hợp cũng là chuyện có thể chấp nhận được chăng?

Điều thực sự khiến Hứa Dịch e ngại, chính là việc anh vô cùng phản kháng thực tế bị coi như một con giống để sử dụng.

Nhưng những cô gái Elf mà Trưởng lão Lisanya chọn ra, trong khoảng thời gian này Hứa Dịch vì phản kháng mà rất ít tiếp xúc, bất kể chọn kết hợp với ai, cũng không thoát khỏi số phận bị coi như con giống để sử dụng...

...

"Cái đó chưa chắc." Stella khẽ cười lắc đầu. "Hứa Dịch, anh quên mất một người rồi đấy, nếu chọn cô ấy, anh sẽ không cảm thấy bản thân bị coi như 'con giống' đâu."

Sau khi tiễn hai vị trưởng lão đi, Stella như thường lệ đến thăm tình hình của Hứa Dịch.

Hai người trò chuyện một lúc, Hứa Dịch cũng không giấu giếm, đem những lời Trưởng lão Lisanya vừa nói cùng những vướng bận trong lòng mình kể hết cho Stella nghe.

Thực ra đối với việc hai vị trưởng lão yêu cầu Hứa Dịch chọn một cô gái Elf để kết hợp, Stella, người mà trong mắt Hứa Dịch đáng lẽ phải có ý kiến phản đối nhất, lại chưa từng có ý kiến phản đối nào, ngược lại còn tỏ ra rất tích cực, luôn thúc giục Hứa Dịch mau chóng đưa ra quyết định chọn một người.

Theo cách nói của Stella, đó là vì cô cảm thấy với thân phận của Hứa Dịch, có thêm vài người phụ nữ cũng chẳng có gì lạ, dù sao cô cũng đã chấp nhận Lisi và Linda làm phụ nữ của Hứa Dịch rồi, giờ để Hứa Dịch có thêm một cô gái Elf nữa, ngược lại còn khiến cô cảm thấy thú vị hơn.

Hứa Dịch dở khóc dở cười trước thái độ này của Stella, nhưng điều đó cũng giúp anh giảm bớt phần nào gánh nặng tâm lý, nên giờ chỉ còn lại nỗi vướng bận về chuyện "con giống" mà thôi.

Thế nhưng giờ Stella lại nói Hứa Dịch quên mất một người.

"Là ai?"

"Đương nhiên là Yanis rồi." Stella cười nói.

Hứa Dịch sững người, rồi lập tức hiểu ra.

Đúng vậy, nói đến các cô gái Elf, người anh quen thuộc nhất đương nhiên là Yanis rồi.

Cô gái Elf đầu tiên mà Hứa Dịch quen biết sau khi đến đại lục này, tính đến nay đã quen biết anh hơn bốn năm, hai bên vô cùng thân thiết, căn bản không có chút cảm giác xa lạ nào.

Nhưng chính vì hai bên quá đỗi thân thiết, điều này mới khiến Hứa Dịch luôn vô thức bỏ qua sự thật rằng Yanis thực ra là một cô gái Elf.

Nếu kết hợp với Yanis, Hứa Dịch sẽ không cho rằng bản thân bị coi như con giống để sử dụng.

Nhưng mà...

"Vậy sao được, anh vẫn luôn coi Yanis như em gái nhỏ, giống như Vivian vậy, kết hợp với cô ấy thì kỳ cục quá đi?" Hứa Dịch lắc đầu nói.

Stella khẽ mỉm cười, dùng ngón tay chọc chọc lên mặt Hứa Dịch: "Đừng tưởng em không biết, thực ra trước kia anh từng động lòng với Yanis đúng không? Một cô gái Elf xinh đẹp đáng yêu như vậy, có người đàn ông bình thường nào mà không động lòng chứ."

Hứa Dịch cười gượng gạo.

Anh quả thực từng rung động vì Yanis, nhưng thời gian ở bên nhau lâu dần, giờ đây phần nhiều anh đều coi Yanis như người thân, giống như hiện giờ anh đã coi Vivian như em gái ruột của mình vậy.

"Thực ra anh vừa nhắc tới Vivian..." Trên mặt Stella hiện lên một nụ cười hơi kỳ lạ. "Hứa Dịch, anh có biết không, Vivian đã nói rất nhiều lần rằng sau này nhất định sẽ gả cho anh đấy, vậy mà anh lại nói coi cô bé như em gái, nếu Vivian biết được, chắc chắn sẽ rất đau lòng."

Hứa Dịch chỉ có thể cười khổ: "Stella, giờ anh có em, rồi còn Lisi và Linda nữa, anh cảm thấy đã quá đủ rồi. Nếu nhiều thêm nữa, anh chắc chắn dù là tinh lực, thời gian, hay quan trọng hơn là tình cảm, căn bản không đủ để phân chia. Anh không muốn bản thân trở thành một người đàn ông vô trách nhiệm, như vậy chỉ khiến họ đau lòng thôi."

"Anh à..." Stella đưa tay vuốt ve gương mặt Hứa Dịch, nhẹ nhàng xoa xoa, ánh mắt tràn đầy yêu thương. "Hứa Dịch, có lúc anh thật sự quá dịu dàng, nghĩ cho người khác quá nhiều. Thực ra rất nhiều người, như Lisi, Linda, rồi cả Vivian, bọn họ thực ra chỉ cần được ở bên cạnh anh là đã cảm thấy yên tâm và vui vẻ lắm rồi. Ngược lại nếu anh cứ ôm mãi suy nghĩ này, không xác định rõ mối quan hệ với họ, thì chỉ đang liên tục làm tổn thương họ mà thôi, anh hiểu không?"

Hứa Dịch sững lại: "Thật vậy sao?"

"Đương nhiên." Stella khẽ thở dài nói: "Anh có biết không, em đã thấy Vivian trốn đi khóc lén mấy lần rồi. Em từng hỏi cô bé, cô bé nói dạo này anh rất ít trò chuyện với cô bé như trước, thậm chí đến gặp mặt cũng rất ít, khiến cô bé cảm thấy phải chăng anh không còn thích cô bé nữa, cô bé rất sợ hãi."

Hứa Dịch lặng người hồi lâu, thở dài nói: "Nếu là như vậy, thì cho dù cô bé thật sự gả cho anh, sau này anh vẫn không có nhiều thời gian ở bên cô bé, chẳng phải cô bé sẽ càng cảm thấy cô đơn sợ hãi hơn sao?"

"Không, chuyện đó không giống nhau. Điều Vivian cần là cảm giác an toàn mà anh mang lại cho cô bé. Hiện giờ xét về danh nghĩa, cô bé vẫn chỉ là nô lệ của anh, cô bé sợ rằng bất cứ lúc nào cũng có thể bị anh vứt bỏ. Còn nếu cô bé có thể gả cho anh, ít nhất cô bé sẽ cảm thấy an tâm hơn nhiều."

Hứa Dịch trầm mặc.

Anh có thiên phú rất tốt về mặt cơ khí, cũng có thiên phú khá tốt về mặt ma pháp, nhưng về chuyện nam nữ thì lại chẳng có chút thiên phú nào.

Nếu không phải Stella nhắc nhở, e rằng anh căn bản sẽ không để ý tới suy nghĩ của Vivian.

Suy nghĩ một lúc, Hứa Dịch thở dài nói: "Vậy còn Yanis thì sao? Cô ấy với Vivian dù sao cũng khác nhau chứ?"

"Yanis có tâm trạng tốt hơn Vivian nhiều. Cô ấy là một cô gái Elf lạc quan tươi sáng, luôn hướng về phía trước. Cô ấy từng nói với em rằng cô ấy thích anh, muốn ở bên anh, em tin đó là nguyện vọng chân thực nhất của cô ấy, không có chút suy nghĩ nào khác. Em nghĩ, nếu anh nhất định phải chọn một cô gái Elf để kết hợp, thì Yanis là lựa chọn tốt nhất cho anh."

Hứa Dịch gật đầu, suy nghĩ một chút, lại hỏi: "Vậy còn em thì sao, Stella. Suy nghĩ thật sự của em là gì?"

Stella khẽ mỉm cười: "Là một người vợ hợp cách, điều quan trọng nhất chẳng phải là ủng hộ chồng mình sao? Anh cứ làm theo ý nguyện của bản thân đi, dù anh đưa ra lựa chọn thế nào, em cũng sẽ ủng hộ anh."

Hứa Dịch cười véo véo gương mặt xinh đẹp của Stella, trong lòng nghĩ tuy Stella nói rất kiên định, nhưng anh vẫn không cách nào hoàn toàn buông bỏ được.

Mỗi lúc như thế này, anh đều cảm thấy giá như bản thân thực sự là kiểu nam chính hậu cung trong tiểu thuyết, truyện tranh thì tốt biết mấy, như vậy sẽ không có bất kỳ gánh nặng tâm lý nào, việc lựa chọn cũng sẽ dễ dàng hơn nhiều.
