Chương 634: Bạn đời tộc Elf

"Quốc vương?"

Danh từ này chỉ lưu lại trong đầu Hứa Dịch chưa đầy một giây, đã bị anh vứt bỏ ra tận đẩu tận đâu.

Hứa Dịch hiểu rất rõ, bản thân hoàn toàn không có thiên phú về chính trị, nếu để anh làm Quốc vương, thì thực ra không phải chuyện gì tốt đẹp cả.

Vì vậy dù thực ra trước cả Đại công tước Waylon, đã có người từng lén lút gợi ý với anh rằng, đã Thương hội Tân Phi hiện giờ về cơ bản khống chế phần lớn hoang nguyên Heimi cùng một dải lãnh địa rộng lớn trong Công quốc Stan, thì anh hoàn toàn có thể tự thành lập một vương quốc độc lập, tự mình làm Quốc vương, nhưng Hứa Dịch vẫn luôn phớt lờ đề nghị này.

Một là, anh không có hứng thú gì với việc trở thành Quốc vương.

Hai là, với thực lực hiện có của Thương hội Tân Phi, thực sự thành lập một quốc gia thì không thích hợp, thực lực các mặt của Thương hội Tân Phi vẫn chưa đủ để chống đỡ một quốc gia.

Vì vậy từ đầu đến cuối, Hứa Dịch vẫn chỉ coi Thương hội Tân Phi như một thương hội bình thường mà kinh doanh.

Điểm duy nhất khác biệt với các thương hội khác, có lẽ nằm ở mảng Máy móc Ma thuật quân dụng.

Nhưng thực tế xét theo bản tâm của Hứa Dịch, thứ anh coi trọng nhất, vĩnh viễn vẫn là mảng Máy móc Ma thuật dân dụng.

Sau khi bàn bạc với Ankelu và Đại công tước Waylon, xác định được phương châm lớn là Công quốc Stan phải giữ vững cục diện ổn định, để thần dân Công quốc Stan an cư lạc nghiệp, phát triển ổn định Công quốc Stan, Hứa Dịch giao các quy hoạch liên quan cho Ankelu và Đại công tước Waylon, để họ tự về suy nghĩ cách phối hợp, còn bản thân thì lái xe máy ma lực rời khỏi Công quốc Stan.

Khi đi qua hoang nguyên Heimi, Hứa Dịch như thường lệ ghé thị sát thành Heimi một chút, sau khi xác nhận mọi thứ ở thành Heimi đều đang phát triển ổn định theo đúng quỹ đạo đã định, anh lại đến khu vực giáp ranh phía bắc giữa hoang nguyên Heimi và Vương quốc Sack.

Sau vài tháng gấp rút thi công, công sự phòng ngự phía bắc hoang nguyên Heimi đã bước đầu thành hình.

Công sự phòng ngự cao lớn đúc bằng kết cấu bê tông cốt thép đã trực tiếp chặn đứng phía bắc hoang nguyên Heimi, gần như cắt đứt mọi khả năng Vương quốc Sack xuyên qua hoang nguyên Heimi tiến vào phía nam.

Sau khi có một buổi hội đàm với Đề đốc Landis, xác nhận Thương hội Tân Phi sẽ tiếp tục rót vốn cho phần công sự phòng ngự này, Đề đốc Landis bảo đảm với Hứa Dịch rằng, chỉ cần vật tư dồi dào, Quân đoàn Trấn Tây chậm nhất sẽ hoàn thành công sự phòng ngự giai đoạn đầu trong năm sau, xây dựng hoàn chỉnh công sự phòng ngự này trong ba năm, cắt đứt hy vọng xâm lược của Vương quốc Sack.

Sau khi cáo từ Đề đốc Landis, Hứa Dịch không quay về Công quốc Stan, mà một mạch lái xe về hướng đông, tiến vào Vương quốc Lanpari.

Ngay cả khi trước đây lễ đăng quang của Cervini đích thân gửi lời mời tới Hứa Dịch, anh cũng không trở về Vương quốc Lanpari, vì vậy lần trở về này, lại là lần đầu tiên sau hơn một năm, Hứa Dịch mới quay lại quốc gia mà anh đã sống nhiều năm sau khi xuyên không, gần như được coi là quê hương thứ hai của anh.

Sau ba tiếng đồng hồ chạy nhanh, khi sắp tiến vào đoạn đường Rainfall, Hứa Dịch lại rẽ một khúc cua, hướng về phía bắc vào rừng Rainfall.

Bất kể khu vực xung quanh thành Bontar được khai phá xây dựng thế nào, vùng lân cận rừng Rainfall vẫn giữ nguyên hình thái nguyên thủy, Hứa Dịch lái xe máy ma lực chỉ có thể chạy theo con đường trước đây mở cho vài bộ lạc người lùn chưa đầy mười ki-lô-mét, rồi buộc phải bỏ lại xe máy ma lực, trực tiếp bay về phía rừng Rainfall.

Vừa mới đến bìa rừng Rainfall, trong rừng liền lóe ra một bóng người, lao thẳng về phía Hứa Dịch.

Hứa Dịch vừa mới nở nụ cười, bóng người đã như một cơn gió lao thẳng vào lòng anh, rồi một đôi môi mềm mại in dấu lên gương mặt anh.

Hứa Dịch bất đắc dĩ sờ tay lên mặt, nhìn Yanis trong lòng đang nở nụ cười vui sướng vô cùng, thở dài nói: "Yanis, em đột nhiên trở nên nhiệt tình thế này, anh không quen chút nào."

Yanis dường như thấy rất lạ.

"Anh không thích sao? Nhưng Vivian nói, đàn ông loài Người đều rất thích người yêu của mình dành cho mình một nụ hôn khi gặp mặt mà."

"Ừm... không phải anh không thích, chỉ là em..." Thấy trên mặt Yanis lộ vẻ mơ hồ pha lẫn chút bất an, lòng Hứa Dịch mềm lại, xoa xoa đầu cô, cười nói: "Thôi vậy, dù sao em vui là được."

Yanis lập tức lại vui vẻ cười lên: "Vâng, anh cũng vui thì càng tốt."

Nhìn nụ cười thuần khiết không tì vết trên gương mặt Yanis, trong lòng Hứa Dịch khẽ thở dài.

Một cô gái Elf xinh đẹp và thuần khiết như vậy, lại vì ý chí của tộc Night Song, hay của Trưởng lão Alucia, mà chọn theo mình như thế này, liệu có thực sự tốt không?

Sau khi trò chuyện với Stella, Hứa Dịch phát hiện, Yanis mà Stella đề nghị quả thực là một lựa chọn rất tốt.

Sau khi cân nhắc kỹ càng, Hứa Dịch đã có một cuộc trò chuyện với Yanis, nêu rõ suy nghĩ thật sự của mình, đồng thời trao quyền lựa chọn cho Yanis.

Chỉ cần bản thân Yanis không muốn, Hứa Dịch quyết định dù Trưởng lão Alucia và Trưởng lão Lisanya có ép buộc thế nào, anh cũng tuyệt đối sẽ không thực sự tùy tiện chọn một cô gái Elf để kết hợp.

Nhưng khi Hứa Dịch nêu ra suy nghĩ của mình, Yanis lại vô cùng vui mừng, thoải mái gật đầu bày tỏ đồng ý.

Yanis bày tỏ, cô đã sớm nói với Hứa Dịch rằng bản thân đã quen với việc ở bên anh, và cảm thấy ở bên anh rất vui vẻ, nên hy vọng có thể mãi mãi ở bên anh.

Giờ Hứa Dịch chọn kết hợp với cô, thì bất kể xét từ nguyện vọng cá nhân của cô, hay từ nguyện vọng chung của tộc Elf, cô đều vô cùng sẵn lòng.

Đã Yanis không hề tỏ ý phản đối gì, Hứa Dịch sau khi trò chuyện sâu sắc thêm lần nữa với Stella, liền nêu ra lựa chọn của mình với Trưởng lão Alucia và Trưởng lão Lisanya, quyết định để Yanis làm đại diện tộc Elf, trở thành người kết hợp với anh.

Đối với lựa chọn này của Hứa Dịch, Trưởng lão Alucia không mấy kinh ngạc, còn Trưởng lão Lisanya lại có chút không hài lòng.

Vì bà đã chọn ra mấy mỹ nữ Elf xuất sắc nhất từ tộc Moon Shadow, nhưng Hứa Dịch lại không chọn một ai trong số đó, cuối cùng lại chọn Yanis, một cô gái nhỏ trông chẳng có gì đặc biệt từ tộc Night Song.

Nhưng đã Hứa Dịch cuối cùng cũng chịu đưa ra lựa chọn, Trưởng lão Lisanya tự nhiên cũng không có ý kiến gì.

Còn Trưởng lão Alucia đương nhiên càng không phản đối.

Thế là sau khi đạt được đồng thuận nhiều mặt, Yanis, cô gái Elf đầu tiên mà Hứa Dịch quen biết sau khi đến thế giới này, đã trở thành người kết hợp cùng Hứa Dịch, mang ý nghĩa sâu sắc và lâu dài trong mắt Trưởng lão Alucia và Trưởng lão Lisanya.

Theo cách nói của tộc Elf, giờ đây Yanis đã trở thành bạn đời của Hứa Dịch, từ nay về sau, cô sẽ dành cả đời chỉ ở bên một mình Hứa Dịch, sẽ không bao giờ cân nhắc kết hợp với bất kỳ người khác giới nào khác nữa — dù là Elf hay loài Người.

Vì vậy giờ khi gặp lại Hứa Dịch, Yanis đã thay đổi thân phận, với tư thế của một người bạn đời tộc Elf, không chút ngượng ngùng thể hiện sự nhiệt tình của mình trước Hứa Dịch.

Tuy trước đây mấy cô gái Elf tộc Moon Shadow từng thể hiện sự nhiệt tình mãnh liệt hơn trước mặt Hứa Dịch, nhưng Yanis dù sao cũng khác họ, nên Hứa Dịch ít nhiều có chút chưa quen.

Vừa sánh bước cùng Yanis đi sâu vào rừng Rainfall, Hứa Dịch vừa hỏi: "Freya chơi ở đây có vui không?"

Yanis mỉm cười gật đầu: "Vâng, Freya rất thích nơi này, ngày nào cũng chơi rất vui vẻ. Mấy ngày nay em thường dẫn bé vào sâu trong rừng, cho bé thấy đủ loại thực vật và động vật trong rừng, bé rất thích như vậy. Ngay sáng nay, bé còn chơi với một con gấu đen lớn cả buổi sáng đấy."

"Chơi với gấu đen lớn?" Hứa Dịch giật mình, vừa định nói như vậy quá nguy hiểm, liền lập tức phản ứng lại, rừng Rainfall chính là nhà của tộc Night Song, mà tộc Elf sinh ra đã có khả năng thông linh với thực vật và động vật, những con vật trong rừng Rainfall tuy rất nguy hiểm với nhiều người loài Người, nhưng đối với các Elf tộc Night Song thì cũng chẳng khác gì thú cưng nuôi trong nhà.

Có Yanis đi cùng, đương nhiên không cần lo Freya gặp nguy hiểm gì.

Nhưng mà...

"Freya thấy gấu đen lớn có sợ không? Không bị dọa khóc chứ?" Hứa Dịch tò mò hỏi.

"Không có đâu." Yanis lắc đầu. "Freya gan lắm, bé dám tự mình trèo lên lưng gấu đen lớn, cưỡi lên cổ nó chơi đùa nữa cơ."

Hứa Dịch tưởng tượng ra cảnh đó, không nhịn được lắc đầu.

Freya quả thực từ nhỏ đã tỏ ra vô cùng gan dạ, hơn nữa rất ít khi khóc.

Giờ bé đã hơn hai tuổi, đặc điểm này lại càng thể hiện rõ rệt hơn.

Là một bé gái, đặc điểm tính cách này lại khiến Hứa Dịch rất hài lòng.

Sở dĩ Freya đến rừng Rainfall chơi đùa, là vì nhận được lời mời của Trưởng lão Alucia.

Ban đầu Stella có chút lo lắng, nhưng đã bị Hứa Dịch thuyết phục.

Freya là người thừa kế đã được Hứa Dịch định sẵn, sau khi trưởng thành rất có khả năng sẽ tiếp quản toàn bộ sự vụ của Thương hội Tân Phi.

Mà mối liên hệ giữa Thương hội Tân Phi và tộc Elf vô cùng quan trọng, vậy nên để Freya từ nhỏ đã quen với việc giao tiếp cùng tộc Elf, đồng thời quen thuộc với tộc Elf, sẽ có ích rất lớn cho bé sau này.

Thực ra sở dĩ Trưởng lão Alucia mời Freya đến rừng Rainfall làm khách, chắc chắn cũng mang tâm tư như vậy.

Hơn nữa cho dù gạt bỏ những cân nhắc này sang một bên, trong rừng Rainfall và tộc Elf Night Song cũng có rất nhiều điều mới lạ thú vị, chắc chắn sẽ khiến Freya chơi đùa vui vẻ.

Nhìn vào biểu hiện hiện tại, rõ ràng Freya đã thích nghi rất tốt với cuộc sống nơi đây.

Dưới sự tháp tùng của Yanis, Hứa Dịch quen đường quen lối tiến vào rừng Rainfall, xuyên qua khu rừng một hồi, rất nhanh đã đến bìa trận pháp ảo ảnh bảo vệ tộc Night Song.

Yanis vừa định mở trận pháp ảo ảnh cho Hứa Dịch vào, bỗng như nhớ ra chuyện gì đó, quay đầu hỏi anh: "Đúng rồi, Hội trưởng đại nhân, khi nào chúng ta giao phối vậy?"

Hứa Dịch suýt nữa ngã lộn nhào, vẻ mặt kỳ quái nhìn Yanis, cười khổ một tiếng: "Anh nói này Yanis... em là con gái, không thể tùy tiện thốt ra từ giao phối như vậy, hiểu chưa?"

"Vậy sao?" Yanis lộ vẻ mặt không hiểu. "Giao phối là chuyện mà mọi sinh vật đều làm, sao lại không thể nói thoải mái chứ? Trưởng lão nói rồi, anh đã chọn kết hợp với em, thì chúng ta chắc chắn sẽ giao phối. Nên em muốn hỏi rõ, anh muốn khi nào giao..."

"Dừng lại!" Hứa Dịch buộc phải lớn tiếng, cắt ngang lời Yanis, chỉnh lại sắc mặt nghiêm túc, nói với cô: "Yanis, tuy em là Elf, nhưng đã em muốn ở bên anh, thì nên học hỏi thêm cách làm của loài Người. Đối với loài Người chúng ta, từ giao phối không thể tùy tiện nói ra miệng, nhất là với con gái. Ừm... anh không tiện nói những chuyện này với em lắm, lúc rảnh rỗi em cứ đi hỏi thêm Vivian, hoặc trực tiếp hỏi Stella cũng được, để họ dạy thêm cho em cách làm của con gái loài Người. Ví dụ như... lúc nãy gặp mặt em đã hôn anh một cái, đó chính là điều một cô gái loài Người sẽ làm, em hiểu chưa?"

Yanis có vẻ hiểu hiểu không hiểu, suy nghĩ một lúc, vẫn gật đầu: "Vâng, em sẽ về hỏi họ."

"Ừm... vậy thì... còn về việc khi nào cùng em giao... khụ, cái này còn phải xem không khí nữa, em cứ để anh xử lý là được."

"Vâng, được ạ."

Nhìn dáng vẻ Yanis chẳng hiểu gì cả nhưng vẫn kiên định gật đầu, trong lòng Hứa Dịch không khỏi lướt qua một tia cảm giác tội lỗi.

Tuổi tác của Yanis chẳng qua chỉ tương đương một cô bé loài Người chưa đến tuổi trưởng thành, mà với sự ngây thơ chưa biết gì về xã hội loài Người, về mặt này cô thậm chí còn không bằng một cô bé loài Người bình thường.

Kết hợp với một cô bé ngây thơ trong sáng như vậy, chẳng khác gì phạm tội cả.
