Chương 635: Chế độ cào bằng là không được

Freya quả thực chơi rất vui vẻ trong rừng Rainfall, đến mức khi Hứa Dịch xuất hiện trước mặt con bé, định đón về, con bé thậm chí còn khóc lóc không chịu rời đi.

Sau khi Hứa Dịch và Yanis nhiều lần hứa hẹn sau này sẽ thường xuyên đưa con bé tới đây chơi, Freya mới lưu luyến miễn cưỡng đồng ý theo Hứa Dịch rời đi.

Hứa Dịch không nhịn được cười khổ nói với trưởng lão Alucia: "Tôi thấy trưởng lão căn bản không cần lo lắng về mối quan hệ giữa Freya và các vị, ngược lại tôi mới nên lo là sau này Freya lớn lên có thiên vị tộc Elf hơn hay không đây."

Trưởng lão Alucia khẽ mỉm cười: "Trẻ con là thuần khiết nhất, ai tốt với nó thì nó tốt với người đó. Nhưng lớn lên rồi thì khác. Dù sao Freya cũng là con người, lớn lên thế nào cũng sẽ đứng trên lập trường loài người mà suy xét vấn đề, Hội trưởng Hứa không cần lo lắng đâu. Tôi chỉ mong sau này con bé có thể giống như Hội trưởng Hứa vậy, đối xử bình đẳng với tộc Elf chúng tôi là được rồi."

"Cứ yên tâm, con bé là con gái tôi mà." Hứa Dịch cười đáp một câu.

Lần này tới rừng Rainfall, ngoài việc đón Freya, Hứa Dịch còn có một nhiệm vụ khác, đó là cùng trưởng lão Alucia bàn bạc về dự án hợp tác mới giữa Thương hội Tân Phi và tộc Nightsong.

Nghiên cứu về gia công nhựa của tộc Nightsong đã có bước đột phá mới, hiện tại đã có thể sản xuất ra một loại sản phẩm nhựa mới có độ bền và độ cứng cực cao, đồng thời nhờ tác dụng kỳ diệu của ma pháp tộc Elf, loại vật liệu mới này còn có khả năng chịu nhiệt độ cao nhất định, thậm chí ở một mức độ nào đó có thể thay thế vai trò của thép, vì vậy được Hứa Dịch đặt tên là "nhựa cường hóa".

Loại nhựa cường hóa này có thể ứng dụng trên đại đa số Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi, thay thế cho một số linh kiện.

Không chỉ có thể giảm chi phí của những Máy móc Ma thuật này, mà còn giúp giảm nhẹ trọng lượng của chúng, hạ thấp một phần tiêu hao năng lượng.

Lấy ví dụ đơn giản nhất là Quạt Ma lực, hiện tại ngoài bộ phận lõi then chốt khắc ma pháp trận ra, phần còn lại thậm chí có thể dùng phần lớn nhựa thường, kết hợp thêm một phần nhựa cường hóa để chế tạo, nhờ đó có thể giảm trọng lượng của Quạt Ma lực xuống tới một phần ba, chi phí cũng có thể giảm từ khoảng một đồng vàng trước đây xuống còn khoảng tám mươi đồng bạc.

Tuy nhìn có vẻ không nhiều, nhưng chỉ cần nghĩ tới việc riêng trong mùa hè vừa qua, Thương hội Tân Phi đã bán tổng cộng hơn bảy mươi vạn chiếc Quạt Ma lực tại các quốc gia, là có thể biết được chỉ nhờ một sự thay đổi vật liệu này, đã có thể giúp Thương hội Tân Phi tiết kiệm được đến hàng chục vạn đồng vàng chi phí.

Hơn nữa vì tính khả biến hình cực mạnh của nhựa cường hóa, có thể khiến kiểu dáng bên ngoài của Quạt Ma lực trở nên phong phú đa dạng hơn, đợi tới mùa hè năm sau, Thương hội Tân Phi sẽ có thể tung ra nhiều loại Quạt Ma lực hơn nữa, tự nhiên sẽ càng được ưa chuộng.

Chuyện mà Hứa Dịch bàn bạc với trưởng lão Alucia lần này, chủ yếu tập trung vào dự án hợp tác nhựa cường hóa này.

Theo thống kê của Kennard, Thương hội Tân Phi bước đầu đưa ra nhu cầu gia công khoảng ba mươi vạn tấn, cùng tới bảy mươi sáu loại linh kiện nhựa cường hóa.

Vấn đề là với năng lực sản xuất hiện tại của nhà máy gia công nhựa tộc Nightsong, chỉ riêng đáp ứng nhu cầu nhựa thường của Thương hội Tân Phi và các thương hội khác đã là rất gượng ép, căn bản không thể rút ra đủ nhân lực để hoàn thành đơn hàng gia công nhựa cường hóa khổng lồ như vậy mà Thương hội Tân Phi đưa ra.

Trong lòng Hứa Dịch tự nhiên đã nắm rõ tình hình này, cho nên lần này tới bàn bạc với trưởng lão Alucia, ngoài việc thảo luận dự án hợp tác này ra, còn có một việc quan trọng khác, chính là giúp nhà máy gia công nhựa tộc Nightsong nâng cao năng lực sản xuất.

Tuy nhà máy gia công nhựa tộc Nightsong trước đây từng hòa lẫn cùng làm việc với các nhà máy khác của Thương hội Tân Phi, học được một phần mô hình quản lý của các nhà máy trực thuộc Thương hội Tân Phi, nhờ đó nâng cao đáng kể hiệu suất sản xuất, nhưng trong mắt Hứa Dịch, vẫn còn xa mới đủ.

"Trưởng lão Alucia, theo quan sát của tôi, chỉ riêng thông qua khâu quản lý thôi, nhà máy gia công nhựa tộc Nightsong cũng có thể nâng cao hiệu suất sản xuất ít nhất ba thành, thậm chí hơn nữa, nếu bà chịu tăng cường quản lý nhà máy một chút, để các anh chị em tộc Elf cố gắng thêm chút nữa, tôi nghĩ lợi ích mà tộc Nightsong thu được nhờ đó sẽ tăng lên không ít so với hiện tại." Hứa Dịch nói thành khẩn.

Trưởng lão Alucia khẽ gật đầu: "Tôi hiểu. Nhưng Hội trưởng Hứa à, thiên tính của tộc Elf chúng tôi là theo đuổi tự do, thực ra hiện tại việc quản lý trong xưởng gia công nhựa đã khiến rất nhiều tộc nhân cảm thấy thiên tính bị áp chế phần nào rồi. Nếu tăng cường thêm nữa, tôi e sẽ khiến rất nhiều tộc nhân không chịu nổi."

Hứa Dịch ngạc nhiên nói: "Vậy mà cũng không chịu nổi sao? So với cường độ làm việc của công nhân trong các nhà máy trực thuộc Thương hội Tân Phi chúng tôi, nhà máy gia công nhựa tộc Nightsong đã nhẹ nhàng hơn nhiều rồi."

"Không có cách nào khác, đây là thiên tính của tộc Elf chúng tôi, tuy tôi đã ép họ thay đổi rất nhiều rồi, nhưng vẫn rất khó áp chế thiên tính của tộc nhân. Hội trưởng Hứa, sở dĩ tôi chọn hợp tác với thương hội các vị mở xưởng gia công nhựa này, chính là để tộc nhân có thể sống vui vẻ hơn, nhưng nếu vì xưởng này mà khiến tộc nhân sống ngột ngạt, chẳng phải là lấy ngọn bỏ gốc hay sao?" Trưởng lão Alucia phản vấn.

Hứa Dịch lắc đầu, có chút bất lực.

Là một con người, anh rất khó hiểu được cái gọi là thiên tính tự do của tộc Elf.

Nhưng trưởng lão Alucia đã chính thức nói rõ vấn đề này với anh, chứng tỏ vấn đề thực ra đã khá nghiêm trọng rồi.

Nếu tiếp tục ép buộc, biết đâu thật sự sẽ sinh chuyện.

Suy nghĩ một lúc, Hứa Dịch đề nghị: "Vậy thì thế này đi. Trưởng lão Alucia, chúng ta vẫn chọn tăng cường quản lý nhà máy gia công nhựa tộc Nightsong, nhưng không cưỡng ép thực hiện, mà giống như các nhà máy trực thuộc thương hội chúng tôi, căn cứ vào thành tích công việc để quyết định thù lao. Ai sẵn lòng chấp nhận cường độ làm việc cao thì làm nhiều hơn một chút, thù lao nhận được tương ứng cũng nhiều hơn, ai không muốn cũng không sao, chỉ là thù lao tương đối ít hơn thôi, bà thấy thế nào?"

Trưởng lão Alucia khẽ nhíu mày: "Nhưng toàn bộ lợi nhuận của xưởng này hiện tại đều do tộc nhân cùng nhau quản lý phân chia, không có chuyện thù lao nhiều ít gì cả."

"Hả?"

Hợp tác với tộc Nightsong đã lâu như vậy, đây là lần đầu tiên Hứa Dịch biết được mô hình phân chia lợi ích của nhà máy gia công nhựa tộc Nightsong.

Hóa ra là vậy, toàn bộ lợi nhuận của nhà máy gia công nhựa tộc Nightsong này đều thuộc sở hữu chung của cả tộc Nightsong, thảo nào các Elf trong nhà máy chẳng mấy hứng thú với công việc.

Kiểu mô hình cào bằng này chắc chắn không thể khơi dậy được tính tích cực gì cả.

"Như vậy không được." Hứa Dịch lắc đầu. "Trưởng lão Alucia, thứ lỗi tôi nói thẳng, kiểu phân phối này của các vị là không hợp lý. Nếu bà muốn nhà máy gia công nhựa tộc Nightsong tạo ra lợi nhuận tốt hơn, để tộc nhân sống cuộc sống tốt hơn, xin hãy nghe theo đề nghị của tôi, hủy bỏ mô hình phân phối hiện tại, thay vào đó giống như các nhà máy trực thuộc Thương hội Tân Phi chúng tôi, trả thù lao tương ứng cho từng tộc nhân, như vậy mới có thể khiến họ tích cực lên được."

Trưởng lão Alucia không hề phản đối, mà trầm ngâm một lúc, khẽ gật đầu: "Thực ra vấn đề này tôi cũng đã sớm cân nhắc rồi, vẫn luôn muốn bàn bạc với Hội trưởng Hứa. Đã vậy giờ Hội trưởng Hứa thấy cách làm này có vấn đề, vậy tôi có thể thử sửa đổi một chút."

"Nhất định phải nhanh lên." Hứa Dịch lập tức nhắc nhở.

Với sự hiểu biết của Hứa Dịch về tộc Elf, cái gọi là "thử một chút" mà trưởng lão Alucia nói, khéo lại phải mất một hai năm.

Quả nhiên, nghe Hứa Dịch giục, trưởng lão Alucia suy nghĩ rồi nói: "Được, tôi sẽ thử thay đổi tương ứng trong vòng nửa năm."

Hứa Dịch không nhịn được trợn mắt: "Nửa năm cũng quá lâu rồi. Thế này đi, trưởng lão Alucia, nếu bà tin tôi, tôi sẽ cử vài quản lý viên từ thương hội tới, thay các vị cải cách mô hình nhà máy gia công nhựa tộc Nightsong, bà thấy sao?"

Trưởng lão Alucia nghiêm túc cân nhắc một lúc, chậm rãi gật đầu: "Được."

Thấy trưởng lão Alucia đồng ý, Hứa Dịch mới thở phào nhẹ nhõm.

Năng lực sản xuất của nhà máy gia công nhựa tộc Nightsong liên quan đến lượng lớn lợi ích thực tế của Thương hội Tân Phi, cũng liên quan đến sự phát triển tương lai của tộc Nightsong, cũng như mối quan hệ tương lai giữa Thương hội Tân Phi và tộc Nightsong, không thể không khiến Hứa Dịch nghiêm túc cân nhắc.

Hơn nữa ngành sản phẩm nhựa mà tộc Nightsong nắm giữ, trong toàn bộ hệ thống công nghiệp mà Hứa Dịch hình dung cũng chiếm một vị trí cực kỳ quan trọng, Hứa Dịch không thể để mất.

Nâng cao năng lực sản xuất của nhà máy gia công nhựa tộc Nightsong, ngoài việc cải thiện mặt quản lý phần mềm ra, còn có hai phương pháp cải thiện về mặt phần cứng.

Một là Thương hội Tân Phi nghiên cứu phát triển loại máy móc gia công nhựa ma lực mới cho nhà máy gia công nhựa tộc Nightsong, nâng cao hiệu suất sản xuất.

Ví dụ như trong dây chuyền sản xuất nhựa thường hiện tại của nhà máy gia công nhựa tộc Nightsong, thiết bị chủ yếu là một bình đông cứng nhựa ma lực có thể chứa hai tấn dung dịch nhựa.

Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi cùng vài pháp sư tộc Elf của tộc Nightsong nghiên cứu chung, cải tiến ma pháp trận đặc thù của tộc Elf quan trọng nhất trong gia công nhựa, rồi phối hợp với trung tâm nghiên cứu phát triển máy công cụ ma lực, đã thành công nghiên cứu ra thế hệ bình đông cứng nhựa ma lực mới có thể chứa gia công năm tấn dung dịch nhựa.

Chỉ riêng điểm này thôi đã khiến hiệu suất sản xuất nhựa thường tăng vọt lên hơn gấp đôi.

Kết hợp thêm việc cải tiến các máy móc gia công ma lực liên quan khác, về mặt máy móc phần cứng, hiệu suất sản xuất của nhà máy gia công nhựa tộc Nightsong chắc chắn sẽ được nâng cao đáng kể.

Phương pháp còn lại, là nâng cao về nhân lực.

Tổng số Elf của tộc Nightsong tuy mấy năm nay vẫn không ngừng tăng lên, khiến trưởng lão Alucia vô cùng hài lòng, nhưng với tốc độ tăng dân số của tộc Elf, mấy năm nay cũng chỉ tăng chưa tới mười người, tổng dân số đến nay cũng chỉ hơn một nghìn người một chút, cực kỳ hạn chế.

Vì vậy Hứa Dịch đề nghị với trưởng lão Alucia, có thể học theo Thương hội Tân Phi, chiêu mộ một số nhân lực ngoài tộc Nightsong vào làm việc trong xưởng gia công nhựa, để nâng cao năng lực sản xuất.

Hoặc thẳng thắn giống như Thương hội Tân Phi, áp dụng mô hình liên doanh, trực tiếp đầu tư xây dựng xưởng gia công nhựa mới ở nơi khác, giao hết các công đoạn rườm rà trong gia công nhựa cho người khác làm, bản thân chỉ cần nắm giữ phần kỹ thuật cốt lõi là được.

Trưởng lão Alucia rất động lòng trước đề nghị này của Hứa Dịch, tuyên bố sẽ nghiêm túc cân nhắc.

Đương nhiên, theo thói quen của tộc Elf, cái gọi là "cân nhắc" này của trưởng lão Alucia, biết đâu lại phải mất ít nhất nửa năm.

Về điểm này, Hứa Dịch cũng đành chịu.

Sau khi bàn bạc sơ bộ xong, trời đã tối.

Hứa Dịch không từ chối lời giữ lại của trưởng lão Alucia, quyết định ở lại tộc Nightsong một đêm rồi mới đi.

Vốn dĩ mọi chuyện đều bình thường, nhưng sau khi dùng xong bữa tối, trưởng lão Alucia bỗng nhiên kéo Hứa Dịch sang một bên, lặng lẽ đưa cho anh một cuốn sách mỏng.

Thấy vẻ mặt trưởng lão Alucia có phần kỳ quái, Hứa Dịch vô cùng khó hiểu đón lấy cuốn sách.

Cúi đầu nhìn qua, Hứa Dịch suýt nữa ngã lăn ra đất.

Trên bìa cuốn sách, vốn dĩ tiêu đề được viết bằng văn tự tộc Elf mà Hứa Dịch hoàn toàn không biết, nhưng giờ đây bên cạnh tiêu đề lại được đặc biệt chú thích lại bằng ngôn ngữ chung của lục địa Saiens.

Ý nghĩa của phần chú thích này, tự nhiên đại diện cho tên gọi của cuốn sách.

Còn về cái tên này... thì gọi là 《Nghiên cứu chi tiết cụ thể về sự kết hợp giữa tộc Elf và loài người》.

Nếu kết hợp với các hình ảnh mô tả chân thực tỉ mỉ cùng những đoạn văn tự miêu tả nhìn thấy sau khi lật sách ra, thì cuốn sách này đơn giản chính là một cuốn sách khiêu dâm phiên bản tộc Elf chính hiệu không sai chút nào...
