Chương 636: Trận đấu đẳng cấp cao nhất

Sáng sớm hôm sau, Hứa Dịch liền bế Freya đang lưu luyến không nỡ rời, cùng với Lisi và Linda đi theo con bé, cộng thêm Yanis, cùng nhau cáo từ trưởng lão Alucia.

Bốn người một Elf lên chiếc xe hơi ma lực mà Hứa Dịch đỗ ở bên ngoài, chỉ mất hai tiếng đồng hồ đã tiến vào thành Bontar xa cách đã lâu, rồi lái thẳng vào phủ Thành chủ.

Kể từ khi Cervini lên ngôi Nữ vương Bệ hạ, thành Bontar đã lại thay một vị Thành chủ mới.

Thành chủ đương nhiệm, Bá tước Riwell, là người kiên định ủng hộ Cervini, năm nay chỉ mới hơn bốn mươi tuổi, trong hàng ngũ Bá tước của Vương quốc Lanpari có thể coi là rất trẻ tuổi và có năng lực.

Cervini cử ông ta đến đảm nhiệm Thành chủ mới của thành Bontar, thể hiện sự coi trọng đặc biệt của Cervini đối với thành Bontar.

Còn Bá tước Riwell, kể từ khi trở thành Thành chủ thành Bontar một năm nay, luôn nỗ lực tuân theo ý chỉ của Nữ vương Bệ hạ Cervini, không ngừng cố gắng để chấn hưng lại ngành công nghiệp ma thuật của thành Bontar.

Dưới sự hỗ trợ mạnh mẽ của Thương hội Tân Phi, thành Bontar hiện tại tuy vì nhiều thương hội, đặc biệt là Thương hội Tân Phi đã rút phần lớn cơ nghiệp ra ngoài, khiến mức độ phồn vinh không bằng trước kia, nhưng nhờ vào sự hợp tác toàn diện với Thương hội Tân Phi, trong thành đã khôi phục lại đại bộ phận cảnh tượng phồn hoa.

Vừa vào tới phạm vi thành Bontar, khắp nơi đều có thể thấy các loại khẩu hiệu quảng cáo và biểu tượng của Máy móc Ma thuật.

Nhưng nếu chú ý quan sát, sẽ phát hiện trên các biểu tượng Máy móc Ma thuật này đều mang dấu ấn của Thương hội Tân Phi.

Bởi vì phần lớn các thương hội sản xuất Máy móc Ma thuật tại thành Bontar hiện nay, đều xuất hiện thông qua sự liên doanh giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari.

Nói nghiêm túc, các thương hội này cứ bán ra một chiếc Máy móc Ma thuật, Thương hội Tân Phi đều thu được lợi từ đó.

Tuy cách này không kiếm được nhiều tiền bằng việc Thương hội Tân Phi tự mình bán Máy móc Ma thuật thương hiệu Tân Phi, nhưng nhờ vào các thương hội liên doanh này, cùng thị trường chín muồi và to lớn trong Vương quốc Lanpari, trong hơn chín tháng đã qua của năm nay, Thương hội Tân Phi vẫn thu được khoản lợi nhuận khổng lồ hơn năm trăm vạn đồng vàng từ Vương quốc Lanpari.

Tuy nhiên lần này, Hứa Dịch tới thành Bontar lại không phải vì chuyện của các thương hội liên doanh này, mà là vì một việc nhỏ mà trong mắt nhiều người không đặc biệt quan trọng, hoàn toàn không cần vị Hội trưởng Thương hội Tân Phi này phải đích thân ra mặt.

Vì đã được Bá tước Riwell dặn dò trước, chiếc xe hơi ma lực do Hứa Dịch lái vào phủ Thành chủ không gặp bất kỳ trở ngại nào, và chẳng mấy chốc Hứa Dịch đã gặp được chính Bá tước Riwell.

Vừa thấy Hứa Dịch, Bá tước Riwell lập tức lộ ra nụ cười nhiệt tình.

"Hội trưởng Hứa, cách biệt đã hai năm dài, cuối cùng ngài cũng đã trở lại thành Bontar, tôi thay mặt toàn thể thần dân thành Bontar, xin bày tỏ lời chào đón chân thành nhất tới ngài."

Hứa Dịch cười ha hả, bắt tay Bá tước Riwell, nói: "Ngài Bá tước, ngài nói quá lời rồi. Thành Bontar trong lòng tôi vẫn luôn là quê hương thứ hai, tôi trở về đây đâu cần gì sự chào đón đặc biệt."

"Tốt, mong Hội trưởng Hứa luôn ghi nhớ, thành Bontar chính là quê hương thứ hai của ngài, cũng mong sau này Hội trưởng Hứa thường xuyên quay lại quê hương này." Bá tước Riwell cười đầy chân thành: "Thành Bontar hiện tại đang ở giai đoạn phát triển nhanh then chốt nhất, không thể thiếu sự hỗ trợ mạnh mẽ của Hội trưởng Hứa được."

Hứa Dịch mỉm cười lắc đầu: "Từ những gì tôi quan sát được trên đường, thành Bontar hiện tại đang ở trạng thái phát triển nhanh và ổn định, cho dù không có tôi, tôi tin thành Bontar chắc chắn cũng sẽ trở thành một trong những thành phố hàng đầu của Vương quốc Lanpari."

Hai người nói vài câu khách sáo xong, chẳng mấy chốc đã bước vào giai đoạn bàn bạc chuyện thực chất.

Lần này Hứa Dịch trở lại thành Bontar, mục đích chính là để tham dự Giải đua xe đạp vòng quanh thành mùa xuân và mùa thu, tổ chức mỗi năm hai lần tại thành Bontar, ngoại trừ mùa thu năm ngoái.

Giải đua xe đạp vòng quanh thành này tính đến nay tuy chỉ mới tổ chức được sáu lần, nhưng lần sau luôn có quy mô lớn hơn lần trước, đến năm nay, chỉ riêng lần giải đua xe đạp mùa xuân nửa đầu năm, số người tham gia đã lên tới hơn năm vạn người.

Còn Giải đua xe đạp vòng quanh thành mùa thu năm nay, ngoài các thí sinh từ thành Bontar và vài thành phố lân cận, còn có rất nhiều người từ các thành phố khác của Vương quốc Lanpari cũng lặn lội từ xa tới đăng ký tham gia.

Thậm chí ngoài Vương quốc Lanpari ra, Công quốc Delac, Công quốc Milano cùng Vương quốc Rulson cũng có không ít người đăng ký tham gia.

Cho nên có thể nói, giải đua xe đạp đường trường vòng quanh thành Bontar lần này đã có thể coi là một sự kiện mang tầm quốc tế, không chỉ có ảnh hưởng lớn trong Vương quốc Lanpari, mà thậm chí còn có sức ảnh hưởng cực lớn tại các quốc gia lân cận.

Điểm khác biệt hơn nữa so với các kỳ trước là, bắt đầu từ giải đua xe đạp đường trường vòng quanh thành lần này, bắt đầu chấp nhận một số đội đua đăng ký tham gia theo tập thể.

Vì quy định này, trong giải đua xe đạp đường trường lần này, đã có rất nhiều tuyển thủ đăng ký tham gia theo đội đua.

Trong số các đội đua này, ngoại trừ một số ít đội đua tự phát tổ chức, phần lớn còn lại đều là do một thương hội nào đó đầu tư xây dựng, hoặc do một vị đại quý tộc nào đó bỏ tiền thành lập.

Trong số các đội đua này, có một đội đua thu hút sự chú ý của tất cả mọi người, vì tên của đội đua này chính là Đội đua Tân Phi.

Đội đua Tân Phi này, đương nhiên là do Thương hội Tân Phi đầu tư thành lập.

Cái thứ gọi là xe đạp này, vốn dĩ chính là do Thương hội Tân Phi nghiên cứu phát triển ra.

Tuy hiện tại có rất nhiều thương hội sau khi nhận được chuyển giao kỹ thuật liên quan từ Thương hội Tân Phi, đã bắt đầu sản xuất xe đạp thương hiệu riêng, nhưng tất cả mọi người đều tin chắc rằng, về mặt chế tạo xe đạp, Thương hội Tân Phi chắc chắn vẫn cao hơn các thương hội khác một bậc.

Vì vậy đại đa số mọi người khi mua xe đạp, đều ưu tiên chọn xe đạp thương hiệu Tân Phi.

Xe đạp thương hiệu Tân Phi hiện tại đã chiếm lĩnh hơn 80% thị phần đáng kinh ngạc trên thị trường xe đạp, mà đây vẫn còn là con số Hứa Dịch cố ý kiềm chế.

Nếu anh thực sự muốn, thậm chí có thể nâng tỷ lệ này lên 90% hoặc cao hơn nữa.

Đội đua Tân Phi tham gia giải đua xe đạp đường trường, trong mắt đại đa số mọi người, chức vô địch chỉ có thể rơi vào tay Đội đua Tân Phi.

Nhưng ngay sau đó Thương hội Tân Phi lại tuyên bố một quyết định mới trên Nhật báo Bontar, đó là để tránh việc tiền thưởng do chính Thương hội Tân Phi bỏ ra lại rơi vào tay Thương hội Tân Phi, nên thành tích thi đấu của Đội đua Tân Phi sẽ không được tính vào bảng xếp hạng.

Nhưng đồng thời Thương hội Tân Phi cũng tuyên bố, để thúc đẩy sự phát triển lành mạnh và có trật tự của giải đua xe đạp đường trường, bắt đầu từ giải đua xe đạp đường trường mùa thu năm sau, Đội đua Tân Phi sẽ chính thức tham gia tranh tài, nếu Đội đua Tân Phi giành được chức vô địch, tiền thưởng vẫn sẽ được trao đầy đủ như thật.

Trong bản tuyên bố đăng trên Nhật báo Bontar này, có thuật lại một câu nói mà Hứa Dịch công bố trước tất cả mọi người.

"Cho các vị một năm để đuổi kịp Đội đua Tân Phi, nếu không làm được, thì đừng nghĩ tới chuyện vô địch nữa."

Câu nói này đối với các thí sinh bình thường, có lẽ chỉ khiến họ cảm thấy quá bá đạo, trong lòng có thể có chút không phục, nhưng cũng đành chịu.

Nhưng đối với các đội đua đại diện cho các thương hội khác và các đại quý tộc đăng ký tham gia, thì không nghi ngờ gì đó là một sự khiêu khích trắng trợn.

Còn đối với những đội đua đại diện cho vài thương hội cũng sản xuất xe đạp tham gia thi đấu, thì càng là một thách thức lớn hơn.

Đối với những đội đua này, hiển nhiên họ sẽ sử dụng xe đạp do thương hội mình sản xuất để tham gia giải đua xe đạp đường trường này.

Nếu như vậy mà giành được thành tích tốt trong cuộc đua, thậm chí có thể vượt qua các tuyển thủ sử dụng xe đạp thương hiệu Tân Phi, thì không nghi ngờ gì đó là một quảng cáo cực kỳ tốt cho xe đạp do thương hội mình sản xuất.

Giải đua xe đạp đường trường thành Bontar nhận được mức độ chú ý rất cao, nếu làm được điều này, sẽ khiến thương hội đó ngay lập tức trở nên cực kỳ nổi tiếng, chắc chắn có thể nâng cao đáng kể doanh số xe đạp của thương hội mình.

Nhưng giờ Hứa Dịch tung ra câu nói này, không nghi ngờ gì chính là nói với các thương hội khác rằng, các vị hiện tại vẫn chưa đủ tư cách.

Các thương hội khác tuy không phục, nhưng lại không ai có thể phản bác được điều này.

Nói về thực lực trong lĩnh vực máy móc, bất kể là thương hội nào, hiện tại đều không thể sánh ngang với Thương hội Tân Phi.

Sau khi giới thiệu sơ qua với Hứa Dịch một số chi tiết liên quan tới giải đua xe đạp đường trường sẽ chính thức khai đấu vào ngày mai, Bá tước Riwell mời Hứa Dịch vào phòng họp của phủ Thành chủ.

Cửa vừa đẩy mở, Hứa Dịch liền thấy vài gương mặt có phần quen thuộc.

Suy nghĩ kỹ một chút, Hứa Dịch nhớ ra, mấy người này đều là hội trưởng của vài thương hội liên doanh trong thành Bontar.

Nếu không nhớ nhầm, thương hội dưới danh nghĩa của mấy vị hội trưởng này, ngành nghề kinh doanh chính hình như chính là xe đạp.

Vừa thấy Hứa Dịch cùng Bá tước Riwell bước vào, mấy vị hội trưởng vội vàng cùng đứng dậy, trên mặt đồng loạt tràn ngập nụ cười nhiệt tình hơn Bá tước Riwell lúc nãy gấp mấy lần.

Sau vài câu chào hỏi xã giao, Bá tước Riwell nhanh chóng dẫn dắt cuộc trò chuyện vào chủ đề chính.

Hóa ra mấy vị hội trưởng thương hội xe đạp này hôm nay được Bá tước Riwell đặc biệt triệu tập tới, mục đích là muốn nhân cơ hội Hứa Dịch tới đây, để họ cùng Hứa Dịch bàn bạc về việc hợp tác sâu hơn trong lĩnh vực xe đạp.

Hứa Dịch không hề bất ngờ về điều này, thực ra đây cũng chính là ý anh đã tiết lộ trước với Bá tước Riwell, coi như là sự sắp xếp của chính anh.

Bản tuyên bố của Thương hội Tân Phi mà Hứa Dịch tung ra qua Nhật báo Bontar mấy hôm trước, thực ra cũng coi như một bước đệm, chính là để chuẩn bị cho cuộc bàn bạc lần này.

Mấy thương hội liên doanh này nhờ vào việc liên doanh sản xuất xe đạp với Thương hội Tân Phi, cho dù vẫn không có cách nào phá vỡ được thế độc quyền của xe đạp thương hiệu Tân Phi, nhưng cũng thu được lợi ích không nhỏ từ đó, giờ Hứa Dịch sẵn lòng bàn bạc hợp tác sâu hơn với họ, tự nhiên nhận được sự hoan nghênh nhiệt liệt từ họ.

Nhưng mô hình hợp tác sâu mà Hứa Dịch đưa ra, lại khiến mấy vị hội trưởng này đều có phần ngẩn người.

Hứa Dịch không giống như họ dự đoán, hay nói cách khác là như họ mong đợi, định giao cho họ thêm kỹ thuật sản xuất xe đạp liên quan, trực tiếp nâng cao chất lượng xe đạp mà họ chế tạo, mà vừa mở miệng, lại đề nghị cùng họ tổ chức một loại giải đấu chuyên nghiệp gì đó!

"Nói đơn giản, chính là một giải đua xe đạp chuyên nghiệp khác biệt với giải đua xe đạp đường trường sắp tổ chức vào ngày mai. Nếu nói giải đua xe đạp đường trường vòng quanh thành Bontar là một cuộc thi đại chúng mà ai cũng có thể tham gia, thì giải đấu chúng ta tổ chức lần này, chính là một giải đua xe đạp chỉ cho phép các tuyển thủ xe đạp chuyên nghiệp, các đội đua xe đạp chuyên nghiệp tham gia."

Mấy vị hội trưởng nhìn nhau, một người trong đó không nhịn được hỏi: "Nhưng Hội trưởng Hứa, làm vậy có ý nghĩa gì không? Nếu chỉ là tổ chức thi đấu, thì giải đua xe đạp đường trường vòng quanh thành Bontar hiện tại đã đủ hoàn thiện, cũng đủ thu hút sự chú ý rồi."

Thấy mấy vị hội trưởng khác cũng đều một vẻ mặt tán đồng, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, lắc đầu.

"Không, giải đấu mà tôi muốn tổ chức, chỉ cho phép người chuyên nghiệp tham gia, đội đua tham gia thi đấu chỉ được phép dùng tên thương hội của mình để đặt tên, chỉ được phép sử dụng xe đạp do thương hội mình sản xuất, cho nên là đại diện cho trình độ đẳng cấp cao nhất của môn đua xe đạp."

"Cái đẳng cấp cao nhất này, không chỉ có nghĩa là người tham gia đẳng cấp cao nhất, mà còn có nghĩa là xe đạp tham gia thi đấu cũng đẳng cấp cao nhất. Các vị hiểu ý tôi chứ?"

Nghe Hứa Dịch giải thích, mấy vị hội trưởng suy nghĩ một chút, ánh mắt đồng loạt sáng lên.
