Chương 637: Khách sạn Amli

Sở dĩ chọn tổ chức riêng thêm một giải đấu chuyên nghiệp, thực ra là vì Hứa Dịch muốn mô phỏng theo các giải đấu trên Trái Đất, tạo ra một giải đấu đẳng cấp cao chuyên nghiệp, chuyên dành cho môn đua xe đạp, và giống như các giải đấu nổi tiếng trên Trái Đất, thông qua giải đấu này để quảng bá và tuyên truyền cho môn thể thao xe đạp cũng như bản thân chiếc xe đạp, để người dân trên lục địa Saiens có thể tiếp nhận sự tồn tại của xe đạp nhiều hơn.

Giải đua xe đạp đường trường vòng quanh thành Bontar tuy đã rất được chú ý, nhưng vì chỉ là một giải đấu đại chúng cho toàn dân tham gia, không mang tính chuyên nghiệp, trong lòng người dân bình thường cũng không có ý nghĩa đại diện đẳng cấp cao gì, cho nên thực tế hiệu quả quảng cáo tuyên truyền không tốt lắm.

Còn nếu có thể tổ chức thành công giải đấu mà Hứa Dịch đề nghị và tạo được tiếng vang, thì hiệu quả tuyên truyền tạo ra sẽ lớn hơn nhiều.

Ngoài ra, Hứa Dịch cũng hy vọng thông qua giải đấu này giúp mấy thương hội này xây dựng được hiệu ứng thương hiệu.

Thử nghĩ mà xem, có thể được Thương hội Tân Phi công nhận và mời tham gia tranh tài trong giải đấu xe đạp chuyên nghiệp và đẳng cấp cao nhất này, chẳng phải chứng minh chất lượng xe đạp của thương hiệu đó đã được Thương hội Tân Phi công nhận hay sao?

Còn nếu quan tâm tới xe đạp, thông qua giải đấu này mà chú ý tới xe đạp thương hiệu Tân Phi, tự nhiên cũng sẽ để ý tới xe đạp của các thương hiệu tương ứng thuộc mấy thương hội khác.

Khác với các công ty thương nhân trên Trái Đất luôn lo lắng xuất hiện đối thủ cạnh tranh, điều Hứa Dịch hiện tại lo lắng ngược lại là Thương hội Tân Phi không có đối thủ cạnh tranh.

Muốn hoàn thành giấc mơ xây dựng nên một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh trên lục địa Saiens, chỉ dựa vào một mình anh, một mình Thương hội Tân Phi thôi là chuyện không thể, chỉ có để nhiều người hơn, nhiều thương hội hơn cùng tham gia vào, mới có thể thực hiện được giấc mơ này.

Cho nên Hứa Dịch luôn rất chú trọng bồi dưỡng các đồng nghiệp trong ngành này, giúp họ bước vào ngành công nghiệp ma thuật, và giúp họ đứng vững chân trong ngành này.

Mấy thương hội sản xuất xe đạp ở thành Bontar này trong hơn một năm liên doanh sản xuất xe đạp với Thương hội Tân Phi đã thể hiện khá tốt, nhận được sự công nhận của Hứa Dịch, cho nên anh sẵn lòng chủ động tổ chức giải đấu này để giúp họ xác lập hình ảnh thương hiệu.

Sau khi Hứa Dịch thẳng thắn bày tỏ suy nghĩ trong lòng mình với mấy vị hội trưởng thương hội này, đã nhận được sự tán dương nhiệt liệt từ mấy vị hội trưởng, họ đều lần lượt bày tỏ sẵn lòng toàn lực ủng hộ đề nghị của Hứa Dịch.

Bên cạnh, Thành chủ Riwell với vai trò trung gian tự nhiên vui mừng khi thấy chuyện này thành công, vì như vậy sẽ giúp mấy thương hội này nhanh chóng phát triển lên.

Chỉ cần mấy thương hội này sau này có thể đứng vững chân, thì rất có khả năng trở thành thương hội lớn có thể sánh vai với Thương hội Tân Phi trong ngành xe đạp, có ảnh hưởng cực lớn tới thành Bontar.

Trước mặt Hứa Dịch và mấy vị hội trưởng, Thành chủ Riwell trịnh trọng cam kết, nhất định sẽ toàn lực hỗ trợ việc tổ chức giải đấu này, và cung cấp mọi điều kiện thuận lợi có thể trong sự hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và các thương hội này.

Cuộc gặp gỡ lần này kết thúc viên mãn trong niềm hân hoan của tất cả mọi người.

Sau khi mấy vị hội trưởng rời đi, Thành chủ Riwell hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, đã vậy trong ngành xe đạp ngài có thể đưa ra mô hình hợp tác như thế này, vậy các ngành khác... ngài có cách nào giúp họ nhanh chóng phát triển lên không?"

Thành chủ Riwell có thể được Cervini cử tới thành Bontar đảm nhiệm Thành chủ, tự nhiên có thể coi là tâm phúc của Cervini, trước đây đã nhiều lần nghe được đánh giá về Hứa Dịch từ miệng Cervini, biết Hứa Dịch khác với thương nhân bình thường, không chỉ chú trọng kiếm lợi cho riêng mình, mà càng quan tâm tới sự phát triển lớn mạnh của toàn bộ ngành công nghiệp ma thuật.

Vì vậy giờ thấy Hứa Dịch muốn giúp mấy thương hội sản xuất xe đạp này phát triển lớn mạnh lên, ông không nhịn được cũng muốn giúp các thương hội liên quan đến ngành công nghiệp ma thuật khác trong thành Bontar tranh thủ chút lợi ích.

Hứa Dịch khẽ mỉm cười, xua tay: "Ngài Bá tước, chuyện này không thể vội vàng nhất thời được. Sở dĩ bước đầu tiên tôi chọn hợp tác sâu trong ngành xe đạp, là vì xe đạp nói cho nghiêm túc thì không tính là Máy móc Ma thuật, ngưỡng gia nhập thấp hơn, độ khó nắm vững quy trình chế tạo cũng thấp hơn. Hiện tại chất lượng xe đạp do mấy thương hội này ở thành Bontar sản xuất đã đạt tới một trình độ nhất định, như vậy mới có thể đặt cùng với Thương hội Tân Phi chúng tôi để tranh tài, so sánh trực diện. Còn về các ngành khác thì..."

Hứa Dịch không nói tiếp nữa, nhưng Thành chủ Riwell lập tức hiểu ra ý của Hứa Dịch.

Rất đơn giản, ngoài xe đạp ra, Máy móc Ma thuật do các thương hội liên quan khác sản xuất, căn bản không lọt vào mắt Hứa Dịch, thậm chí còn không đủ tư cách cạnh tranh với Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất.

Nếu bây giờ đem những Máy móc Ma thuật này đặt cùng với Máy móc Ma thuật thương hiệu Tân Phi để cạnh tranh trực diện, thì chỉ có bị nghiền nát không còn mảnh vụn.

Làm như vậy không những không giúp được họ, ngược lại còn hại họ.

Nghĩ tới đây, trong lòng Thành chủ Riwell không khỏi cảm khái.

Hứa Dịch quả thực là thành tâm thực ý nghĩ cho các thương hội khác trong ngành công nghiệp ma thuật, nếu không, với vị thế dẫn đầu tuyệt đối mà Thương hội Tân Phi đang chiếm giữ hiện nay, cùng danh tiếng mà Thương hội Tân Phi đã sớm gây dựng, các thương hội khác căn bản không có lấy nửa phần cơ hội.

Đang định khen ngợi Hứa Dịch thêm vài câu, Hứa Dịch bỗng nhiên chuyển hướng câu chuyện, hỏi: "Ngài Bá tước, đội đua do Công quốc Delac cử tới cũng đã đến chưa?"

Thành chủ Riwell sững người, nghĩ một lúc, gật đầu: "Đúng vậy, Công quốc Delac chỉ cử một đội đua tới, dùng danh nghĩa đại diện cho một thương hội trong Công quốc Delac, ba ngày trước đã tới rồi, hiện đang ở tại Khách sạn Amli mới khai trương ngoài thành."

"Khách sạn Amli?" Hứa Dịch khẽ lẩm bẩm một câu, bỗng nhiên mỉm cười, rồi cáo từ Thành chủ Riwell: "Tôi còn có chút việc cần xử lý, ngài Bá tước, khi giải đấu bắt đầu vào ngày mai, tôi sẽ tới đúng giờ."

Thành chủ Riwell vốn định giữ Hứa Dịch ở lại phủ Thành chủ cùng dùng bữa trưa, nhưng thấy vẻ mặt của Hứa Dịch, biết anh còn có sắp xếp khác, nên cũng không giữ lại thêm.

Tuy trong lòng thắc mắc vì sao Hứa Dịch đột nhiên hỏi về đội đua Công quốc Delac, nhưng vẫn giữ nụ cười trên mặt, từ biệt Hứa Dịch.

Rời khỏi phủ Thành chủ, Hứa Dịch lái chiếc xe hơi ma lực, một lần nữa chở theo Freya, Yanis, Lisi và Linda thẳng tiến tới khu vực khu đô thị mới ở phía tây thành Bontar.

Sau khi Cervini lên ngôi vương vị, nhờ sự hợp tác mạnh mẽ với Thương hội Tân Phi, khu đô thị mới của thành Bontar vốn đã bị đình trệ trước đó lại một lần nữa phát triển nhanh chóng trở lại.

Đến bây giờ, diện tích khu đô thị mới của thành Bontar đã gấp hơn mười lần thành cũ của thành Bontar.

Không chỉ trong khu công nghiệp đã dựng lên gần trăm nhà máy đủ loại của nhiều thương hội, khu sinh hoạt cũng trở nên vô cùng phồn hoa, đủ loại cửa hàng san sát khắp nơi, trên đường phố càng là người đông nườm nượp, nhìn một cái là thấy cả một vùng cảnh tượng phồn hoa.

Còn trong khu sinh hoạt của khu đô thị mới, thứ thu hút sự chú ý nhất, chính là một tòa nhà bảy tầng vươn cao sừng sững, cao tới hơn hai mươi mét.

Ngoài tòa nhà này ra, các công trình cao nhất khác của khu đô thị mới cũng chỉ hơn mười mét, cho nên nhìn từ xa, tòa nhà này giống như con hạc đứng giữa bầy gà, hiển nhiên nổi bật hơn hẳn.

Tòa nhà này, chính là Khách sạn Amli vừa mới hoàn thành xây dựng tháng trước.

Sở dĩ gọi cái tên này, đương nhiên là vì tòa nhà này chính là do Thương hội Amli xây dựng.

Việc xây dựng thành công tòa nhà này, đại diện cho một bước đột phá lớn của Thương hội Amli trong ngành xây dựng.

Bởi vì trước tòa nhà này, trên toàn lục địa Saiens tuy cũng có các công trình siêu cao lên tới mấy chục mét, ví dụ như đỉnh nhọn hoàng cung của Đế quốc Kendra cách mặt đất tới hơn năm mươi mét.

Nhưng những công trình cao tầng này đều được xếp chồng cứng lên nhau bằng những khối đá khổng lồ, nhân lực vật lực tiêu hao đều vô cùng đáng sợ, hoàn toàn không phải người bình thường có thể hoàn thành.

Còn Khách sạn Amli do Thương hội Amli xây dựng này cao hơn hai mươi mét, diện tích tầng trệt hơn một nghìn mét vuông, nhưng tổng vốn đầu tư chỉ vỏn vẹn hai mươi sáu vạn đồng vàng mà thôi.

Tuy con số này đối với người bình thường vẫn vô cùng đáng kể, nhưng lại không phải là điều gì quá xa vời.

Quan trọng hơn là, khách sạn lớn này xây dựng xong, người bình thường cũng có thể tùy lúc ra vào, ở lại cũng được, tham quan cũng được, hoàn toàn tùy ý.

Còn những nơi như đỉnh nhọn hoàng cung Đế quốc Kendra, người bình thường sao có thể vào được.

Cho nên Khách sạn Amli vừa mới xây xong đưa vào sử dụng, đã lập tức khách kín chỗ, ban công ngắm cảnh được xây riêng ở tầng thượng khách sạn, càng hầu như lúc nào cũng chật kín người.

Tất cả mọi người đều mong muốn được đứng ở trên cao, từ trên nhìn xuống ngắm cảnh sắc bên dưới.

Trước kia điều này chỉ là đặc quyền riêng của pháp sư và một số nhân vật đặc quyền, còn bây giờ, bất kỳ ai cũng có thể đứng ở nơi cao như vậy.

Hứa Dịch gặp Quận chúa Caroline trong một căn phòng sang trọng ở tầng thượng của Thương hội Amli.

Khi gặp cô, Quận chúa Caroline đang đứng bên cạnh khung cửa sổ lớn sát đất của căn phòng, nhìn cảnh sắc bên ngoài cửa sổ, một vẻ như đang suy nghĩ điều gì đó.

Nghe thấy tiếng cửa mở, Quận chúa Caroline không hề quay đầu lại, cho tới khi Hứa Dịch bước tới bên cạnh cô, đứng cạnh cô trước cửa sổ, nhìn cảnh sắc bên dưới một lúc, cô mới thở dài nói: "Hội trưởng Hứa, đứng ở đây, tôi cuối cùng mới hiểu ra, vì sao có rất nhiều người đều khao khát nắm giữ quyền lực đến cực độ. Bởi vì đứng trên cao nhìn xuống tất cả mọi người, coi tất cả mọi người như kiến như mối, thực sự rất dễ khiến người ta sinh ra cảm giác thỏa mãn."

Hứa Dịch liếc nhìn đám đông nhộn nhịp bên dưới cửa sổ, thầm nghĩ đây cũng chỉ mới là tòa nhà bảy tầng thôi, nếu để nàng lên những tòa nhà cao trăm tầng trên Trái Đất, nhìn đám đông bên dưới đến cả một chấm đen cũng gần như không thấy được, chẳng phải sẽ càng cảm khái hơn sao?

Quay đầu nhìn Quận chúa Caroline một cái, phát hiện cách biệt gần hai năm không gặp, Quận chúa Caroline hiện tại càng thêm rực rỡ, hơn nữa so với trước kia, cả người còn toát ra thêm một phần phong vị chín chắn, so với trước kia trong ánh mắt lông mày còn hơi mang chút ngây thơ, nay lại càng thêm sức quyến rũ.

Cảm nhận được ánh mắt của Hứa Dịch, Quận chúa Caroline quay đầu lại, nở với Hứa Dịch một nụ cười rạng rỡ.

Nụ cười này, lập tức giống như hoa tươi bừng nở, kiều diễm không gì sánh bằng.

Hứa Dịch không nhịn được cũng mỉm cười: "Quận chúa Điện hạ, cách biệt hai năm không gặp, nàng lại càng ngày càng xinh đẹp hơn, là bạn cũ lâu năm, tôi cảm thấy vô cùng vui mừng."

"Chỉ là vui mừng thôi sao?" Nụ cười của Quận chúa Caroline điểm thêm chút ranh mãnh. "Không cảm thấy rung động sao?"

Hứa Dịch cười ha hả: "Về việc rung động trước Quận chúa Điện hạ, tôi chưa bao giờ phủ nhận cả." Nhưng ngay sau đó thu lại nụ cười, nghiêm giọng nói: "Nhưng Quận chúa Điện hạ, bây giờ không phải lúc bàn về chuyện rung động hay không rung động này đâu nhỉ?"

Quận chúa Caroline nhanh chóng thu lại nụ cười, khẽ thở dài, gật đầu: "Đúng vậy, Hội trưởng Hứa, lần này tôi lén lút tới gặp ngài, là để cầu cứu ngài. Nếu ngài không chịu ra tay giúp đỡ, e rằng Công quốc Delac chúng tôi sẽ rơi vào tuyệt cảnh mất."
