Chương 638: Đáng giá năm trăm vạn đồng vàng?

Quận chúa Caroline dung nhan tươi đẹp như hoa, lúc này trên mặt mang theo vẻ cầu xin, càng khiến người ta nhìn vào sinh lòng thương xót, nhưng Hứa Dịch liếc nhìn Quận chúa Caroline một cái, sắc mặt lại không hề dao động, ngược lại giọng nói còn trở nên lạnh lùng hơn.

"Quận chúa Điện hạ, thứ lỗi tôi nói thẳng, chuyện này hoàn toàn là do Công quốc Delac các người không nghe theo lời khuyên của tôi, tự chuốc lấy hậu quả, giờ lại tới cầu cứu tôi, nàng không thấy có chút nực cười sao?"

Sắc mặt Quận chúa Caroline tối sầm lại, khựng một chút, nhưng rồi thu lại vẻ u sầu trên mặt, lại khoác lên nụ cười kiều mị, không hề khách sáo khoác lấy cánh tay Hứa Dịch, khẽ lắc lắc.

"Tuy đây quả thực là lỗi lầm do chính chúng tôi gây ra, nhưng tôi biết, Hội trưởng Hứa ngài tuyệt đối sẽ không khoanh tay đứng nhìn phải không? Nếu không, ngài chắc chắn sẽ không đích thân tới gặp tôi."

Hứa Dịch lạnh lùng nhìn nàng, không hề trả lời, thần sắc cũng không thấy chút biến động nào.

Lần này Quận chúa Caroline cùng đội đua do Công quốc Delac cử tới thành Bontar, đương nhiên không phải để cổ vũ cho đội đua Công quốc Delac, mà là có việc quan trọng khác cần bàn với Hứa Dịch, hay nói rõ hơn, chính là tới cầu giúp đỡ từ Hứa Dịch.

Khi Quốc vương Aerick còn tại vị, Bá tước Satsuma lo ngại Quốc vương Aerick sẽ cùng Công tước Stark nhắm vào cơ nghiệp mà Thương hội Tân Phi để lại ở thành Cerwell, cho nên sau khi liên lạc bàn bạc với Hứa Dịch, đã từng bước chuyển dời phần cơ nghiệp này sang Công quốc Delac.

Nhờ sự hỗ trợ của Công quốc Delac, những cơ nghiệp này được giữ gìn khá nguyên vẹn, hơn nữa đã bén rễ nảy mầm trong Công quốc Delac, không chỉ tự thân phát triển khá tốt, mà còn khiến Công quốc Delac thu được lượng lớn tư liệu kỹ thuật từ đó, bắt đầu tự mình đầu tư vào việc nghiên cứu phát triển ngành Máy móc Ma thuật.

Đương nhiên, những điều này cũng nhận được sự ngầm đồng ý của Hứa Dịch, nếu không ngành công nghiệp ma thuật mà Công quốc Delac tự phát triển tuyệt đối sẽ không phát triển tốt và nhanh như hiện tại.

Nhưng có lẽ vì phát triển quá thuận lợi, tốc độ quá nhanh, đồng thời lại vì Vương quốc Lanpari trải qua cuộc thay đổi vương quyền nội bộ, rơi vào một khoảng thời gian hỗn loạn, khiến Công quốc Delac và Hứa Dịch từng có lúc mất liên lạc.

Không còn sự hỗ trợ kỹ thuật cụ thể và chỉ dẫn từ Thương hội Tân Phi, Công quốc Delac tự mình bắt đầu tăng cường nghiên cứu kỹ thuật liên quan tới Máy móc Ma thuật, cũng đạt được một số tiến bộ, thậm chí còn tự mình nghiên cứu phát triển ra vài loại Máy móc Ma thuật gia dụng khác biệt với thương hiệu Tân Phi, và đem những Máy móc Ma thuật gia dụng này bán sang hai quốc gia lân cận Công quốc Delac, từ đó thu được lượng lớn lợi ích.

Sau khi Hứa Dịch khôi phục liên lạc với Công quốc Delac, biết được chuyện này, liền lập tức yêu cầu Công quốc Delac gửi tư liệu kỹ thuật liên quan tới Máy móc Ma thuật mà họ tự nghiên cứu phát triển tới, để Thương hội Tân Phi nghiên cứu xem có sai sót hay khiếm khuyết gì không, nhưng lại bị Công quốc Delac từ chối.

Lúc đó Hứa Dịch vì vậy đã đưa ra lời cảnh báo với Công quốc Delac, tuyên bố việc nghiên cứu phát triển Máy móc Ma thuật là một công trình hệ thống, trong tình huống không có nền tảng sâu dày mà đường đột tự mình nghiên cứu phát triển, rất dễ xảy ra vấn đề.

Nhưng phía Công quốc Delac lại phớt lờ lời cảnh báo của Hứa Dịch, thậm chí còn vì vậy mà chủ động làm nhạt đi mối liên hệ với Thương hội Tân Phi.

Hứa Dịch tự nhiên không có thực lực để can thiệp vào quyết định của Công quốc Delac cách Công quốc Stan gần hai nghìn cây số, hơn nữa phía Công quốc Delac không muốn hợp tác, anh tự nhiên cũng không muốn ép buộc, thấy phía Công quốc Delac lộ ra bộ mặt bội tín bỏ nghĩa, anh dứt khoát buông tay không quản nữa.

Lúc đầu, chuyện này cũng không có vấn đề gì, nhưng đến tháng trước, phía Công quốc Delac lại bùng phát ra vấn đề vô cùng nghiêm trọng.

Quạt Ma lực và tủ lạnh ma lực tự nghiên cứu phát triển mà Công quốc Delac bán cho hai quốc gia lân cận bỗng nhiên liên tiếp xảy ra vài vụ tai nạn, sau đó lại bùng phát hư hỏng trên diện rộng, cũng gây ra nhiều vụ tai nạn, vì thế gây nên sự bất mãn sâu sắc và sự bất tín cực độ của thần dân hai quốc gia đó đối với Công quốc Delac.

Hai quốc gia đó vì chuyện này, đã đưa ra kháng nghị nghiêm khắc với Công quốc Delac, tỏ ra vô cùng phẫn nộ vì việc Công quốc Delac lại bán sản phẩm kém chất lượng như vậy cho họ, yêu cầu Công quốc Delac lập tức tiếp tục bồi thường về việc này, và đưa ra phương án giải quyết vấn đề.

Bồi thường thì còn dễ nói, nhưng về mặt phương án giải quyết, Công quốc Delac lại gặp phải bài toán khó.

Bởi vì phía Công quốc Delac sau khi nghiên cứu kỹ lưỡng, và với sự giúp đỡ của các kỹ thuật viên Thương hội Tân Phi để lại tại Công quốc Delac, phát hiện ra sở dĩ Quạt Ma lực và tủ lạnh ma lực tự nghiên cứu phát triển của họ lại hư hỏng trên diện rộng thậm chí gây ra tai nạn, hoàn toàn là vì lỗi thiết kế.

Mà lỗi thiết kế này muốn sửa đổi, đồng nghĩa với việc toàn bộ dây chuyền sản xuất và quy trình đều sẽ phải thay đổi theo.

Công quốc Delac vừa không có năng lực này, cũng không thể vì vậy mà thực sự đi thay đổi toàn bộ dây chuyền sản xuất và quy trình công nghệ, vì muốn làm được điều này, theo ước tính, ít nhất cũng phải đầu tư tới ba trăm vạn đồng vàng.

Cộng thêm khoản bồi thường cho hai quốc gia đó, Công quốc Delac vì chuyện này thấp nhất cũng có khả năng vượt quá tới năm trăm vạn đồng vàng.

Đối với Công quốc Delac có tổng thu ngân sách một năm cũng chỉ hơn một trăm vạn đồng vàng, đây không nghi ngờ gì là một tổn thất nghiêm trọng hoàn toàn không thể gánh chịu nổi.

Tuy nhiên khoản bồi thường tương ứng cho hai quốc gia đó bắt buộc phải trả, việc thay đổi dây chuyền sản xuất và quy trình công nghệ cũng phải tiếp tục, nếu không, tương đương với việc khoản đầu tư nghiên cứu phát triển của Công quốc Delac trong lĩnh vực này hoàn toàn thất bại, khoản đầu tư ban đầu càng mất trắng.

Nhưng chỉ dựa vào bản thân Công quốc Delac, lại căn bản không đủ thực lực để làm được điều này.

Trong tình cảnh bất đắc dĩ, họ tự nhiên chỉ có thể cầu giúp đỡ từ Hứa Dịch.

Nhưng Hứa Dịch vô cùng bất mãn với hành động bội tín của Công quốc Delac, giờ Công quốc Delac gặp khó khăn, lại quay đầu tới cầu xin, cho dù có cử tới Quận chúa Caroline, một siêu mỹ nhân cực kỳ quyến rũ, anh sao có thể dễ dàng đồng ý được.

Thấy Hứa Dịch sa sầm mặt, Quận chúa Caroline đảo mắt một cái, khẽ cúi đầu, tỏ ra một vẻ đáng thương, khẽ giọng nói: "Tôi biết ngài chắc chắn rất giận, nhưng chúng tôi cũng có nỗi khổ riêng. Công quốc Delac chúng tôi là một nước nhỏ, nếu không thể tự mình nắm giữ chút gì đó trong tay, thì chỉ có phần bị người khác bắt nạt thôi."

Hứa Dịch hừ nhẹ một tiếng: "Vậy nên các người có thể hoàn toàn bội ước với hiệp nghị trước đây của chúng ta, tự ý nghiên cứu phát triển mà hoàn toàn không thông báo cho tôi biết sao? Đừng quên, tôi còn đặc biệt cảnh báo các người vì chuyện này, chính các người không nghe, giờ gặp vấn đề rồi, sao không tự mình giải quyết đi?"

"Người ta biết sai rồi mà." Quận chúa Caroline tỏ ra một vẻ nũng nịu, lại nắm lấy cánh tay Hứa Dịch lắc lắc, nở một nụ cười cực kỳ kiều mị, dịu giọng nói: "Nếu ngài giận, chúng tôi sẽ bồi thường cho ngài. Ví dụ như... chỉ cần ngài muốn, tôi có thể dùng bản thân mình để bù đắp đó..."

Cánh tay phải của Hứa Dịch khẽ rung lên, gạt thoát khỏi đôi tay Quận chúa Caroline, lùi lại một bước, khẽ lắc đầu, nghiêm giọng nói: "Quận chúa Điện hạ, tôi nghĩ nàng nên hiểu rõ, trong chuyện này, thân xác của nàng không mang bất kỳ ý nghĩa nào cả. Hơn nữa lần này tôi cũng chẳng có chút hứng thú nào, thôi thì đừng lãng phí thời gian nữa."

Quận chúa Caroline không nhịn được trừng mắt nhìn Hứa Dịch một cái, thầm nghĩ bản thân mình trời sinh tuyệt sắc, không chỉ tuyệt đối là đệ nhất mỹ nhân trong Công quốc Delac, mà cho dù ra ngoài gặp gỡ bao nhiêu người, cũng chỉ có phu nhân Stella hiện tại của Hứa Dịch mới có thể sánh ngang về dung mạo với mình, những người khác đều ít nhiều kém cạnh, vì sao dù mình dùng thủ đoạn gì đi nữa, Hứa Dịch lại luôn không hề bị mê hoặc chút nào?

Nếu nói anh ta sở thích khác thường, không thích mỹ nhân, vậy sao lại cưới một người vợ như Stella?

Thậm chí ngay cả mấy nữ nô lệ của anh ta cũng đều xinh đẹp khác thường, rõ ràng anh ta cũng giống như đàn ông bình thường, không có sức đề kháng lớn với mỹ nhân mới đúng.

Hứa Dịch hoàn toàn không biết suy nghĩ trong lòng Quận chúa Caroline lúc này đã trôi dạt tới chuyện hoàn toàn chẳng liên quan gì, thấy nàng hơi ngẩn người, thở dài một tiếng, nói tiếp: "Nhưng lúc nãy nàng nói đúng, nếu không phải sẵn lòng giúp các người giải quyết vấn đề, tôi cũng sẽ không tới gặp nàng đâu."

Nghe câu này, thần sắc Quận chúa Caroline biến đổi liên hồi, đôi mắt to tròn xoe tràn đầy niềm vui.

"Thật sao? Thật sự sao? Hội trưởng Hứa, ngài sẵn lòng giúp đỡ chúng tôi ư?"

"Đúng vậy." Hứa Dịch chậm rãi gật đầu. "Bất kể Công quốc Delac các người nhìn nhận Thương hội Tân Phi chúng tôi thế nào, nhìn nhận tôi thế nào, nhưng trong lòng tôi, Công quốc Delac vẫn luôn là một đối tác hợp tác quan trọng, chỉ cần sau này các người sẵn lòng thực sự hợp tác với chúng tôi, thì chuyện trước đây, tôi có thể coi như chưa từng xảy ra."

Thấy thần sắc Hứa Dịch trịnh trọng, Quận chúa Caroline lập tức trong lòng mừng rỡ.

Khoản tiền khổng lồ liên quan tới tận năm trăm vạn đồng vàng, vẫn luôn như một ngọn núi lớn đè nặng trong lòng từng người trong tầng lớp cao cấp của Công quốc Delac, cũng đè nặng khiến Quận chúa Caroline suốt thời gian gần đây đều mặt mày sầu muộn.

Tất cả mọi người đều biết, nếu Thương hội Tân Phi chịu ra tay giúp đỡ, chắc chắn có thể dễ dàng giải quyết bài toán khó này, nhưng vì chuyện mà Công quốc Delac từng làm trước đây, phía Công quốc Delac lại không ai có chút nắm chắc nào, tin rằng Hứa Dịch sẽ đồng ý giúp đỡ.

Lần này Quận chúa Caroline nhân cơ hội giải đua xe đạp đường trường vòng quanh thành Bontar mà xin gặp Hứa Dịch, và nhận được sự đồng ý của Hứa Dịch, mới coi như trong lòng nhen nhóm lên một tia hy vọng.

Nhưng chỉ đến bây giờ khi đợi được Hứa Dịch đích thân miệng nói đồng ý giúp đỡ, Quận chúa Caroline mới thực sự đặt xuống được ngọn núi lớn đè nặng trong lòng, nụ cười trên mặt lần đầu tiên thực sự trở nên tươi sáng rạng rỡ.

Nhìn nụ cười trên mặt Quận chúa Caroline, Hứa Dịch khẽ lắc đầu, trong lòng khẽ than.

Nếu xét từ góc độ tình cảm cá nhân, việc Công quốc Delac bội ước khiến anh vô cùng bất mãn, anh thực sự rất không muốn chìa tay giúp đỡ Công quốc Delac.

Nhưng xét từ góc độ tổng thể, Công quốc Delac hiện nay đã chịu ảnh hưởng sâu sắc từ ngành công nghiệp ma thuật, trong quy hoạch của Hứa Dịch, thuộc về một mảnh bản đồ quan trọng trong việc xây dựng hệ thống công nghiệp ma thuật hoàn chỉnh, tuyệt đối không thể dễ dàng đánh mất.

Cho dù Công quốc Delac không xảy ra chuyện như thế này, anh cũng sẽ tìm cách giành lại sức ảnh hưởng đối với mảnh bản đồ này, khiến nó phát triển thuận lợi theo quy hoạch của mình.

Giờ Công quốc Delac xảy ra chuyện lớn nghiêm trọng tới mức thậm chí có thể tổn hại tới quốc lực, ngược lại hy vọng anh ra tay giúp đỡ, đây lại là một cơ hội cực tốt bày ra trước mặt anh.

Thái độ mà anh tỏ ra trước mặt Quận chúa Caroline lúc ban đầu, chẳng qua chỉ là diễn kịch mà thôi.

Hơn nữa diễn xuất của anh thực sự không ra sao, nếu đổi thành Kennard, chắc hẳn sẽ diễn chân thực hơn anh nhiều vào lúc này.

Nhưng nếu đổi thành Kennard, chỉ e cũng sẽ không nói chuyện thẳng thắn với Quận chúa Caroline như thế này.

Những suy nghĩ này thoáng qua trong đầu, Hứa Dịch gật đầu với Quận chúa Caroline, nói tiếp: "Giúp các người thì không vấn đề gì, nhưng Quận chúa Điện hạ, tôi cũng không phải giúp đỡ vô tư, tương ứng, tôi phải đưa ra vài yêu cầu."

Điều này tự nhiên không nằm ngoài dự liệu của Quận chúa Caroline, nàng gật đầu, cười duyên nói: "Chuyện đó đương nhiên không vấn đề gì. Chỉ cần Hội trưởng Hứa ngài chịu ra tay giúp đỡ, bất kể ngài đưa ra điều kiện gì, chúng tôi đều có thể bàn bạc. Hơn nữa trong những điều kiện đó, cũng bao gồm cả tôi đấy..."

Nhìn chằm chằm đôi mắt và nụ cười tràn đầy kiều mị của Quận chúa Caroline, Hứa Dịch vẫn đôi mắt trong sáng, nghiêm giọng nói: "Quận chúa Điện hạ, chuyện lần này, liên quan tới năm trăm vạn đồng vàng. Mà tôi tin rằng, trên thế giới này không có người phụ nữ nào mà thân xác lại đáng giá tới năm trăm vạn đồng vàng cả."

Sắc mặt Quận chúa Caroline lập tức biến đổi.

Câu nói này của Hứa Dịch, rõ ràng là coi nàng như một người phụ nữ bán rẻ thân xác của mình.

Nhưng nghĩ lại, câu nói mà nàng vừa thốt ra lúc nãy, và việc bán rẻ thân xác của mình lại có gì khác nhau?

Nghĩ thông suốt điểm này, sắc mặt Quận chúa Caroline lập tức biến đổi liên tục, trong lòng chỉ cảm thấy tủi nhục, phẫn nộ, bất lực, cũng có nỗi bi thương sâu sắc.

Hứa Dịch lặng lẽ nhìn nàng một lúc, bỗng nhiên lại nắm lấy tay nàng, giọng nói dịu dàng hơn nhiều.

"Đồng thời, tôi cũng tin rằng, trên thế giới này, không có tâm hồn của người phụ nữ nào chỉ dựa vào năm trăm vạn đồng vàng là có thể mua được."

Quận chúa Caroline khẽ sững người, ngẩng đầu nhìn ánh mắt trong veo vô cùng và gương mặt chân thành vô cùng của Hứa Dịch, chỉ cảm thấy một luồng cảm xúc khác lạ dâng lên trong lòng, nhất thời lại ngẩn ngơ.
