Chương 640: Đại pháp sư còn không bằng kẻ đạp xe đạp?

Kết quả cuối cùng của giải đua xe đạp đường vòng quanh thành Bontar khiến không ít người kinh ngạc.

Đội đua do Thương hội Tân Phi cử đi tổng cộng chỉ có năm tay đua, nhưng cả năm người này đều vượt qua tất cả những người khác để về đích, ẵm trọn từ hạng nhất đến hạng năm.

Tuy do tuyên bố trước đó của Thương hội Tân Phi, năm tay đua này sẽ không thực sự chiếm giữ thứ hạng, cũng không giành mất tiền thưởng, nhưng trong mắt tất cả mọi người, quán quân, á quân, hạng ba cho đến hạng tư, hạng năm của cuộc thi lần này rõ ràng đều thuộc về đội đua Tân Phi, còn những người khác chẳng qua chỉ nhặt lại chút cơm thừa canh cặn mà đội đua Tân Phi bỏ lại mà thôi.

Vì các tuyển thủ của đội đua Tân Phi trong suốt cuộc thi từ đầu đến cuối đều chiếm ưu thế dẫn đầu tuyệt đối, phần lớn các tuyển thủ khác chỉ đành tâm phục khẩu phục, đồng thời cũng có chút chán nản.

Theo tuyên bố của Thương hội Tân Phi, sang năm các tuyển thủ đội đua Tân Phi sẽ chính thức tham gia thi đấu, được tính thành tích, quan trọng nhất là sẽ giành lấy tiền thưởng.

Nhưng chỉ trong vòng một năm, làm sao họ có thể rút ngắn khoảng cách lớn như vậy, đuổi kịp các tay đua của đội đua Tân Phi đây?

May thay vài ngày sau, Nhật báo Bontar lại đăng thêm một bản tuyên bố của Thương hội Tân Phi.

Trong bản tuyên bố này, Thương hội Tân Phi cho biết, bắt đầu từ năm sau, Thương hội Tân Phi sẽ liên hợp cùng vài thương hội khác, cùng nhau tổ chức một giải đua xe đạp mang tính chuyên nghiệp, như một sự kiện thi đấu chính thức.

Từ năm sau, các tay đua của đội đua Tân Phi sẽ không tham gia những giải đấu đại chúng kiểu như giải đua xe đạp đường vòng quanh thành Bontar nữa, mà chỉ tham gia các giải đấu chuyên nghiệp.

Tin tức này thu hút sự chú ý của tất cả mọi người.

Thế nào gọi là giải đấu mang tính chuyên nghiệp?

Có gì khác với giải đua xe đạp đường vòng quanh thành Bontar không?

Cái gọi là chuyên nghiệp, thể hiện ở chỗ nào? Chỉ đơn giản là các tuyển thủ tham gia mạnh hơn thôi sao?

Nếu quả thật là như vậy, thì đây lại là tin cực tốt đối với những người muốn thông qua giải đua xe đạp đường vòng quanh thành Bontar để kiếm chút gì đó.

Thiếu đi những đối thủ mạnh, hy vọng giành được tiền thưởng của họ liền tăng lên đáng kể.

Thế nhưng khi tất cả mọi người đọc được lời giải thích chi tiết trong bản tuyên bố về cái gọi là giải đua xe đạp chuyên nghiệp này, tạm được đặt tên là "Giải Đại thưởng Xe đạp hệ liệt Tân Phi", thì tất cả đều sững sờ.

Bởi vì trong bản tuyên bố, Thương hội Tân Phi cho biết, tay đua vô địch toàn năm của giải đại thưởng hệ liệt này, cao nhất có khả năng nhận được số tiền thưởng khổng lồ vượt quá năm vạn đồng vàng!

Năm vạn đồng vàng!

Đối với đại đa số mọi người, đây là một con số khổng lồ đến mức nằm mơ cũng không dám nghĩ tới!

Nếu có thể giành được năm vạn đồng vàng, thì cả đời này đừng nói là không lo cơm ăn áo mặc, thậm chí còn có thể sống cuộc sống xa hoa mà trước đây họ chỉ dám mơ ước!

Đối với rất nhiều người, nếu cho họ năm vạn đồng vàng, dù phải trả giá bằng bất cứ thứ gì cũng tuyệt đối không thành vấn đề!

Cái gọi là "Giải Đại thưởng Xe đạp hệ liệt Tân Phi" này, thật sự đáng giá đến vậy sao?

"Này, nhóc con, ngươi thật định cho cái tay đua vô địch toàn năm gọi là kia năm vạn đồng vàng tiền thưởng à?"

Với địa vị hiện tại của Hứa Dịch, người còn dám trợn mắt nổi giận, nói năng chẳng chút khách khí với anh, đương nhiên chỉ có Đại pháp sư Camillo.

Ông nhìn tờ Nhật báo Bontar trong tay, rồi lại nhìn Hứa Dịch đang cười gượng bên cạnh, hừ nặng một tiếng.

"Ta ở Viện Nghiên cứu Ma pháp làm việc vất vả cả một năm, ngươi mới trả có một vạn đồng vàng tiền lương. Bây giờ chỉ là một kẻ đạp xe đạp giỏi hơn người khác một chút, ngươi lại chịu cho tận năm vạn đồng vàng? Gấp hẳn năm lần của ta! Chẳng lẽ ngươi thấy đại pháp sư như ta không đáng giá đến thế sao?"

Hứa Dịch vội vàng xua tay, giải thích: "Không không không, đương nhiên là không. Địa vị của đại pháp sư trong lòng tôi, tuyệt đối không ai sánh bằng, ngài nói có phải không, Đại pháp sư Truki?"

Đại pháp sư Truki đứng bên cạnh mỉm cười nhìn Đại pháp sư Camillo nổi giận, khẽ gật đầu: "Ừm, ta tin lòng coi trọng đại pháp sư của Hứa Dịch ngươi." Đại pháp sư Truki cố ý kéo dài giọng. "Nhưng mà... đúng như Camillo nói, một kẻ đạp xe đạp lại nhận được tiền nhiều hơn cả hai đại pháp sư chúng ta, xem ra không hợp lý cho lắm nhỉ?"

Nhìn ánh mắt không mấy thiện cảm của cả hai vị đại pháp sư, Hứa Dịch không nhịn được cười khổ một tiếng.

Lúc đầu khi đặt ra quy tắc cho giải đấu này, anh chỉ mải lo tạo hiệu ứng gây chấn động, lại quên mất phải để ý đến điểm này.

Suy nghĩ một chút, Hứa Dịch lập tức nghiêm mặt nói: "Ông ơi, Đại pháp sư Truki, hai người phải chú ý, trên này viết là tay đua vô địch toàn năm có khả năng nhận được tiền thưởng cao nhất vượt quá năm vạn đồng vàng, chứ không phải chắc chắn. Thực ra, theo quy tắc thi đấu, chuyện nhận được mức thưởng cao nhất căn bản là không thể xảy ra."

"Vậy thực tế có thể nhận được bao nhiêu?" Đại pháp sư Truki truy hỏi. "Cao nhất năm vạn đồng vàng, thực tế thế nào cũng phải có chừng hai vạn đồng vàng chứ? Vậy vẫn còn nhiều hơn chúng ta đấy."

"Đúng vậy!" Đại pháp sư Camillo trừng mắt. "Nhóc con, hôm nay ngươi mà không giải thích rõ ràng, đừng trách ta không khách khí với ngươi!"

Hứa Dịch cười khổ lắc đầu: "Ông ơi, Đại pháp sư Truki, tôi coi trọng đại pháp sư đến mức nào, tôi nghĩ hai người hẳn đều rõ hết cả. Thật ra chỉ cần hai người bằng lòng, một năm đừng nói là trả năm vạn đồng vàng, thậm chí mười vạn đồng vàng tiền lương cũng không thành vấn đề. Hơn nữa chỉ cần còn có đại pháp sư nào khác bằng lòng gia nhập thương hội chúng ta, trả cho họ mức lương cao như vậy cũng không thành vấn đề. Nhưng... vì phải cân nhắc đến cơ cấu tiền lương của thương hội, nên không thể làm như vậy được, mong hai người có thể thông cảm cho nỗi khổ tâm của chúng tôi."

Đại pháp sư Camillo hừ lạnh một tiếng: "Ngươi vẫn chưa hiểu à? Ta với Truki không phải chê tiền lương hiện tại ít, thật ra một vạn đồng vàng đã là nhiều lắm rồi, đủ cho chúng ta dùng. Chỉ là chúng ta không phục, dựa vào đâu mà tay đua vô địch toàn năm kia lại nhận được nhiều hơn cả hai đại pháp sư chúng ta? Mà còn nhiều hơn đến vậy?"

"Cái này thì... ông ơi, thật ra tiền thưởng mà tay đua vô địch toàn năm nhận được không phải do một mình Thương hội Tân Phi chúng ta chi trả, mà là do tất cả các thương hội tham gia giải đấu này cùng chi ra. Theo quy tắc phân bổ hiện tại, cho dù tay đua vô địch toàn năm này có nhận được năm vạn đồng vàng tiền thưởng, thương hội chúng ta nhiều nhất cũng chỉ phải gánh chưa đến tám nghìn đồng vàng trong số đó mà thôi."

"Tám nghìn? Ừm... vậy thì cũng tạm được." Đại pháp sư Camillo gật đầu. "Nhưng vậy vẫn là rất cao rồi. Bao nhiêu pháp sư giỏi trong Viện Nghiên cứu Ma pháp, một năm cũng chỉ nhận được vài trăm đồng vàng mà thôi."

"Cái này không giống nhau." Hứa Dịch lắc đầu. "Thực tế, giải đấu này chủ yếu đóng vai trò quảng cáo tuyên truyền. Sự chú ý mà giải đấu này thu hút được, có thể quảng bá tốt hơn cho mấy thương hội chúng tôi. Cho nên thực ra số tiền thưởng càng cao càng tốt, bởi vì chỉ có như vậy mới đủ sức thu hút ánh mắt mọi người."

Đại pháp sư Camillo suy nghĩ một lát, từ từ gật đầu: "Ừm... nói vậy cũng không sai. Được rồi, coi như nhóc ngươi nói có lý."

Thấy Đại pháp sư Camillo cuối cùng cũng gác chuyện này lại, Hứa Dịch lập tức thở phào nhẹ nhõm.

Ánh mắt liếc thấy thứ mà Đại pháp sư Camillo đang ngồi lên lúc này, trong lòng Hứa Dịch chợt động, lại cười nói: "Thật ra... ông ơi, không chỉ xe đạp thôi đâu, sau này khi xe hơi ma lực được phổ cập, cháu còn định tổ chức thêm một giải đấu chuyên nghiệp liên quan đến xe hơi ma lực nữa. Mà giải đấu này sẽ có quy mô lớn hơn giải đại thưởng xe đạp này nhiều, đầu tư nhiều hơn, đương nhiên, tiền thưởng cũng nhiều hơn."

"Đua xe?" Đại pháp sư Camillo lập tức sáng bừng đôi mắt. "Tuyệt quá! Đúng vậy, giải đấu này nhất định phải tổ chức! Đến lúc đó ta chắc chắn sẽ tham gia!"

Nhìn vẻ hưng phấn của Đại pháp sư Camillo, khóe miệng Hứa Dịch không nhịn được giật giật một cái.

Đại pháp sư Camillo nhờ vào tinh thần kiên trì không bỏ cuộc cùng thực lực ma pháp siêu cường bảo hộ, cuối cùng cũng coi như rèn luyện được một thân kỹ thuật lái xe cực kỳ điêu luyện, nhưng đồng thời cũng vì thế mà đâm ra mê mẩn chuyện phóng xe.

Cho dù Hứa Dịch không nhắc đến giải đấu này, ông cũng thường xuyên lái xe hơi ma lực chạy khắp nơi, mượn danh nghĩa làm thí nghiệm để phóng xe khắp chốn.

Mấy hôm trước, Trưởng lão Lysania đã ở lại trang viên riêng của Hứa Dịch.

Vì bà cũng mê phóng xe không kém, gần như ngày nào cũng cùng Đại pháp sư Camillo ra ngoài "điên cuồng" một trận.

Trong vòng vỏn vẹn một tháng, số xe hơi ma lực mà hai người đâm đến mức phế bỏ hoàn toàn đã lên tới bảy chiếc.

May mà thực lực ma pháp của cả hai đều xuất chúng, nên lần nào cũng chỉ có xe gặp nạn, còn bản thân họ vẫn bình an vô sự.

Nghĩ đến việc sau này nếu thật sự tổ chức giải đại thưởng F1 dị giới này, biết đâu Đại pháp sư Camillo thật sự sẽ đăng ký tham gia, mà Trưởng lão Lysania cũng chưa chắc đã đứng ngoài cuộc, trong lòng Hứa Dịch cảm thấy vô cùng kỳ quái.

Một ông lão hơn sáu mươi tuổi, cùng một bà lão hơn năm trăm tuổi làm tay đua F1?

Đây đơn giản là một trò cười to như trời!

Mà điều nực cười nhất là, trò cười này lại đúng là sự thật!

Hứa Dịch miễn cưỡng dẹp bỏ ý nghĩ kỳ quặc trong lòng, khẽ ho một tiếng, nói tiếp: "Ông ơi, trước khi đến chuyện đó, chúng ta phải hoàn thành việc nghiên cứu hiện tại đã. Cháu nghĩ ông hẳn hiểu rõ hơn ai hết, động cơ ma lực hệ phong có giới hạn của nó, nên khiến tốc độ xe hơi ma lực mãi không thể đột phá. Muốn thực sự tận hưởng tốc độ siêu nhanh, phải ra sức đẩy mạnh nghiên cứu động cơ ma lực hệ hỏa trước đã."

Đại pháp sư Camillo trừng mắt nhìn Hứa Dịch: "Nói nhảm! Ngươi tưởng ta lặn lội từ tận Công quốc Stan chạy sang đây làm gì?"

Hứa Dịch gật đầu, thẳng người dậy, ra hiệu cho Đại pháp sư Truki rằng có thể bắt đầu.

Hiện giờ họ đang ở trong chi viện Viện Nghiên cứu Ma pháp của Thương hội Tân Phi nằm tại thung lũng Rainfall.

Sau khi được Thương hội Tân Phi mời về, Đại pháp sư Truki vẫn luôn ở lại chi viện này để làm nghiên cứu.

Nhờ thân phận đặc biệt là đại pháp sư của ông, nên ngay cả lúc vương quốc loạn lạc, nơi này cũng không chịu ảnh hưởng nhiều.

Trong hai năm qua, Đại pháp sư Truki cũng đã thực hiện không ít nghiên cứu.

Gần đây hướng nghiên cứu chủ yếu của ông chính là động cơ ma lực hệ hỏa.

Sở dĩ không giao việc này cho Đại pháp sư Camillo phụ trách, một là vì Hứa Dịch lo Đại pháp sư Camillo lao vào hết mình có thể gặp nguy hiểm, hai là chỉ xét riêng về tạo nghệ ma pháp hệ hỏa, Đại pháp sư Truki mạnh hơn Đại pháp sư Camillo một chút.

Cùng là nghiên cứu phát triển động cơ ma lực hệ hỏa, nhưng hướng nghiên cứu của Đại pháp sư Truki lại có phần khác với hướng nghiên cứu của tổng bộ Viện Nghiên cứu Ma pháp thuộc Thương hội Tân Phi tại Công quốc Stan.

Các pháp sư ở tổng bộ chủ yếu tập trung nghiên cứu nâng cao độ ổn định của động cơ ma lực hệ hỏa, giảm hao tổn năng lượng và các mặt khác, còn hướng nghiên cứu của Đại pháp sư Truki lại chỉ có một — nâng cao công suất của động cơ ma lực hệ hỏa.
