Chương 641: Không thể một bước lên trời

Cái gọi là nâng cao công suất, đặt vào loại xe hơi ma lực kiểu mới được lắp thêm động cơ ma lực hệ hỏa, chính là thể hiện ở việc nâng cao gia tốc và tốc độ tối đa của xe hơi ma lực.

Vì ma pháp hệ hỏa so với ma pháp hệ phong không ổn định hơn nhiều, nên việc nghiên cứu này có phần nguy hiểm hơn, trước đây phần lớn thời gian Đại pháp sư Truki đều tự mình làm nghiên cứu về mặt ma pháp, rồi gửi dữ liệu tương ứng về tổng bộ, giao cho các nghiên cứu viên khác xác nhận chi tiết, cũng như để trung tâm nghiên cứu phát triển máy công cụ ma lực tiến hành thí nghiệm thực tế.

Nửa tháng trước, dữ liệu mà Đại pháp sư Truki gửi về cho thấy, nếu áp dụng theo pháp trận hệ hỏa mới nhất mà ông vừa nghiên cứu ra dành cho động cơ ma lực hệ hỏa, thì về mặt lý thuyết, tốc độ tối đa của xe hơi ma lực lắp loại động cơ ma lực hệ hỏa kiểu mới này thậm chí có thể vượt quá một trăm cây số một giờ!

Đại pháp sư Camillo tình cờ nhận được tin này, liền lập tức chạy đến Vương quốc Lanpari, suốt nửa tháng nay luôn quấn lấy Đại pháp sư Truki, chỉ vì muốn nghiên cứu thành công loại động cơ ma lực hệ hỏa kiểu mới này.

Vì nơi này không có trung tâm nghiên cứu phát triển ma lực hoàn chỉnh, nên vật thí nghiệm hiện tại của Đại pháp sư Truki chẳng qua chỉ là dùng khung gầm của một chiếc xe hơi ma lực lắp lên động cơ ma lực hệ hỏa kiểu mới, rồi dùng thiết bị thô sơ này để làm thí nghiệm.

Còn việc Đại pháp sư Camillo ngồi lên trên đó, là vì như vậy tiện lợi hơn, cũng dễ thu thập dữ liệu thí nghiệm hơn.

Trước đó Hứa Dịch không biết rõ tình hình cụ thể của việc thí nghiệm mà hai người đang làm, giờ nhìn thấy Đại pháp sư Camillo ngồi trên khung gầm thô sơ chẳng có biện pháp phòng hộ hay an toàn gì cả, anh không khỏi thấy hơi lo lắng.

"Có gì mà phải lo?" Đại pháp sư Camillo phất tay. "Với thực lực ma pháp của ta, căn bản không cần lo lắng gì cả."

Hứa Dịch nghĩ lại cũng đúng, liền không khuyên nữa, lùi sang một bên, chờ thí nghiệm bắt đầu.

Mọi thứ đã chuẩn bị xong xuôi, Đại pháp sư Truki đưa tay chạm nhẹ vào động cơ ma lực hệ hỏa gắn trên khung gầm, một luồng ánh sáng ma lực đỏ rực lóe lên, động cơ ma lực hệ hỏa liền rơi vào trạng thái sẵn sàng chờ phát động.

"Camillo, lát nữa ngươi chỉ cần chậm rãi truyền ma lực vào, kích hoạt cho động cơ ma lực hệ hỏa này bắt đầu quay, cái này..."

Đại pháp sư Truki còn chưa nói hết câu, trên người Đại pháp sư Camillo đã sáng lên ánh ma lực.

"Vù——"

Tiếng vo ve dữ dội vang lên, Hứa Dịch chỉ thấy một bóng đỏ rực chói mắt vụt qua trước mắt trong nháy mắt, cuốn theo một vệt sáng đỏ rực lao thẳng về phía xa.

Chốc lát sau.

"Rầm——"

Một tiếng nổ lớn.

Hứa Dịch giật mình, vừa định lao tới xem rốt cuộc chuyện gì xảy ra thì thấy giữa bụi mù mảnh vỡ bay đầy trời, một quầng ánh sáng ma lực xanh nhạt bừng lên, Đại pháp sư Camillo mang theo ánh sáng vọt thẳng lên trời, rồi rơi thẳng xuống cạnh Hứa Dịch và Đại pháp sư Truki, cười ha hả.

"Sảng khoái! Sảng khoái quá! Truki, cái động cơ này ta thích lắm! Nếu tốc độ mà nhanh hơn chút nữa thì càng tốt!"

Nhìn vẻ hưng phấn ra mặt của Đại pháp sư Camillo, Hứa Dịch không nhịn được trợn trắng mắt.

Loại thí nghiệm liều mạng như thế này, ngoài Đại pháp sư Camillo ra, quả thực không có ai dám làm cả.

Đại pháp sư Truki cũng thật là, vốn luôn điềm đạm chững chạc, sao lại sẵn lòng cùng Đại pháp sư Camillo nghịch ngợm thế này chứ?

Quay đầu nhìn về phía chiếc máy thí nghiệm ở xa đã vỡ vụn thành từng mảnh vì đâm phải tường với tốc độ cao, Hứa Dịch xoa cằm, trong mắt lóe lên vẻ mừng rỡ.

Vừa rồi cú lao đi của Đại pháp sư Camillo tuy chưa có dữ liệu đo đạc thực tế, nhưng chỉ tính ước lượng thôi, tốc độ cuối cùng cũng tuyệt đối vượt quá một trăm cây số một giờ.

Hơn nữa tốc độ khởi động của cỗ máy thí nghiệm này nhanh đến kỳ lạ, chỉ mất chưa đến hai giây đã đẩy tốc độ từ số không lên đến mức cao như vậy, đủ thấy sức bùng nổ động lực mạnh mẽ đến nhường nào.

So với động cơ ma lực hệ phong ổn định chắc chắn dùng trước đây, động cơ ma lực hệ hỏa quả nhiên thể hiện đúng đặc điểm của ma pháp hệ hỏa, mãnh liệt và tràn đầy sức xung kích.

Tuy trước đó Viện Nghiên cứu Ma pháp của Thương hội Tân Phi đã nghiên cứu ra động cơ ma pháp hệ hỏa, nhưng so với chiếc động cơ ma lực hệ hỏa mà Đại pháp sư Truki vừa nghiên cứu ra lần này, thì kém xa rất nhiều về mặt động lực.

Nếu nói động cơ ma lực hệ hỏa nghiên cứu trước đây chỉ mạnh hơn động cơ ma lực hệ phong một chút, thì động lực mà chiếc động cơ ma lực hệ hỏa này thể hiện ra, gần như có thể nói là một khái niệm hoàn toàn khác so với động cơ ma lực hệ phong.

Sở hữu công suất đầu ra mạnh mẽ đến vậy, không chỉ có thể khiến tốc độ xe hơi ma lực tăng vọt, mà còn có thể khiến rất nhiều loại máy móc ma thuật cỡ lớn mà Hứa Dịch từng nghĩ đến trước đây có khả năng nghiên cứu chế tạo thành hiện thực.

Đương nhiên, chiếc động cơ ma lực hệ hỏa mà Đại pháp sư Truki nghiên cứu ra vẫn còn ở giai đoạn nghiên cứu sơ bộ, vẫn còn nhiều thiếu sót, ít nhất về mặt độ ổn định vẫn còn xa mới đủ, còn cách rất xa mới có thể thực sự đưa vào sử dụng.

Nhưng Hứa Dịch không định đặt ra giới hạn gì cho Đại pháp sư Truki về mặt này.

Hiện tại, tổng bộ Viện Nghiên cứu Ma pháp và phía Đại pháp sư Truki đều đồng thời nghiên cứu phát triển động cơ ma lực hệ hỏa, nhưng hướng nghiên cứu lại hoàn toàn khác nhau.

Bên tổng bộ chủ yếu chú trọng độ ổn định và tính thực dụng, tiến độ nghiên cứu chậm mà chắc, còn phía Đại pháp sư Truki lại trực tiếp thay đổi cấu tạo của động cơ ma lực hệ hỏa ngay từ gốc rễ là pháp trận, rồi trên nền tảng đó mới theo đuổi độ ổn định và tính thực dụng.

Hướng nghiên cứu của hai bên thoạt nhìn hoàn toàn trái ngược, nhưng cuối cùng lại sẽ đi đến cùng một đích.

Nếu đồng thời nghiên cứu như vậy, lại có thể đẩy nhanh tốc độ nghiên cứu phát triển động cơ ma lực hệ hỏa, giúp công nghệ trong lĩnh vực này sớm trở nên chín muồi hơn.

Hứa Dịch lại bàn bạc thêm với Đại pháp sư Truki một chút về vấn đề phối hợp giữa công suất đầu ra và hiệu năng cơ khí của chiếc động cơ ma lực hệ hỏa này, rồi bỏ mặc Đại pháp sư Camillo tiếp tục trao đổi tâm đắc vừa rồi với Đại pháp sư Truki, còn mình thì đến một nhà máy liên doanh nằm trong thung lũng Rainfall.

Nhà máy liên doanh này là dự án hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và thành Bontar, chủ yếu sản xuất Quạt Ma lực.

Trong mùa hè năm nay, số Quạt Ma lực do nhà máy liên doanh này sản xuất đã bán ra trong Vương quốc Lanpari lên tới tám vạn chiếc, không chỉ mang lại cho nhà máy khoản lợi nhuận khổng lồ vượt quá năm vạn đồng vàng, mà còn giúp Thương hội Tân Phi thu về khoản chia lợi nhuận vượt quá hai vạn đồng vàng từ đó.

Tuy chỉ vỏn vẹn hai vạn đồng vàng trông có vẻ ít ỏi, nhưng nhà máy liên doanh này chỉ là một trong hơn trăm nhà máy mà Thương hội Tân Phi cùng phía Vương quốc Lanpari liên doanh xây dựng, mà lại còn là nhà máy có quy mô tương đối nhỏ trong số đó, cho nên tính tổng thể lại, Thương hội Tân Phi thông qua việc liên doanh xây nhà máy với Vương quốc Lanpari, vẫn thu về khoản lợi nhuận khổng lồ từ đó.

Đương nhiên, lần này Hứa Dịch đến nhà máy liên doanh này không phải để tính toán khoản lợi nhuận của mình trong thương hội này, mà vì Quận chúa Caroline đang tham quan tại nhà máy này.

Hứa Dịch bước vào trong nhà máy, liền thấy Quận chúa Caroline đang được chủ quản của nhà máy liên doanh này tháp tùng, đứng cạnh một chiếc máy tiện ma lực quan sát chăm chú.

Bên cạnh nàng còn có một kỹ thuật viên của Thương hội Tân Phi được để lại tại nhà máy liên doanh này, đang chỉ vào chiếc máy tiện ma lực trước mặt, đối chiếu với bản vẽ trong tay để giải thích gì đó cho Quận chúa Caroline.

Quận chúa Caroline nghe rất chăm chú, mãi đến khi Hứa Dịch đến bên cạnh nàng đứng một lúc, nàng mới phản ứng lại được.

"A? Hội trưởng Hứa, ngài đến rồi."

Có lẽ vẫn còn đang chìm đắm trong vấn đề kỹ thuật mà kỹ thuật viên vừa giải thích, khi chào hỏi Hứa Dịch, Quận chúa Caroline tỏ ra có chút ngơ ngác và hờ hững.

Hứa Dịch liếc nhìn bản vẽ trong tay kỹ thuật viên bên cạnh, phát hiện đó là sơ đồ về phần cầu nối vòng bi của Quạt Ma lực, liền gật đầu, hỏi Quận chúa Caroline: "Thế nào? Nghe giải thích xong rồi chứ? Có cảm nghĩ gì không?"

Lúc này Quận chúa Caroline mới như bừng tỉnh, trước tiên nở với Hứa Dịch một nụ cười rạng rỡ, rồi quay đầu nhìn chiếc máy tiện ma lực, lại nhìn bản vẽ, khẽ thở dài: "Qua lần khảo sát này, tôi mới phát hiện, trước đây chúng tôi thực sự đã nghĩ Máy móc Ma thuật quá đơn giản rồi."

"Ồ? Sao lại nói vậy?"

"Trước đây chúng tôi luôn cảm thấy, đã có bao nhiêu thương hội trong Vương quốc Lanpari sau khi nhận được công nghệ chuyển nhượng từ Thương hội Tân Phi các ngài đều có thể chế tạo ra Máy móc Ma thuật tương tự. Cho dù chất lượng có kém hơn đôi chút, nhưng thực tế sử dụng lại không có vấn đề gì, nên cứ nghĩ Máy móc Ma thuật thực ra không khó đến vậy."

"Thế nên các người liền nghĩ tự mình nghiên cứu cũng đơn giản?" Hứa Dịch lại hỏi.

Trên gương mặt Quận chúa Caroline thoáng qua chút xấu hổ, nàng cười khổ nói: "Đúng vậy. Nhưng chúng tôi lại không ngờ rằng, bắt chước làm ra một chiếc Máy móc Ma thuật có lẽ còn dễ, nhưng muốn tự mình nghiên cứu sáng tạo, lại không hề đơn giản như vậy chút nào. Ở những chiếc Quạt Ma lực gặp trục trặc đó, sự cố chủ yếu đều tập trung ở phần cầu nối vòng bi này, cũng chính là chỗ chúng tôi tự ý thay đổi, muốn dùng nó để tạo khác biệt với Quạt Ma lực nhãn hiệu Tân Phi của các ngài. Vốn tưởng không khó, nhưng hiệu quả thực tế lại khiến chúng tôi chịu thiệt hại nặng nề."

"Đó không có gì lạ cả." Hứa Dịch mỉm cười. "Chế tạo Máy móc Ma thuật chỉ trông có vẻ đơn giản, nhưng thực tế lại liên quan đến vô số công đoạn. Đơn thuần bắt chước thì có lẽ không sao, nhưng muốn tự mình nghiên cứu, lại cần có cả một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh cùng nền tảng nghiên cứu phát triển đi kèm. Các người vội vàng tự nghiên cứu mà không gặp vấn đề gì thì mới là lạ."

Quận chúa Caroline gật đầu, hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, vậy nếu sau này chúng tôi muốn có đủ năng lực tự mình nghiên cứu chế tạo Máy móc Ma thuật kiểu mới, thì phải làm thế nào?"

"Rất đơn giản, từng bước một mà đi." Hứa Dịch nghiêm mặt nói. "Không thể một bước lên trời được đâu. Muốn tự nghiên cứu thì không thành vấn đề, tôi cũng rất ủng hộ ý tưởng này của các người. Chẳng hạn như những nhà máy liên doanh trong Vương quốc Lanpari, tôi rất ủng hộ họ tự mình sáng tạo. Nhưng trước khi làm điều đó, nhất định phải xây dựng được nền tảng vững chắc đã."

Nói đến đây, Hứa Dịch quay sang phía chủ quản nhà máy liên doanh đứng bên cạnh.

"Chủ quản Fisk, công nghệ tự động khởi động - tắt cho Quạt Ma lực mà thương hội các anh đang nghiên cứu, hiện giờ tiến độ ra sao rồi?"

Chủ quản Fisk béo tròn cười tươi đáp: "Sắp thành công rồi ạ. Đương nhiên, đó là nhờ có Hội trưởng Hứa cùng Thương hội Tân Phi các ngài hết lòng hỗ trợ. Nếu không, chỉ dựa vào chúng tôi tự nghiên cứu thôi, e là mấy năm chưa chắc đã thành công."

"Anh cũng không cần khiêm tốn quá." Hứa Dịch cười lắc đầu. "Các nhà máy thương hội hợp tác sản xuất Quạt Ma lực với thương hội chúng tôi, cùng những thương hội đã nhận được công nghệ liên quan đến Quạt Ma lực từ thương hội chúng tôi, cộng lại đã có tới bốn mươi bảy nhà, nhưng chỉ có thương hội các anh là nghiên cứu ra được công nghệ tự động khởi động - tắt này. Đây chính là ưu thế của các anh, hy vọng sau này các anh có thể tiếp tục giữ vững điều đó."

Chủ quản Fisk liên tục gật đầu: "Đương nhiên, đương nhiên. Cũng mong Hội trưởng Hứa sau này tiếp tục hỗ trợ chúng tôi."

"Chỉ cần các anh không nóng vội làm liều, tôi chắc chắn sẽ tiếp tục hỗ trợ các anh." Hứa Dịch gật đầu, rồi quay sang Quận chúa Caroline nói: "Chủ quản Fisk họ nghiên cứu công nghệ tự động khởi động - tắt cho Quạt Ma lực này, bắt đầu từ đầu năm nay, đến giờ đã hơn mười tháng, vậy mà vẫn chỉ mới hoàn thành bước đầu. Mà đây trong mắt tôi chỉ là một công nghệ nghiên cứu ở mức rất sơ cấp. So với công nghệ cầu nối vòng bi, chênh lệch cấp độ còn xa lắm."

Quận chúa Caroline hít sâu một hơi, gật đầu thật mạnh.

"Tôi hiểu ý ngài rồi. Nghiên cứu công nghệ quả thực không thể nóng vội được. Sau này chúng tôi nhất định sẽ xây dựng nền tảng vững chắc, từng bước nghiên cứu phát triển ổn định."

Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ nếu Quận chúa Caroline thực sự hiểu được đạo lý này, thì sau này Công quốc Delac hẳn sẽ bước những bước vững vàng hơn trên con đường phát triển ngành công nghiệp ma pháp.

Như vậy, sau này Công quốc Delac rất có khả năng sẽ trở thành một mảnh ghép quan trọng trong bản đồ hệ thống công nghiệp ma pháp mà Hứa Dịch đang xây dựng.
