Chương 643: Thành phố suối nước nóng

"Xem ra ngài cũng đã để ý đến vấn đề này rồi." Cervini gật đầu với Hứa Dịch. "Điều đó cho thấy vấn đề này đã nghiêm trọng lắm rồi, không thể trì hoãn thêm nữa."

"Trì hoãn?" Hứa Dịch khẽ cau mày. "Sao vậy? Muốn thay đổi chuyện này có khó khăn gì sao?"

Vừa rồi khi nhìn thấy tình trạng đông đúc ở cổng thành bên ngoài thành Anweimar, Hứa Dịch liền nghĩ đến vấn đề cần bãi bỏ thuế vào thành.

Nhưng khi vào trong thành, còn chưa kịp gặp Stella, anh đã bị người hầu do vương cung phái đến tìm thấy, thông báo Nữ vương bệ hạ muốn triệu kiến anh ngay lập tức.

Đúng lúc Hứa Dịch cũng có nhiều việc cần sớm bàn định phương hướng với Cervini, nên anh liền để Lisi, Linda và Yanis hộ tống Freya đến địa điểm đã hẹn để gặp Stella, còn bản thân thì theo người hầu vào cung gặp Cervini.

Vừa gặp Cervini, Hứa Dịch trước tiên liền kể lại những gì mình chứng kiến ở cổng thành, rồi đề xuất với Cervini việc bãi bỏ thứ thuế vào thành đã rõ ràng lỗi thời này.

Cervini rất tán thành đề xuất của anh, nhưng hiện tại dường như lại gặp phải khó khăn gì đó.

"Đương nhiên rồi." Cervini xòe hai tay, thần sắc có phần bất lực. "Thuế cổng thành từ trước đến nay luôn là nguồn thu quan trọng của các thành phố lớn trong vương quốc, muốn bãi bỏ ngay một lúc, đương nhiên sẽ gây ra sự phản đối của rất nhiều người."

Hứa Dịch nhíu mày chặt hơn, thần sắc khó hiểu.

"Đến thời đại nào rồi mà vẫn còn thành phố dựa vào thuế vào thành làm nguồn thu thuế khóa chủ yếu vậy?"

Cervini liếc Hứa Dịch một cái: "Đương nhiên đâu phải nơi nào cũng giống thành Bontar, mỗi năm thuế thu thậm chí vượt quá hai trăm vạn đồng vàng, căn bản không cần lo lắng gì vì chút thuế vào thành ấy đâu? Nói cho ngài biết, theo thống kê tài chính dự tính năm nay, trong tổng cộng ba mươi bảy thành phố của Vương quốc Lanpari, còn có hơn một nửa số thành phố mà tổng thu thuế cả năm thậm chí chưa đến hai mươi vạn đồng vàng. Đối với những thành phố này, mỗi năm thu được hơn năm vạn đồng vàng tiền thuế vào thành, đương nhiên vô cùng quan trọng."

Hứa Dịch không nhịn được lắc đầu: "Rõ ràng trong vương quốc có sẵn tấm gương tốt như thành Bontar mà lại không biết học hỏi, vẫn cứ giữ khư khư truyền thống cũ mà sống nghèo khổ, các thành chủ của những thành phố này rốt cuộc đang nghĩ gì vậy? Cervini, đây cũng nên tính là thất chức của nữ vương bệ hạ như em đấy chứ? Đều là thành phố của Vương quốc Lanpari cả, em không thể trọng bên này khinh bên kia được."

Cervini khẽ hừ một tiếng, hơi chu môi lên như một cô bé con.

"Anh tưởng em không mong muốn biến hết các thành phố trong vương quốc trở nên giàu có như thành Bontar sao? Nhưng chuyện đó cần thời gian chứ. Vả lại, tình hình mỗi thành phố trong vương quốc đều không giống nhau. Cứ lấy mấy thành phố ở hành tỉnh Tây Bắc mà nói, vì địa hình bên đó vô cùng phức tạp, ngay cả xây một con đường đến đó cũng cực kỳ khó khăn, giao thông cực kỳ bất lợi. Đổi lại là anh, anh có sẵn lòng đến đó đầu tư xây nhà máy không?"

Hứa Dịch chỉ đành lắc đầu.

Anh là một thương nhân, đương nhiên phải chọn cách làm sao có lợi ích tối đa.

Đầu tư xây nhà máy ở vùng núi hẻo lánh giao thông vô cùng bất tiện như hành tỉnh Tây Bắc, chi phí đầu tư cần thiết sẽ gấp mấy lần so với xây nhà máy ở các thành phố khác, đương nhiên anh sẽ không làm loại ăn thua lỗ này.

"Cho nên nói, cho dù em có muốn thay đổi tình hình cả vương quốc đến đâu, cũng chỉ có thể từ từ mà làm." Cervini liếc Hứa Dịch một cái. "Đây chẳng phải là câu anh vẫn thường nói với em trước đây sao?"

Hứa Dịch xoa xoa mũi, thầm nghĩ mình không ở vị trí đó thì không nên bàn chuyện đó, anh đâu phải là quốc vương của Vương quốc Lanpari, tự nhiên không cần phải lo lắng chuyện của cả Vương quốc Lanpari.

"Nhưng chuyện này cũng không phải là không có cách giải quyết." Hứa Dịch bỗng chuyển hướng câu chuyện. "Cứ lấy thuế vào thành này làm ví dụ, nếu cải cách đồng loạt trên toàn vương quốc sẽ gặp phải phản đối, thì cứ chọn ra vài nơi thí điểm trước đã."

"Thí điểm?" Cervini nghi hoặc nhìn Hứa Dịch.

"Còn nhớ trước đây tôi từng hy vọng Lanpari XIII bệ hạ đặt khu vực thành Bontar thành đặc khu kinh tế không?" Hứa Dịch lại hỏi.

"Ừ, ý tưởng đó không tồi, tiếc là sau đó vì tình hình vương quốc biến động nên không thể thực hiện tiếp được. Trước đây em vốn đã cân nhắc việc thực hiện lại kế hoạch này, nhưng vì còn e ngại nên tạm gác lại." Cervini nói.

"Bây giờ khác với trước rồi. Trước đây tôi hy vọng thành Bontar trở thành đặc khu kinh tế, là để thuận tiện cho tôi tiến hành một số cải cách ở thành Bontar. Còn bây giờ cả vương quốc đều nằm trong tầm kiểm soát của em, cần gì phải cố khoanh ra một đặc khu kinh tế nữa? Đương nhiên, phương án này áp dụng vào việc cải cách thuế vào thành, tức là em có thể chọn ra vài thành phố làm thí điểm trước, để mấy thành phố này bãi bỏ thuế vào thành, coi như một cuộc thử nghiệm." Hứa Dịch nói.

"Em hiểu ý anh rồi." Cervini gật đầu nói. "Nếu hiệu quả thử nghiệm ra tốt, thì các thành phố khác cũng chẳng còn lý do gì để phản đối nữa. Nhưng nếu hiệu quả không tốt thì sao? Vả lại cho dù hiệu quả khá tốt, nhưng một số thành phố trong vương quốc quả thực không đủ điều kiện để bãi bỏ thuế vào thành, vậy phải làm sao?"

"Đơn giản, đến lúc đó em cứ cưỡng ép thi hành phương án cải cách này. Còn những nơi không đủ điều kiện, kiểu như mấy thành phố ở hành tỉnh miền Tây, thì cứ trích từ ngân khố vương quốc ra để trợ cấp và hỗ trợ đặc biệt cho họ là được."

Hứa Dịch dựa theo các phương án cải cách khác nhau mà anh biết được từ Trái Đất trước đây, mô tả cho Cervini tính khả thi thực tế của phương án này.

Tuy anh không rõ chi tiết nên thực hiện thế nào, nhưng vốn dĩ anh cũng không phải nhân tài trong lĩnh vực này, nên chỉ cần đề ra phương hướng lớn là được.

Còn Cervini sau khi nghe những phương án đại thể này, đôi mắt lại sáng bừng lên, rõ ràng trong lòng đã tìm ra đáp án.

"Ngoài ra, chỉ dựa vào việc trợ cấp từ ngân khố vương quốc không thể giải quyết tận gốc vấn đề này, cũng không thể khiến những thành phố có điều kiện kém hơn có được sự thay đổi căn bản. Cho nên tôi đề nghị, hãy nghĩ cách khác để giải quyết vấn đề của những thành phố này, nâng cao nguồn thu thuế của họ, đây mới là mấu chốt."

Cervini trừng mắt nhìn Hứa Dịch: "Anh nói nghe nhẹ nhàng thật đấy. Nếu thật sự có cách hay như vậy, em đã dùng từ lâu rồi."

Nói xong nhìn thấy vẻ mặt tựa cười không cười của Hứa Dịch, trong lòng Cervini lập tức chợt động: "Trong lòng anh đã có phương án giải quyết rồi đúng không?"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Đây chỉ là một ý nghĩ nông cạn của tôi thôi, chưa đáng gọi là phương án giải quyết gì cả."

"Đừng quan tâm nhiều như vậy, nói ra nghe thử xem?" Cervini tỏ vẻ vô cùng hứng thú.

Hứa Dịch khẽ ho một tiếng, từ từ mở lời.

"Đã vậy các thành phố khác nhau vốn có điều kiện khác nhau, thì đừng nên giới hạn việc bắt mỗi thành phố đều phải giống thành Bontar, dựa vào phát triển công nghiệp ma pháp để trở nên giàu có. Xét cho cùng ngoài công nghiệp ma pháp ra, còn có rất nhiều ngành nghề khác có thể kiếm tiền mà."

Cervini hơi sững lại.

Nghe được từ chính miệng Hứa Dịch, hội trưởng Thương hội Tân Phi, đề xuất phát triển những ngành nghề ngoài công nghiệp ma pháp, quả thực nằm ngoài dự liệu của nàng.

"Ví dụ như... thành Baturu. Lần trước khi tôi đi ngang qua, phát hiện thành Baturu này quả thực chẳng có tài nguyên khan hiếm gì đáng kể, lại vì nhiều núi nhiều sông, địa hình không tốt, muốn phát triển thì bị hạn chế rất nhiều. Nhưng nơi đó lại có một loại tài nguyên vô cùng quý giá."

"Tài nguyên gì?" Cervini vừa hỏi vừa cố nhớ lại trong đầu những tư liệu về thành Baturu mà nàng từng xem qua, nhưng vẫn không nghĩ ra được thứ gì đáng chú ý.

"Chính là suối nước nóng."

"Suối nước nóng?" Cervini khẽ nhíu mày. "Tôi cũng từng nghe nói trên núi gần thành Baturu có rất nhiều suối nước nóng tự nhiên, bình thường ngâm mình trong đó thì rất thoải mái. Nhưng vậy thì có tác dụng gì?"

"Đương nhiên là có tác dụng." Hứa Dịch cường điệu nâng cao giọng. "Suối nước nóng không chỉ đại diện cho nguồn tài nguyên du lịch cực tốt, mà còn đại diện cho một lượng lớn tài nguyên địa nhiệt. Nếu có thể tận dụng tốt, hoàn toàn có thể biến thành Baturu thành một thành phố suối nước nóng, thu hút rất nhiều người đến đó du lịch. Hơn nữa vì tài nguyên địa nhiệt phong phú, cả thành Baturu thực ra chỉ cần khai thác thêm một chút là có thể đáp ứng được yêu cầu này."

"Thành phố suối nước nóng?" Cervini nhíu mày suy nghĩ hồi lâu, khẽ gật đầu. "Đây quả là một đề nghị không tồi, nhưng chắc chắn cần một khoản đầu tư ban đầu rất lớn, cũng là một bài toán khó đây..."

Cúi đầu suy nghĩ thêm một lúc, Cervini nhận ra đây tuyệt đối không phải chuyện có thể nghĩ ra phương án chi tiết trong chốc lát, liền tạm gác sang một bên, lại hỏi Hứa Dịch: "Vậy còn mấy thành phố ở hành tỉnh Tây Bắc thì sao? Nơi đó chẳng có nguồn tài nguyên suối nước nóng phong phú gì cả, địa hình còn tệ hơn cả thành Baturu, anh có cách nào thay đổi cục diện này không?"

Hứa Dịch cười hì hì: "Nữ vương bệ hạ kính mến, thật ra chỉ cần ngài bằng lòng, thì cho dù địa hình mấy thành phố ở hành tỉnh Tây Bắc có phức tạp hiểm trở đến đâu, cũng đều có cách xây dựng ra một con đường bên trong, giúp giao thông của chúng thông suốt đấy."

Cervini thở dài, lắc đầu: "Không được đâu. Em đã cho Thương hội Amli đến thực địa khảo sát rồi, Hội trưởng Cruz đích thân nói với em rằng thương hội họ bất lực. Ngay cả Thương hội Amli còn không làm được, em thấy chuyện này căn bản là không thể."

Hứa Dịch cười ha hả nói: "Đó là vì trước đây Hội trưởng Cruz chưa từng bàn bạc với tôi. Nếu ông ấy biết thương hội chúng tôi sắp nghiên cứu ra loại máy móc ma lực công trình kiểu mới có công suất lớn hơn, hiệu năng cao hơn, tôi tin ông ấy chắc chắn sẽ rút lại câu đó."

Cervini nhìn Hứa Dịch từ trên xuống dưới, thần sắc trên mặt vừa có chút tức vừa có chút buồn cười.

"Loay hoay nửa ngày, hóa ra anh chạy đến đây để quảng cáo sản phẩm mới nhất của thương hội anh à? Hội trưởng Hứa, anh có nhàn tâm quảng cáo máy móc ma lực công trình mới nghiên cứu của các anh, vậy tôi lại muốn hỏi, một trăm chiếc phi đĩnh ma lực mà tôi đặt hàng từ thương hội các anh bao giờ mới giao hàng đây? Nếu có một trăm chiếc phi đĩnh ma lực đó, tôi nghĩ bất cứ địa hình hiểm trở nào cũng chẳng thể trở thành trở ngại nữa nhỉ?"

"Cái này thì..." Hứa Dịch cười ngượng ngùng. "Nữ vương bệ hạ, phi đĩnh ma lực cũng chịu nhiều hạn chế lắm, không mạnh mẽ như ngài nghĩ đâu. Còn về chuyện bao giờ giao hàng thì... thương hội chúng tôi đang nỗ lực nâng cao năng suất, tin rằng chẳng bao lâu nữa sẽ cho ngài một câu trả lời chính xác."

Cervini hừ lạnh một tiếng, cũng không tiếp tục truy hỏi Hứa Dịch nữa.

Hứa Dịch lau mồ hôi, quyết định gác chủ đề này sang một bên trước, đưa tay sờ soạng trong ngực, lấy ra một cuốn sổ mỏng, đưa qua.

"Lúc nãy vừa vào thành, tôi nhìn thấy rất nhiều loại xe máy ma lực đang chờ bên ngoài cổng thành, đột nhiên nghĩ ra một vấn đề, liền ghi lại trên này, mời nữ vương bệ hạ xem qua."

Cervini đương nhiên không tin cuốn sổ này là do Hứa Dịch nhất thời nảy ra ý mà viết ra, nhưng thấy vẻ mặt anh nghiêm trọng như vậy, liền gật đầu nhận lấy.

Lật bìa ra xem, phát hiện trang đầu tiên viết bằng chữ lớn một tiêu đề dài — Bàn về vai trò quan trọng của việc tiêu chuẩn hóa năng lượng đối với hệ thống công nghiệp ma pháp.
