Chương 644: Nắm giữ năng lượng

Cervini gần như đọc từng chữ từng chữ một, tốc độ chậm rãi mà nghiêm túc đọc hết cuốn sổ.

Cuốn sổ này tuy mỏng, nhưng thực ra số chữ trên đó chẳng ít chút nào, khiến Cervini mất trọn nửa tiếng đồng hồ mới đọc xong chữ cuối cùng.

Đọc xong, Cervini còn khép hờ đôi mắt, trầm tư suốt mười phút, mới cất lời.

"Hứa Dịch, trên này viết toàn là những lợi ích mà việc tiêu chuẩn hóa năng lượng mang lại cho Vương quốc Lanpari chúng em, vậy anh có thể cho em biết, điều này có lợi ích gì cho Thương hội Tân Phi các anh không?"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Nữ vương bệ hạ kính mến, ngài muốn nghe lời thật hay lời giả đây?"

Cervini bực bội trừng mắt nhìn Hứa Dịch: "Cố ý lừa dối quân vương, đây là tội chết đấy."

Hứa Dịch cười hì hì: "Nếu không phải cố ý lừa dối thì sao? Ít nhất... là lừa dối không gây ảnh hưởng gì lớn thì sao?"

"Vậy cũng không được." Cervini nghiêm mặt nói: "Nếu không biết được việc tiêu chuẩn hóa năng lượng này có lợi ích gì cho Thương hội Tân Phi các anh, các nghị viên trong nghị viện vương quốc tuyệt đối sẽ không yên tâm nghe theo đề xuất, thi hành chính sách này đâu."

"Vậy nói vậy là nữ vương bệ hạ ngài tin tôi rồi?" Hứa Dịch lại hỏi.

"Nếu không tin anh, em có nói với anh nhiều lời thừa thãi như vậy không?" Cervini bỗng khẽ thở dài. "Ở đây không có ai khác, đừng cứ mãi gọi em là nữ vương bệ hạ nữa, chúng ta cứ gọi tên nhau như trước có phải tốt hơn không?"

Hứa Dịch trầm ngâm một lát, từ từ gật đầu: "Vậy được thôi. Cervini, lợi ích của việc tiêu chuẩn hóa năng lượng này đối với Vương quốc Lanpari chủ yếu tập trung ở việc quản lý phân phối năng lượng thống nhất, có thể tăng cường quyền quản hạt và khống chế đối với các địa phương, những điều này tôi đã viết rất rõ trong báo cáo. Còn về lợi ích của việc tiêu chuẩn hóa năng lượng đối với Thương hội Tân Phi chúng tôi, nếu tôi nói nó có thể giúp thương hội chúng tôi tiết kiệm được rất nhiều công sức, em có tin không?"

"Ồ?" Cervini có chút tò mò. "Tiết kiệm được công sức gì vậy?"

"Lấy một ví dụ nhé." Hứa Dịch ngừng lại một chút rồi nói: "Cùng là một chiếc Quạt Ma lực, nhưng vì chất lượng tinh thể ma lực khác nhau, thậm chí kích cỡ khác nhau, thương hội chúng tôi khi thiết kế Quạt Ma lực đều phải xem xét đến rất nhiều yếu tố vì thế, buộc phải bỏ ra chi phí nghiên cứu thiết kế gấp mấy lần, cùng với chi phí sản xuất dư thừa."

"Vậy nên anh muốn tất cả Quạt Ma lực đều dùng tinh thể ma lực cùng một quy cách thống nhất?" Cervini lập tức hỏi.

"Đúng vậy." Hứa Dịch gật đầu. "Thực ra chuyện này thương hội chúng tôi vẫn luôn làm, ví dụ như thương hội chúng tôi hiện đã mở một nhà máy tinh luyện tinh thể ma lực, chuyên sản xuất tinh thể ma lực theo quy cách đặc định, thống nhất, và khi sản xuất Máy móc Ma thuật gia dụng kiểu mới, đều áp dụng tiêu chuẩn mà thương hội chúng tôi tự đặt ra này, khiến những người mua Máy móc Ma thuật gia dụng kiểu mới của chúng tôi buộc phải dùng loại tinh thể ma lực tiêu chuẩn hóa đã qua tinh luyện này."

"Ừm, làm như vậy quả là một ý hay đấy." Cervini khen ngợi: "Với địa vị độc quyền tuyệt đối hiện tại của Thương hội Tân Phi các anh trong ngành Máy móc Ma thuật gia dụng, những người muốn dùng Máy móc Ma thuật gia dụng căn bản không có lựa chọn nào khác, buộc phải chấp nhận tiêu chuẩn mà các anh đưa ra, cũng tức là bị ép phải chấp nhận loại tinh thể ma lực tiêu chuẩn hóa kiểu mới này."

"Sự thật không tươi đẹp như em nghĩ đâu." Hứa Dịch cười khổ nói. "Tuy Máy móc Ma thuật gia dụng nhãn hiệu Tân Phi của chúng tôi quả thực được đại chúng ưa chuộng nhất, sau khi đưa ra tiêu chuẩn mới này, cũng nhận được sự ủng hộ và thông cảm rất lớn. Nhưng... cách làm này vẫn khiến rất nhiều khách hàng cũ của Thương hội Tân Phi chúng tôi, vì không muốn dùng tinh thể ma lực tiêu chuẩn hóa mà chúng tôi đưa ra, quay sang mua Máy móc Ma thuật gia dụng do thương hội khác sản xuất. Vì vậy, doanh số của bộ phận Máy móc Ma thuật gia dụng thương hội chúng tôi tháng trước đã sụt giảm mười ba phần trăm."

"Lại giảm nhiều đến vậy?" Cervini không nhịn được nhướn mày, thần sắc kinh ngạc.

Về mặt Máy móc Ma thuật gia dụng, Thương hội Tân Phi không nghi ngờ gì là đứng đầu, mà còn dẫn trước các thương hội khác không phải chỉ một chút nửa điểm.

Tuy Máy móc Ma thuật gia dụng của Thương hội Tân Phi nhìn chung đắt hơn Máy móc Ma thuật gia dụng của các nhãn hiệu khác một chút, nhưng vì hiệu năng và chất lượng ưu việt của Máy móc Ma thuật gia dụng nhãn hiệu Tân Phi, lại khiến mọi người khi mua Máy móc Ma thuật gia dụng, lựa chọn đầu tiên vĩnh viễn là nhãn hiệu Tân Phi.

Thế nhưng trong tình huống như vậy, doanh số Máy móc Ma thuật gia dụng của Thương hội Tân Phi lại sụt giảm tới mười ba phần trăm, điều này quả thực khiến người ta bất ngờ.

"Vậy không đúng chứ..." Cervini khó hiểu nói. "Dùng loại tinh thể ma lực tiêu chuẩn này rõ ràng có thể kéo dài thời gian hoạt động của Máy móc Ma thuật gia dụng, thậm chí còn kéo dài tuổi thọ sử dụng của Máy móc Ma thuật gia dụng, sao những người đó lại không chịu chấp nhận chứ? Chẳng lẽ là anh chưa tuyên truyền tốt về hiệu năng của loại tinh thể ma lực tiêu chuẩn hóa này?"

"Không, vì muốn đưa ra tiêu chuẩn này, thương hội chúng tôi đã đầu tư ít nhất hai mươi vạn đồng vàng để tuyên truyền về những lợi ích mà tinh thể ma lực tiêu chuẩn hóa mang lại. Nhưng... đối với rất nhiều khách hàng mua Máy móc Ma thuật gia dụng, điều họ quan tâm nhất là dùng có tốt không, và sử dụng có tiện lợi không. Máy móc Ma thuật gia dụng của thương hội chúng tôi chỉ có thể dùng tinh thể ma lực tiêu chuẩn hóa, mà hiện tại nơi có thể mua được tinh thể ma lực tiêu chuẩn hóa lại không nhiều, khiến họ sử dụng không tiện lợi, tự nhiên sẽ khiến họ từ bỏ."

"Không thể nào." Cervini bỗng kiên quyết lắc đầu. "Hứa Dịch, anh tuyệt đối không thể nào không dự liệu được chuyện này, sao anh vẫn cứ làm vậy?"

Hứa Dịch bĩu môi, cười nói: "Được rồi, tôi quả thực đã dự liệu được kết quả này, nên lần này thực ra là một thí nghiệm mà tôi thực hiện. Tôi chỉ muốn xem thử, đơn thuần chỉ dựa vào Thương hội Tân Phi chúng tôi, liệu có thể thuận lợi thúc đẩy việc tiêu chuẩn hóa năng lượng hay không."

"Rồi thất bại, nên mới đến tìm em giúp đỡ?" Cervini nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt tựa cười không cười.

"Cái này thì... nữ vương..." Thấy Cervini trợn mắt lên, Hứa Dịch lập tức đổi giọng. "Hắng giọng, Cervini em là bạn tốt của tôi, chia sẻ lo âu cho bạn bè, đây là bổn phận của một người bạn mà. Huống hồ chuyện này còn có lợi ích rất lớn cho Vương quốc Lanpari, em chắc sẽ không từ chối tôi đâu nhỉ?"

Cervini nhìn chằm chằm Hứa Dịch một lúc, rồi cúi đầu nhìn cuốn sổ mỏng đó, trầm ngâm hồi lâu, mới từ từ gật đầu.

"Được rồi, coi như em đồng ý với anh, vậy thực tế anh định làm thế nào? Nếu không có bất kỳ biện pháp bổ trợ nào mà cứ muốn cưỡng ép thúc đẩy tiêu chuẩn năng lượng này của anh, thì tuyệt đối không thể nào thông qua được ở nghị viện vương quốc đâu."

"Đương nhiên rồi." Thấy Cervini cuối cùng cũng gật đầu, Hứa Dịch lộ ra nụ cười đầy tự tin. "Trước tiên, tôi đề nghị Cervini em lấy danh nghĩa vương thất, thành lập một thương hội."

"Thương hội dưới danh nghĩa vương thất đã có rồi, chính là do Reeves phụ trách, anh không quen biết ông ấy sao?" Cervini ngạc nhiên hỏi vặn lại.

"Cái này không giống nhau." Hứa Dịch lắc đầu. "Thương hội này phải nói rõ ràng minh bạch với tất cả mọi người, rằng nó thuộc về vương thất, mà lĩnh vực kinh doanh của thương hội này thì chỉ có Vương quốc Lanpari mới được tham gia, không cho phép thương hội khác can dự vào."

Cervini sững người: "Ngang ngược đến vậy sao? Nhưng nghị viện quý tộc có quy định, quý tộc không được phép trực tiếp kinh doanh, cho dù là vương thất cũng không được."

"Cái đó không sao cả, dù lấy danh nghĩa gì đi nữa, em chỉ cần truyền đạt ra thông điệp như vậy là được. Tóm lại, không cho phép người khác tham gia vào lĩnh vực kinh doanh này."

Cervini khẽ cau mày: "Có cần nghiêm trọng đến vậy không?"

Hứa Dịch gật đầu thật mạnh: "Đương nhiên là cần thiết. Cervini, tôi có thể khẳng định chắc chắn với em, lĩnh vực kinh doanh này liên quan đến nền tảng của cả đại lục sau này, chỉ khi nắm giữ được lĩnh vực này, mới coi như nắm được quyền lực thực sự. Nếu em muốn vương thất có thể tiếp tục nắm giữ Vương quốc Lanpari, thì nhất định phải nắm hoàn toàn lĩnh vực này trong tay mình."

Cervini kinh ngạc nhìn Hứa Dịch.

Quen biết Hứa Dịch đã lâu như vậy, tuy cũng từng nhiều lần thấy vẻ nghiêm túc chững chạc của Hứa Dịch, nhưng chưa bao giờ thấy anh lộ ra thần thái trịnh trọng như lúc này.

Kết hợp với giọng điệu của anh, khiến Cervini hiểu rất rõ, trong lòng Hứa Dịch, tầm quan trọng của lĩnh vực kinh doanh mà thương hội này đảm nhận, rất có khả năng vượt xa những gì nàng tưởng tượng.

Ngừng lại một chút, Cervini khẽ gật đầu: "Được rồi, em có thể cân nhắc. Nhưng anh vẫn chưa nói cho em biết, lĩnh vực kinh doanh của thương hội này rốt cuộc là gì?"

"Nói chung mà nói, chính là năng lượng. Tên của thương hội này, thực ra có thể đặt là Thương hội Năng lượng Lanpari." Hứa Dịch đáp.

"Năng lượng? Chính là tinh thể ma lực sao?" Cervini càng thêm khó hiểu. "Tinh thể ma lực có khắp mọi nơi, rốt cuộc có gì đáng để coi trọng?"

Hứa Dịch lắc đầu: "Cervini, nếu em vẫn còn giữ suy nghĩ như vậy, Vương quốc Lanpari rất có thể sẽ bỏ lỡ cơ hội trỗi dậy tốt nhất. Tôi xin đưa ra một lời tiên đoán táo bạo ở đây. Sau này trên lục địa Saiens, nắm giữ được năng lượng, tức là nắm giữ được cả đại lục. Năng lượng ở đây chỉ là một cách gọi chung, còn hiện tại mà nói, thực chất chính là tinh thể ma lực."

Cervini trầm ngâm, thần sắc vẫn còn đầy nghi hoặc.

Nhưng nhìn chằm chằm gương mặt kiên định của Hứa Dịch một lúc, vẻ mờ mịt trên mặt Cervini lại dần tan biến.

"Được, em tin anh." Dường như để củng cố thêm niềm tin cho bản thân, Cervini gật đầu thật mạnh. "Từ trước đến nay những dự đoán của Hứa Dịch anh chưa từng sai lệch lần nào, về lời tiên đoán năng lượng gì đó này, đương nhiên em chọn tin anh. Nhưng nếu năng lượng chỉ là chỉ tinh thể ma lực thôi, muốn hoàn toàn nắm giữ e là căn bản không thể. Bởi vì trên đại lục này, tinh thể ma lực quả thực có khắp mọi nơi."

"Cho nên tôi mới đưa ra đề án tiêu chuẩn hóa năng lượng này chẳng phải sao?" Hứa Dịch cười gõ nhẹ vào cuốn sổ mỏng trên bàn. "Tinh thể ma lực tuy có khắp mọi nơi, nhưng loại tinh thể ma lực tiêu chuẩn đạt chuẩn, độ tinh khiết cao, nồng độ cao, đã qua tinh luyện, thì lại không phải có khắp mọi nơi đâu."

Cervini hơi định thần lại, rồi ngay sau đó đôi mắt sáng bừng lên.

"Hứa Dịch, chẳng lẽ anh sẵn lòng giao ra công nghệ tinh luyện tinh thể ma lực sao?"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười, đưa tay ra với Cervini.

"Nữ vương bệ hạ kính mến, em có sẵn lòng đại diện cho Vương quốc Lanpari, cùng Thương hội Tân Phi chúng tôi mở ra trạm bổ sung ma lực đầu tiên trên lục địa Saiens hay không?"
