Chương 646: Sản xuất hàng loạt mới là mấu chốt

Hứa Dịch lập tức cảm thấy, đáy chiếc xe hơi ma lực bỗng trào lên một luồng dao động ma lực pha trộn giữa nguyên tố ma pháp hệ Phong và nguyên tố ma pháp hệ Hỏa.

Cả chiếc xe hơi ma lực đột ngột vọt lên không trung, sượt qua đỉnh đầu người đi đường nọ rồi lướt đi, bỏ lại phía sau người đó đang đứng sững sờ vì sợ hãi, nhanh chóng hóa thành một vệt sao băng, thẳng tiến lên bầu trời phía trên thành Anweimar.

Hứa Dịch quay đầu nhìn về phía khu thành Anweimar đang lùi dần ra xa, thở phào một hơi, rồi xoay đầu lại, vẻ mặt nghiêm túc nói với Đại pháp sư Eisenka: "Đại pháp sư đại nhân, dù ngài muốn làm thí nghiệm gì đi nữa, xin hãy ưu tiên nghĩ đến sự an toàn tính mạng của người vô tội trước đã."

Đại pháp sư Eisenka quay đầu liếc nhìn Hứa Dịch, ra vẻ rất hứng thú.

"Hội trưởng Hứa, xem ra anh vẫn chưa quen với việc trở thành nhân vật lớn nhỉ."

Sắc mặt Hứa Dịch hơi trầm xuống: "Chuyện này chẳng liên quan gì đến việc có quen với thân phận nhân vật lớn hay không. Cho dù là Nữ vương Cervini Bệ hạ, cũng sẽ không đem tính mạng người khác ra đùa giỡn."

Đại pháp sư Eisenka lắc đầu, cười nhạt: "Yên tâm đi, nếu không có nắm chắc tuyệt đối, anh tưởng tôi sẽ tùy tiện làm chuyện như vậy giữa khu phố náo nhiệt sao?"

"Cho dù ngài có mười phần nắm chắc, nhưng ý ngoài luôn có thể xảy ra. Nhất là khi dùng loại Máy móc Ma thuật mà theo tôi thấy còn hoàn toàn chưa chín muồi, thậm chí căn bản chỉ là ghép nối cứng nhắc mà thành như thế này."

Vì bị hành động vừa rồi của Đại pháp sư Eisenka chọc giận, giọng điệu của Hứa Dịch lúc này hơi lạnh, cực kỳ không khách sáo.

Đại pháp sư Eisenka có vẻ cũng hơi bất ngờ trước thái độ này của Hứa Dịch, khựng lại một chút, không tiếp tục vướng mắc vào chuyện này, mà hỏi: "Anh thấy chưa chín muồi? Chủ yếu là ở phương diện nào?"

"Rất nhiều phương diện." Hứa Dịch nói. "Trước hết, về mặt lý niệm thiết kế ngài đã có sai lầm lớn rồi. Đại pháp sư đại nhân, tôi nghĩ sở dĩ ngài khảm vào chiếc xe hơi ma lực này pháp trận ma pháp bay, khiến nó dựa vào lực đẩy của ma pháp hệ Phong mà có được khả năng bay lượn nhất định, chắc là được gợi ý từ phi đĩnh ma lực mà thương hội chúng tôi dệt nên phải không?"

"Cũng không hẳn." Đại pháp sư Eisenka lắc đầu. "Ngoài phi đĩnh ma lực của thương hội các anh ra, tôi còn tình cờ phát hiện trong các văn hiến ma pháp cổ đại mà mình từng lật xem, có rất nhiều ghi chép về các loại khí cụ bay ma pháp. Từ trước khi thương hội các anh nghiên cứu ra phi đĩnh ma lực, các pháp sư thời xưa đã từng chế tạo ra những khí cụ bay được dẫn động bằng ma pháp. Mà về phương diện này, nghiên cứu của tộc Elf còn sâu sắc hơn nhiều. Theo ghi chép, hơn ba nghìn năm trước, vào thời chiến tranh chủng tộc, tộc Elf thậm chí còn có những chiến hạm bay ma lực khổng lồ có thể phát động những đòn tấn công cực mạnh, mạnh hơn phi đĩnh ma lực của các anh nhiều lắm."

"Vậy thì Đại pháp sư đại nhân, ngài nghĩ tộc Elf sở hữu bao nhiêu chiếc chiến hạm bay ma lực loại đó?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.

Đại pháp sư Eisenka hơi sững người, suy nghĩ một lát, rồi từ từ lắc đầu.

"Văn hiến chỉ ghi chép về một chiếc, nhưng tôi nghĩ với thực lực hùng mạnh của tộc Elf thời đó khi thống trị cả đại lục, số chiến hạm bay ma lực họ sở hữu chắc chắn không chỉ có một chiếc."

"Vậy sao?" Hứa Dịch cười nhẹ. "Cho dù không chỉ một chiếc, thì so ra cũng chẳng nhiều thêm được bao nhiêu đâu nhỉ? Còn phi đĩnh ma lực của thương hội chúng tôi tuy về uy lực tạm thời chưa thể so với chiến hạm bay ma lực của tộc Elf, nhưng chỉ cần có đủ nguyên liệu, riêng thương hội chúng tôi một năm là đã có thể sản xuất ra vài chục chiếc rồi. Cũng không hề thua kém chiến hạm bay ma lực là bao."

Đại pháp sư Eisenka nhìn sâu vào Hứa Dịch một cái, xua tay: "Vẫn quay lại vấn đề vừa rồi đi. Hội trưởng Hứa, anh cho rằng chiếc xe bay ma lực này của tôi chưa đủ chín muồi, không bằng phi đĩnh ma lực của thương hội các anh sao?"

"Nếu là nói về mặt chức năng bay, thì đúng vậy." Hứa Dịch gật đầu quả quyết.

Đại pháp sư Eisenka có phần không phục.

"Sao lại không bằng? Chiếc xe bay ma lực này của tôi khi bay trên không tốc độ thậm chí không kém gì lúc chạy trên mặt đất. Với sự trợ giúp của các pháp trận ma pháp hệ Hỏa và hệ Phong tôi lắp thêm, tốc độ tối đa thậm chí có thể vượt qua tám mươi km một giờ. Chẳng lẽ thế vẫn không bằng phi đĩnh ma lực của các anh sao?"

Hứa Dịch đưa một ngón tay lên lắc lắc, mỉm cười: "Đại pháp sư đại nhân, tốc độ không phải là tất cả. Cho dù chiếc xe bay ma lực này của ngài quả thực có tốc độ bay rất cao, lại kiêm luôn cả hai chức năng bay và chạy trên mặt đất, nhưng chính điều đó lại tạo ra một vấn đề rất nghiêm trọng."

"Là gì?"

"Đó là chi phí." Hứa Dịch nghiêm túc đáp. "Đại pháp sư đại nhân, ngài có biết vì sao chiến hạm bay ma lực của tộc Elf trong văn hiến chỉ được ghi chép có một chiếc không? Tuy tôi không dám khẳng định tộc Elf có phải chỉ có duy nhất một chiếc hay không, nhưng chắc chắn sẽ không nhiều, nguyên nhân chính là vì chi phí. Theo các mô tả khác nhau trong văn hiến, tôi ước tính chi phí thấp nhất để chế tạo một chiếc chiến hạm bay ma lực cũng không dưới một triệu đồng vàng. Cho dù tộc Elf thời đó thống trị cả đại lục, cũng không thể nào chế tạo ra quá nhiều chiếc như vậy."

Lần này, Đại pháp sư Eisenka không phản bác Hứa Dịch nữa, mà trầm mặc hẳn xuống.

Bởi ông biết, Hứa Dịch có thể nói là đã trực tiếp chỉ ra vấn đề mà ông lo lắng nhất trong lòng.

Đúng vậy, chiếc xe bay ma lực này tuy tính năng cực kỳ xuất sắc, khiến ông thậm chí có thể đắc ý phô diễn trước mặt Hứa Dịch, và còn muốn dựa vào chiếc xe bay ma lực này để thương lượng hợp tác sâu hơn với Hứa Dịch.

Nhưng ông hiểu rất rõ, vì việc nghiên cứu phát triển chiếc xe bay ma lực này, trước sau ông đã đầu tư số tiền khổng lồ vượt quá hai mươi vạn đồng vàng, gấp hàng chục lần số tám nghìn đồng vàng bỏ ra để mua chiếc xe hơi ma lực hiệu Tân Phi.

"Nhưng chỉ cần sản lượng…"

"Sản xuất hàng loạt là điều không thể." Hứa Dịch trực tiếp ngắt lời Đại pháp sư Eisenka.

Đại pháp sư Eisenka nhíu mày: "Hội trưởng Hứa, anh còn hoàn toàn chưa tìm hiểu gì về chiếc xe bay ma lực này, dựa vào đâu mà dám khẳng định là không thể sản xuất hàng loạt?"

"Không cần phải tìm hiểu quá kỹ." Hứa Dịch khẽ mỉm cười. "Đại pháp sư đại nhân, chiếc xe bay ma lực này bay được lên không rõ ràng là nhờ áp dụng cách khảm pháp trận bay tương tự như phi đĩnh ma lực của thương hội chúng tôi, thậm chí trình độ của pháp trận đó còn cao hơn cả pháp trận trên phi đĩnh ma lực không ít."

"Đương nhiên rồi. Pháp trận bay khảm trên đó là do chính tôi nghiên cứu ra, đủ sức đạt đến trình độ pháp trận cấp tám." Đại pháp sư Eisenka nói với vẻ khá tự đắc.

"Đó chính là vấn đề đấy." Hứa Dịch nói. "Phi đĩnh ma lực do thương hội chúng tôi sản xuất đều dùng chung một khuôn mẫu, nên chỉ cần là một pháp sư cấp ba, sau khi luyện tập thành thạo cũng có thể hoàn thành việc khảm pháp trận tương ứng trên phi đĩnh ma lực. Còn pháp trận bay khảm trên chiếc xe bay ma lực của ngài có cấp bậc quá cao, lại quá phức tạp. Muốn nắm vững và vẽ ra được thuận lợi, tôi e rằng pháp sư cấp thấp tuyệt đối không thể làm nổi."

Đại pháp sư Eisenka lại một lần nữa trầm mặc.

Ông biết, những gì Hứa Dịch nói đều là sự thật.

Kể từ khi ông nghiên cứu ra pháp trận này đến nay đã hơn hai tháng, mà dưới tay ông chỉ vỏn vẹn có ba pháp sư cấp cao nắm được cách vẽ.

Điều này cũng khiến ông đến giờ chỉ chế tạo được đúng một chiếc xe bay ma lực duy nhất, không cách nào thực hiện sản xuất quy mô lớn.

Thực ra hôm nay ông tìm đến Hứa Dịch, dự định bàn chuyện hợp tác về xe bay ma lực với Hứa Dịch, cũng chính là ôm hy vọng mượn sức mạnh nghiên cứu phát triển của Thương hội Tân Phi để giải quyết vấn đề này.

Nhưng bây giờ vấn đề này lại bị Hứa Dịch chỉ ra ngay lập tức, khiến những lời lẽ Đại pháp sư Eisenka đã chuẩn bị sẵn trước đó nhất thời đều bị nghẹn lại trong bụng.

"Đại pháp sư đại nhân, tôi hiểu ý muốn nghiên cứu ra Máy móc Ma thuật của riêng mình của ngài. Nếu ngài chỉ muốn nghiên cứu ra một loại Máy móc Ma thuật mới để tự mình giải trí, thì tôi chắc chắn sẽ dành cho chiếc xe bay ma lực này sự tán thưởng đầy đủ. Nhưng nếu ngài muốn đưa chiếc xe bay ma lực này vào sản xuất hàng loạt, biến nó thành một loại Máy móc Ma thuật thông thường mà đa số mọi người đều có thể tiếp cận và sử dụng, thì vấn đề cần cân nhắc sẽ phức tạp hơn nhiều." Hứa Dịch nói với vẻ hết sức nghiêm túc.

Đại pháp sư Eisenka cau mày, chìm vào suy tư.

Lúc này chiếc xe bay ma lực đã chở hai người bay ra khỏi phạm vi thành Anweimar.

Đại pháp sư Eisenka vừa suy nghĩ, vừa điều khiển chiếc xe bay ma lực từ từ hạ xuống phía tây thành Anweimar.

Đợi chiếc xe bay ma lực chạm đất trở lại, thân xe rung lên, trượt một đoạn rồi dừng hẳn, Đại pháp sư Eisenka như đã suy nghĩ thấu đáo, hạ quyết tâm.

"Được rồi, Hội trưởng Hứa, thực ra lần này tôi tìm đến anh, chính là muốn mời Thương hội Tân Phi các anh tham gia vào dự án nghiên cứu phát triển chiếc xe bay ma lực này của tôi." Đại pháp sư Eisenka nhìn thẳng vào mắt Hứa Dịch, tỏ ra một tư thế cực kỳ chính thức. "Nếu dự án xe bay ma lực này nghiên cứu phát triển thành công, thì lợi ích thu được từ đó, tôi có thể cho phép Thương hội Tân Phi các anh chia một phần."

Hứa Dịch trầm ngâm một lát, ngoài dự liệu của Đại pháp sư Eisenka, lại lắc đầu.

"Không, Đại pháp sư đại nhân. Nếu ngài đưa ra lời mời hợp tác nghiên cứu chính thức, thì tôi chỉ có thể nói lời xin lỗi với ngài."

Đại pháp sư Eisenka sững người: "Vì sao?"

"Bởi vì…" Hứa Dịch ngừng lại một chút, rồi vẫn quyết định nói thật. "Dự án nghiên cứu phát triển này theo tôi thấy hoàn toàn là lãng phí thời gian, công sức và tiền bạc, không hề mang lại lợi ích gì. Xét về mặt thu lợi, tôi không thể chấp nhận."

Đại pháp sư Eisenka sững sờ, có phần tức giận.

"Hội trưởng Hứa, tuy tôi thừa nhận về mặt nghiên cứu Máy móc Ma thuật, tôi chắc chắn không bằng Thương hội Tân Phi các anh, nhưng anh nói dự án nghiên cứu phát triển này hoàn toàn là lãng phí thời gian, công sức và tiền bạc, thì có phần quá không nể mặt rồi đấy?"

Sắc mặt Hứa Dịch không hề thay đổi: "Đây là sự thật. Đại pháp sư đại nhân, tôi không nghĩ ra được dự án nghiên cứu phát triển này có thể mang lại bất kỳ lợi ích thực tế nào. Xét về hiệu quả của toàn thương hội, tôi không thể đồng ý."

Thấy Hứa Dịch nói dứt khoát như vậy, sắc mặt Đại pháp sư Eisenka biến đổi, nhanh chóng lạnh xuống.

"Hội trưởng Hứa, tôi vốn tưởng anh có hứng thú với mọi công cuộc nghiên cứu phát triển Máy móc Ma thuật, chắc chắn sẽ ủng hộ và hợp tác với tôi, không ngờ anh cũng giống như những thương nhân khác, tục tĩu đến mức này."

Hứa Dịch không nhịn được bật cười.

Đại pháp sư Eisenka vốn được xưng tụng là một trong những người bị đồng tiền ăn mòn nặng nề nhất trong giới pháp sư toàn Vương quốc Lanpari, cũng là người gần gũi nhất với thương nhân, giờ lại quay ra khinh miệt mình tục tĩu, thật có phần buồn cười.

Nhưng Hứa Dịch không hề nổi giận, mà lắc đầu, nói tiếp: "Đại pháp sư đại nhân, ngài không cần vội kết luận. Vừa rồi tôi nói là, xét về mặt lợi ích của thương hội, tôi buộc phải từ chối lời mời hợp tác của ngài. Nhưng nếu xét từ góc độ cá nhân tôi, thì tôi lại rất sẵn lòng ra tay giúp đỡ dự án nghiên cứu này của ngài."

Mắt Đại pháp sư Eisenka sáng lên: "Ý anh là…"

"Nếu ngài sẵn lòng, có thể chia sẻ một phần tài liệu kỹ thuật liên quan đến chiếc xe bay ma lực này cho tôi, còn tôi thì có thể cung cấp hỗ trợ kỹ thuật ở những chỗ tương ứng, giúp ngài hoàn thành việc nghiên cứu phát triển chiếc xe bay ma lực này." Hứa Dịch nói.

Đại pháp sư Eisenka cau mày: "Vậy thì khác gì so với việc hợp tác cùng Thương hội Tân Phi các anh?"

"Đương nhiên là có khác biệt. Nếu hợp tác với Thương hội Tân Phi chúng tôi, thì lợi ích mà xe bay ma lực sinh ra sau này đương nhiên thương hội chúng tôi cần được chia phần. Nhưng nếu chỉ hợp tác với riêng cá nhân tôi, tôi có thể cung cấp hỗ trợ kỹ thuật miễn phí, không cần chia lợi ích."

Thấy Đại pháp sư Eisenka định nói gì đó lại thôi, Hứa Dịch nói tiếp: "Ngài không cần lo tôi sẽ giữ lại tài liệu liên quan rồi để Thương hội Tân Phi chúng tôi tự nghiên cứu phát triển xe bay ma lực. Vì ngài hoàn toàn có thể xin cấp bằng sáng chế trước, để hạn chế việc đó."

Đại pháp sư Eisenka khẽ gật đầu, vì đây là điều chính Hứa Dịch chủ động đề xuất, nên ông cũng yên tâm hơn.

Nhưng ông vẫn còn chút thắc mắc.

"Hội trưởng Hứa, vì sao anh lại kiên quyết hợp tác với tôi bằng danh nghĩa cá nhân, mà không muốn hợp tác với tôi bằng danh nghĩa Thương hội Tân Phi?"

"Lý do rất đơn giản, vì tôi hoàn toàn không nhìn tốt lợi ích của xe bay ma lực sau này."

Nghe được câu trả lời này, sắc mặt Đại pháp sư Eisenka không khỏi biến đổi.
