Chương 647: Trong hai điều hại, chọn điều nhẹ hơn

Nhìn chiếc xe bay ma lực hóa thành một luồng sáng pha trộn giữa màu xanh nhạt và màu đỏ lửa lao vút vào chân trời xa xăm, Hứa Dịch khẽ thở ra một hơi.

Đại pháp sư Eisenka cuối cùng vẫn đồng ý với đề nghị hợp tác dưới danh nghĩa cá nhân của Hứa Dịch mà anh đưa ra.

Ông không còn lựa chọn nào khác.

Dù hiện tại trong Vương quốc Lanpari đã có rất nhiều thương hội có thể tự sản xuất ra một số Máy móc Ma thuật, nhưng số thương hội thực sự sở hữu năng lực nghiên cứu phát triển thì chỉ đếm trên đầu ngón tay, còn thương hội có thể tham gia vào việc nghiên cứu phát triển loại Máy móc Ma thuật phức tạp như xe bay ma lực này thì hoàn toàn không có.

Muốn có thêm người khác cùng tham gia vào việc nghiên cứu phát triển xe bay ma lực, thúc đẩy dự án xe bay ma lực này hoàn thành, Đại pháp sư Eisenka chỉ còn cách chọn hợp tác với Thương hội Tân Phi.

Hứa Dịch tuy từ chối hợp tác dưới danh nghĩa Thương hội Tân Phi, nhưng anh đã đồng ý hợp tác dưới danh nghĩa cá nhân, mà dựa vào thân phận Hội trưởng Thương hội Tân Phi của anh, điều này với việc hợp tác cùng Thương hội Tân Phi cũng chẳng khác nhau là bao.

Hơn nữa Hứa Dịch hợp tác với tư cách cá nhân còn chủ động đề nghị không tham gia chia lợi ích sau này, ngược lại càng có lợi hơn cho Đại pháp sư Eisenka, ông đương nhiên sẽ không từ chối.

Còn về phần bản thân Hứa Dịch, thực ra trong lòng anh không hề cho rằng việc nghiên cứu phát triển chiếc xe bay ma lực này thực sự hoàn toàn lãng phí thời gian, công sức và tiền bạc.

Hứa Dịch tin rằng, một khi xe bay ma lực này nghiên cứu phát triển thành công, vẫn có thể thu được lợi ích kha khá.

Nhưng chiếc xe bay ma lực này thoạt nhìn dường như đồng thời sở hữu cả hai chức năng chạy trên mặt đất và bay trên không trung, tựa như hội tụ được hai công dụng lớn của xe hơi ma lực và phi đĩnh ma lực, trông có vẻ rất toàn diện, nhưng chỉ cần phân tích kỹ, sẽ thấy nó thực chất chỉ là một thứ gân gà, chẳng hề thực dụng.

Bị giới hạn bởi trọng lượng và thiết kế của thân xe hơi ma lực, xe bay ma lực dù có thể bay lên trời, cũng không thể bay lên cao đến mức nào.

Từ trải nghiệm lái xe vừa rồi của Đại pháp sư Eisenka, cùng với dòng chảy ma lực mà Hứa Dịch cảm nhận được trên xe, có thể phán đoán chiếc xe bay ma lực này e là cao nhất cũng chỉ có thể bay đến độ cao không quá một trăm mét.

Điểm này, so với việc phi đĩnh ma lực hiện đã có thể đạt độ cao cách mặt đất hơn tám trăm mét, rõ ràng là một trời một vực.

Còn khi chạy trên mặt đất, tuy chiếc xe bay ma lực này có lắp thêm pháp trận ma pháp hệ Phong và hệ Hỏa để hỗ trợ, khiến tốc độ của nó nhanh hơn xe hơi ma lực hiệu Tân Phi thông thường hiện tại, nhưng tốc độ tối đa vẫn chỉ miễn cưỡng vượt qua tám mươi km một giờ, cũng không nhanh hơn được bao nhiêu.

Còn xét về chi phí, thì mức tăng này lại thực sự chẳng đáng là bao.

Dựa theo một số tài liệu Đại pháp sư Eisenka cuối cùng tiết lộ, Hứa Dịch phán đoán chi phí chế tạo chiếc xe bay ma lực này thấp nhất cũng phải vượt quá một vạn đồng vàng.

Còn trong thực tế vận hành, vì nó vừa phải kiêm chức năng bay, vừa phải đồng thời vận hành sáu pháp trận cấp cao, mức tiêu hao năng lượng thậm chí gấp hơn mười lần so với xe hơi ma lực.

Thậm chí so với phi đĩnh ma lực loại nhỏ hiệu Tân Phi to hơn nó vài chục lần, tải trọng cũng lớn hơn vài chục lần, mức tiêu hao năng lượng của nó vẫn không hề ít đi bao nhiêu.

Còn về mặt hành trình, do bị giới hạn bởi thân xe, nó lại càng kém xa phi đĩnh ma lực.

Nói tóm lại, chức năng bay của chiếc xe bay ma lực này, trên thực tế chỉ là một thứ gân gà, hoàn toàn không thực dụng.

Hứa Dịch không hề nghi ngờ việc trên thế giới này sẽ có không ít người thích loại xe bay ma lực này, anh cũng không nghi ngờ việc xe bay ma lực sau khi nghiên cứu phát triển thành công chắc chắn sẽ có được một thị trường nhất định, nhưng nhiều lắm cũng chỉ có thể nói nó sau này sẽ trở thành một món đồ dành cho số ít người, đi ngược lại phần nào với lý niệm trong lòng Hứa Dịch, là chế tạo ra loại Máy móc Ma thuật phù hợp để đại chúng bình thường sử dụng, tốt nhất là để mỗi người đều có thể hưởng dùng.

Sở dĩ Hứa Dịch đồng ý sẵn lòng hợp tác với Đại pháp sư Eisenka dưới danh nghĩa cá nhân, và đồng ý điều động một phần nguồn lực nghiên cứu phát triển của Thương hội Tân Phi để hỗ trợ Đại pháp sư Eisenka hoàn thành dự án nghiên cứu này, thậm chí không đòi chia lợi ích, thực ra chỉ là để ủng hộ ý tưởng và công sức đầu tư của Đại pháp sư Eisenka vào việc nghiên cứu phát triển Máy móc Ma thuật kiểu mới.

Anh thậm chí còn mong rằng trên thế giới này sẽ có thêm nhiều pháp sư như Đại pháp sư Eisenka đầu tư vào việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật.

Bất kể mục đích của họ là kiếm tiền hay là gì khác, chỉ cần họ sẵn lòng nghiên cứu phát triển Máy móc Ma thuật, Hứa Dịch đều sẵn lòng giúp đỡ họ.

Tiễn Đại pháp sư Eisenka biến mất vào bầu trời đêm xa xăm, trong đầu Hứa Dịch bỗng lóe lên một ý nghĩ kỳ lạ.

Thành Anweimar là thủ đô của Vương quốc Lanpari, để đề phòng các pháp sư bất ngờ tập kích từ trên không, bầu trời phía trên thành Anweimar có sự quản chế nhất định, không cho phép các pháp sư tùy tiện bay lên không trung.

Nhưng vừa rồi Đại pháp sư Eisenka lại dựa vào xe bay ma lực để bay lên không trung, vậy điều này có tính là vi phạm quy định không nhỉ?

Có lẽ lần tới gặp Cervini, nên nhắc chuyện này với cô ấy một chút.

Hứa Dịch lắc đầu, gạt bỏ ý nghĩ bất chợt nảy ra này, nhìn quanh, phát hiện không xa liền có thể trông thấy mái nhà hình cánh buồm của Nhà hát lớn Tân Nguyệt, được mô phỏng theo Nhà hát Opera Sydney trên Trái Đất.

Trong lòng Hứa Dịch khẽ giật mình.

Vị Đại pháp sư Eisenka này ở thành Anweimar có thực lực còn đáng sợ hơn cả những gì thể hiện ra bên ngoài.

Ông không chỉ nắm chính xác thời gian anh rời khỏi vương cung, mà thậm chí còn biết Stella và những người khác lúc này đang ở Nhà hát lớn Tân Nguyệt, hiểu rõ việc anh ra ngoài là để đến Nhà hát lớn Tân Nguyệt tìm Stella và mọi người.

Có thể hợp tác cùng một vị Đại pháp sư có thực lực bản thân mạnh mẽ như vậy mà không biến ông ta thành kẻ thù, quả thực là một lựa chọn khôn ngoan.

Nhìn về phía mái nhà hình cánh buồm ở xa một cái, Hứa Dịch chỉnh lại tâm trạng, rảo bước nhanh về phía Đoàn ca vũ Tân Nguyệt.

Vì đến muộn, Hứa Dịch cũng không chuẩn bị vé trước, nên khi vào Nhà hát lớn Tân Nguyệt cũng phải mất chút công sức.

Cuối cùng cũng gặp được Stella tại khoang bao riêng ở tầng trên của Nhà hát lớn Tân Nguyệt, Hứa Dịch lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, nở một nụ cười phát ra từ tận đáy lòng.

Stella vẫn như mọi khi, chẳng hề bận tâm có người xung quanh, trực tiếp dành cho Hứa Dịch một nụ hôn nồng nàn.

Hai người vừa rời nhau, Stella định lên tiếng, thì bỗng có một bóng người từ bên cạnh lao vọt tới, trực tiếp lao thẳng vào trước mặt Hứa Dịch.

Ngay sau đó, Hứa Dịch cảm thấy đôi môi mình lại một lần nữa bị một đôi môi mỏng mềm mại, thơm tho khẽ áp lên.

"Ưm—"

Hứa Dịch trợn tròn mắt, nhưng lại thấy Stella bên cạnh chẳng những không tỏ chút bực bội nào, ngược lại còn lộ vẻ mặt tủm tỉm xem kịch vui.

Một lát sau, Yanis mới rời khỏi đôi môi vừa in sâu lên môi Hứa Dịch, quay đầu hỏi Stella: "Chị Stella, em làm vậy có đúng không?"

Stella khẽ mỉm cười, thè lưỡi thơm ra một cách tinh nghịch, đáp: "Yanis, khi hôn, em phải học cách thè cả lưỡi ra nữa nhé, Hứa Dịch rất thích kiểu này đấy."

"Vậy à?" Yanis có vẻ nửa hiểu nửa không, quay đầu nhìn lại Hứa Dịch, ra chiều muốn lao tới thử lại "điểm kiến thức trọng yếu" mà Stella vừa dạy.

Hứa Dịch vội vàng xua tay, ngăn Yanis lại gần, rồi trừng mắt nhìn Stella.

"Stella, có ai dạy Yanis kiểu đó không vậy?"

Stella khẽ hừ một tiếng, thò tay vào trong ngực, lấy ra một quyển sách mỏng vẫy vẫy.

"Em còn chưa tích cực bằng có người kia đâu nhé."

Hứa Dịch liếc nhìn quyển sách đó, phát hiện đó chính là quyển "Nghiên cứu chi tiết cụ thể về sự kết hợp giữa tộc Elf và loài người" mà Trưởng lão Alucia đưa cho mình, lập tức lúng túng vô cùng.

"Cái này… đây là Trưởng lão Alucia đưa cho anh, anh… này, Lisi, ta chẳng phải đã bảo con cất kỹ nó sao? Sao con lại lấy ra vậy?" Hứa Dịch quay đầu quát hỏi Lisi đang tủm tỉm cười bên cạnh.

Lisi chẳng hề giống những nữ nô lệ bình thường bị Hứa Dịch quát một tiếng là sợ hãi, nghe vậy mím môi cười đáp: "Đây là phu nhân tự mình phát hiện ra, con đâu có chủ động lấy nó ra đâu."

Hứa Dịch trợn tròng mắt.

Không "chủ động" lấy ra? Chỉ là không chủ động đưa cái này cho Stella thôi chứ gì.

Lisi và Linda hai đứa này, vì thời gian ở bên Stella nhiều hơn, giờ đã ngả về phía Stella nhiều hơn rồi.

"Được rồi, anh cũng không cần giấu giếm gì đâu." Stella cười xoa xoa mặt Hứa Dịch. "Đã chấp nhận Yanis rồi, chuyện này cũng cần phải nghiên cứu kỹ càng thôi. Nhưng có mấy chuyện anh không tiện trực tiếp bàn với Yanis đúng không? Nên quyển sách này cứ để em giữ trước, đợi em nghiên cứu kỹ rồi sẽ dạy lại cho Yanis, cũng để tránh sau này khi hai người… ho, khi hai người kết hợp mà xảy ra sai sót gì."

Hứa Dịch nhìn Stella với vẻ mặt kỳ quái, thấy cô đầy vẻ tươi cười, không nhịn được hỏi: "Stella, em thực sự không để bụng chuyện này sao?"

"Vấn đề này anh đã hỏi bao nhiêu lần rồi." Stella liếc xéo Hứa Dịch một cái. "Em để bụng, nhưng không đến mức để bụng quá nặng nề, anh hiểu chưa?"

Hứa Dịch lắc đầu, anh thực sự không hiểu.

"Được rồi, anh đúng là khúc gỗ, em biết từ lâu rồi."

Stella thở dài, kéo Hứa Dịch ngồi xuống trong khoang bao, vừa vặn đối diện với sân khấu bên dưới nhà hát.

"Em đã nói rồi, đương nhiên em mong anh mãi mãi chỉ có mình em thôi, nhưng với địa vị hiện tại của anh, đó chắc chắn là chuyện không thể. Nên tuy em để bụng, nhưng cũng không đến mức để bụng đến nỗi không chấp nhận nổi. Hơn nữa, ít ra hiện tại em vẫn là người có quyền lựa chọn đúng không? Anh xem, Lisi và Linda em đã coi họ như người một nhà từ lâu rồi. Còn Yanis, cũng là cô gái Elf duy nhất mà em thực sự quen thuộc và chấp nhận, em cũng đã coi cô ấy như người nhà từ lâu."

"Vậy tức là… cuối cùng em vẫn là bị ép phải chấp nhận sao?" Hứa Dịch ngơ ngác hỏi.

"Ngốc à." Stella gõ nhẹ lên trán Hứa Dịch một cái, khẽ thở dài: "Anh chẳng phải là không hiểu tính cách của em sao. Nếu em thực sự không muốn, anh nghĩ em sẽ chấp nhận sao? Em chỉ nói là, tuy trong lòng em có chút để bụng, nhưng điều đó không ảnh hưởng gì cả. Ngược lại, việc anh chọn Yanis, trong lòng em còn thấy khá vui nữa. Vì Yanis em rất quen thuộc, có thêm cô ấy ở bên cạnh, em thấy yên tâm."

Hứa Dịch thở dài một tiếng: "Được rồi, anh hiểu ý em rồi. Chuyện này thực ra nên coi là trong hai điều hại, chọn điều nhẹ hơn."

"Cái gì mà trong hai điều hại chọn điều nhẹ hơn? Nghe kỳ quặc thật." Stella nhíu mày trừng mắt nhìn Hứa Dịch, rồi đưa ngón tay chỉ về phía sân khấu phía trước. "Nếu em thực sự phải lo lắng vì phụ nữ của anh, thì từ lâu đã phải lo đến chết rồi. Ví dụ như cô ấy kia cũng muốn gả cho anh, chẳng lẽ em phải đuổi cô ấy đi thật xa, để cô ấy không bao giờ được gặp lại anh nữa sao?"

"Cô ấy?"

Trong lòng Hứa Dịch chợt động, quay đầu nhìn về phía sân khấu.
