Chương 648: Các dị tộc của Vương quốc Rulson

Cả sân khấu rộng lớn bỗng tắt hết đèn, toàn bộ Nhà hát lớn Tân Nguyệt chìm vào một màn đêm tối đen.

Trong khán phòng vang lên một tràng tiếng kêu khẽ kinh ngạc, rồi lập tức im bặt, chỉ còn nghe thấy tiếng thở dồn dập.

Đợi cả khán phòng lắng xuống hoàn toàn, bỗng một giọng hát trong trẻo vô cùng vang lên từ giữa sân khấu.

Chỉ cần âm điệu vừa cất lên, đã như suối chảy trên núi cao, du dương êm tai đến lạ, lập tức cuốn hút mọi lỗ tai trong khán phòng.

Tiếp đó âm điệu chuyển đổi, tựa như có ai đang thì thầm bên tai, dường như chạm thẳng đến tận đáy lòng người nghe, thanh mới nhưng lại mang theo một chút sức quyến rũ, khiến người ta không nỡ phát ra bất kỳ tiếng động nào, sợ bỏ lỡ dù chỉ một nốt nhạc.

Chỉ với vài câu hát mộc, giai điệu đơn giản, đã thu hút toàn bộ sự chú ý của cả khán phòng, khiến mọi người không tự chủ được mà dán chặt ánh mắt vào sân khấu tối đen kia.

Nơi đó, chính là hướng phát ra âm thanh.

Giọng hát êm tai uốn lượn quanh quẩn không dứt, kéo dài chừng hai ba phút, đúng lúc mọi người đều đắm chìm trong giọng ca mê hoặc ấy, âm điệu bỗng nâng cao lên đôi chút, một luồng ánh sáng từ phía trên sân khấu đổ xuống, rơi đúng trên sân khấu tạo thành một vòng tròn ánh sáng.

Trong vòng tròn ánh sáng ấy, một cô gái khoác trên mình chiếc váy dài màu nhạt đứng lẻ loi một mình.

Dưới ánh sáng rực rỡ mà không chói mắt, dù chưa xuyên thấu hoàn toàn qua lớp cản của chiếc váy dài màu nhạt, nhưng cũng đã phô bày trọn vẹn thân hình tuyệt đẹp của cô, phối cùng giọng hát mê đắm, mang lại sức quyến rũ vô cùng mạnh mẽ.

Còn nếu thêm vào đó đôi tai nhọn hoắt trên đầu cùng chiếc đuôi lông xù phía sau lưng cô, lại càng tăng thêm chút khí chất kỳ dị, thần bí.

Hứa Dịch lắng nghe một lúc, không nhịn được lộ ra nụ cười: "Xem ra Eviel không chỉ đã hoàn toàn nắm vững lối hát mới mà tôi dạy, mà thậm chí còn thêm vào rất nhiều cảm nhận của riêng mình."

"Sao? Thấy không hay à?" Stella hỏi ngược lại.

"Không, rất hay." Hứa Dịch chỉ về phía khán giả bên dưới đang say đắm như si như dại. "Nhìn phản ứng của khán giả là biết rồi."

Stella liếc nhìn ánh mắt của Hứa Dịch đang hướng về phía Eviel trên sân khấu, người đang say sưa cất giọng, toát lên sức quyến rũ vô song, mím môi cười: "Sao rồi? Hứa Dịch? Có hứng thú với Eviel không? Nếu anh chịu gật đầu thu nạp cô ấy vào phòng luôn, thì anh có thể một mình tận hưởng giọng hát mê hồn của cô ấy đấy."

"Nói linh tinh gì vậy." Hứa Dịch không vui trừng mắt nhìn cô. "Em chê anh sức lực dư thừa quá phải không? Hay là em cứ muốn thử thách chính mình?"

Nói đoạn anh quay đầu nhìn về phía Eviel trên sân khấu, chăm chú lắng nghe một lúc, tán thưởng: "Với giọng ca mê đắm như Eviel thế này, sao có thể chỉ thuộc về riêng một mình anh được? Nên để tất cả mọi người đều được nghe, đều được thưởng thức mới đúng. Em xem, ngay lúc này biểu cảm trên gương mặt Eviel cũng đầy vẻ mãn nguyện, chắc chắn cô ấy cũng rất thích trạng thái hiện tại của mình."

Stella cũng hướng ánh mắt về phía Eviel trên sân khấu, khẽ gật đầu.

"Đúng vậy. Eviel không chỉ một lần bày tỏ lòng biết ơn với em, cảm ơn em đã đưa cô ấy ra khỏi Hoang nguyên Hắc Mễ, cảm ơn em đã cho cô ấy cơ hội này, để cô ấy có thể phô diễn mặt khác của mình với tư cách một người thuộc Người thú trước bao nhiêu người như vậy. Nếu không, cả đời cô ấy sẽ chỉ ở lại Hoang nguyên Hắc Mễ, làm một cô gái tộc Cáo bình thường sống lặng lẽ cho đến chết."

"Chỉ riêng dung mạo của cô ấy thôi, thì dù thế nào cũng không thể coi là bình thường được." Hứa Dịch bật cười khẽ. Dừng lại một chút, anh bỗng nghiêm túc hỏi Stella: "Nói đến việc đưa Eviel ra khỏi Hoang nguyên Hắc Mễ, việc em đang làm tiến triển đến đâu rồi?"

"Có em ra tay, đương nhiên là mọi việc thuận lợi rồi." Stella nở nụ cười có phần đắc ý với Hứa Dịch.

"Vậy sao?" Hứa Dịch lập tức tinh thần phấn chấn hẳn lên. "Em đã liên lạc được với các bộ tộc Người thú của Vương quốc Rulson rồi à?"

"Không chỉ có vậy đâu." Stella cười giơ ngón trỏ tay phải lên lắc lắc. "Hiện tại em không chỉ đã liên lạc được với sáu bộ tộc Người thú của Vương quốc Rulson, mà còn tìm ra được một thị tộc Elf ở trong Vương quốc Rulson nữa."

"Lại còn có cả tộc Elf sao?" Hứa Dịch vô cùng kinh ngạc. "Nhưng ngay cả Trưởng lão Alucia và Trưởng lão Lisanya cũng không biết tộc Elf của Vương quốc Rulson ẩn giấu ở nơi nào cơ mà."

"Em cũng là tình cờ mà phát hiện ra thôi." Stella cười nói. "Nói ra chắc anh không tin, sở dĩ phát hiện ra tộc Elf này, lại chính là nhờ vào mối liên hệ với Người thú đấy."

"Vậy à? Phát hiện thế nào?" Hứa Dịch khá tò mò.

"Tộc Elf của Vương quốc Rulson tuy ẩn giấu còn kín đáo hơn cả tộc Night Song, vốn dĩ rất khó phát hiện ra dấu vết của họ, nhưng ở chỗ riêng tư, thị tộc Elf tự xưng là 'tộc Aisara' này lại từng xảy ra một lần xung đột với một bộ tộc Người thú. Khi em liên lạc với bộ tộc Người thú đó, vô tình có được tin tức này, rồi lần theo manh mối đó mà lần mò, cuối cùng tìm ra được thị tộc Elf này."

Tuy Stella nói nhẹ nhàng như vậy, nhưng Hứa Dịch biết, đến ngay cả anh hiện dựa vào nền tảng của Thương hội Tân Phi tại Vương quốc Rulson cũng chưa tìm ra được thị tộc Elf ở Vương quốc Rulson, vậy mà Stella lại tìm được, giữa chừng chắc chắn phải tốn không ít tâm sức.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch nắm lấy tay Stella, dịu dàng nói: "Stella, em vất vả rồi, chuyện này vốn dĩ phải là anh làm mới đúng."

Stella lắc đầu: "Chúng ta còn phải phân biệt của anh của em sao?"

Hứa Dịch khựng lại, thầm nghĩ nếu thực sự không phân biệt của anh của em, thì sao em lại nhất quyết muốn tự mình một mình gánh vác khoản đầu tư cho Nhà hát lớn Tân Nguyệt này chứ?

Đương nhiên, Hứa Dịch sẽ không vô duyên vô cớ hỏi ra câu hỏi này vào lúc này.

Sau khi hai người âu yếm vài câu, Hứa Dịch hỏi thăm về tin tức sáu bộ tộc Người thú của Vương quốc Rulson và thị tộc Elf tên là Aisara mà Stella đã phát hiện ra.

Từ lời Stella, Hứa Dịch được biết, tổng dân số của sáu bộ tộc Người thú đó gộp lại vào khoảng ba nghìn người, còn tổng số Elf trong thị tộc Aisara xấp xỉ hai nghìn, lớn hơn một chút so với tộc Night Song, nhưng lại nhỏ hơn khá nhiều so với tộc Moon Shadow.

Nếu có thể thu nạp toàn bộ số Người thú và Elf này về, gia nhập Thương hội Tân Phi, thì sẽ nâng cao đáng kể nguồn nhân lực hiện tại của Thương hội Tân Phi.

Tương đối mà nói, ba nghìn người Người thú có thể mang lại giúp ích cho Thương hội Tân Phi e là còn kém xa hơn một nghìn mấy người Elf.

Nhưng theo tình hình mà Stella tiếp xúc với sáu bộ tộc Người thú cùng thị tộc Elf Aisara nắm được, thì sáu bộ tộc Người thú kia đều rất hứng thú với việc hợp tác cùng Thương hội Tân Phi, thậm chí gia nhập Thương hội Tân Phi, dù sao trước đó đã có tiền lệ ở Hoang nguyên Hắc Mễ.

Còn các Elf của tộc Aisara lại không mấy tin tưởng Stella, thậm chí là cả Thương hội Tân Phi.

Nếu không phải Stella đưa ra ví dụ về tộc Night Song và tộc Moon Shadow, cô thậm chí còn chẳng có được cơ hội tiếp xúc với tộc Aisara.

"Ừm… chuyện này thì không cần vội, chỉ cần tìm ra người của họ là được." Hứa Dịch mỉm cười nói. "Còn về việc giành được lòng tin của họ, thực sự bàn bạc hợp tác với họ, thì cần phải để Trưởng lão Alucia và Trưởng lão Lisanya ra mặt. Có hai vị trưởng lão tộc Elf này đứng ra, tin rằng sớm muộn gì tộc Aisara cũng sẽ chọn hợp tác với chúng ta."

"Em cũng thấy chắc không có vấn đề gì lớn." Stella gật đầu. "Đúng rồi, ngoài Người thú và Elf ra, trong Vương quốc Rulson thực ra còn có rất nhiều người lùn, số lượng thậm chí còn nhiều hơn cả Vương quốc Lanpari không ít. Em thử tiếp xúc với một số người lùn, và thông qua họ mà truyền tin tức đến những người lùn khác trong Vương quốc Rulson, phản hồi nhận được khá tốt."

"Ồ?" Hứa Dịch lập tức cảm thấy vô cùng hứng thú. "Nếu người lùn của Vương quốc Rulson cũng sẵn lòng gia nhập Thương hội Tân Phi chúng ta, thì thật là tuyệt quá."

Thực ra nếu để Hứa Dịch tự chọn, thứ anh mong muốn có được nhất, lại chính là người lùn.

Bởi so với người lùn, Người thú thường không sở hữu kỹ nghệ gì đặc biệt, mà trí thông minh phổ biến cũng không cao, kém hơn khá nhiều về tính linh hoạt và khả năng nắm bắt kỹ năng.

Còn Elf tuy sở hữu rất nhiều truyền thừa đặc biệt, khả năng nắm bắt kỹ năng mới thậm chí còn vượt cả người lùn, nhưng tính kiêu ngạo của Elf lại khiến họ rất khó thực sự chịu khuất phục dưới loài người, dốc toàn lực hợp tác cùng Thương hội Tân Phi, làm theo ý muốn của Hứa Dịch.

Chỉ có tộc người lùn không những ai nấy đều có tài nghệ thợ thủ công bẩm sinh, mà thân thủ còn linh hoạt, nắm bắt kỹ năng mới cực nhanh, lại rất coi trọng lời hứa, sở hữu tính tổ chức và kỷ luật cực cao, đơn giản là loại công nhân và kỹ sư cơ khí phù hợp nhất.

Vì vậy so ra, Hứa Dịch lại càng coi trọng người lùn trong Vương quốc Rulson hơn.

"Ừm… xem ra ta phải tranh thủ thời gian đi một chuyến đến Vương quốc Rulson rồi." Hứa Dịch suy nghĩ một lát rồi nói. "Tốt nhất là có thể thuyết phục Trưởng lão Alucia hoặc Trưởng lão Lisanya đi cùng ta, sau đó lại cùng Kanbi hoặc tộc trưởng Slubi cùng những người lùn khác cùng xuất phát, tiện thể giải quyết luôn mấy chủng tộc này trong một chuyến đi."

Nói đến đây, Hứa Dịch quay đầu lại nhìn thêm một cái về phía sân khấu.

Lúc này Eviel đã sắp đến đoạn kết của bài hát, giọng ca vang vọng khắp không gian rộng lớn của cả nhà hát, lại càng thêm phần thanh thoát sống động.

"Em thấy, để Đoàn ca vũ Tân Nguyệt sang Vương quốc Rulson biểu diễn một lần thì sao?" Hứa Dịch hỏi Stella.

Stella khẽ mỉm cười: "Em đã đoán trước là anh sẽ nảy ra ý này rồi. Nên thực ra em đã bàn bạc một lần với đại sứ Vương quốc Rulson đóng tại Vương quốc Lanpari, được ngài đại sứ Vương quốc Rulson tán đồng. Ngài đại sứ đã gửi một bức thư cho Quốc vương Trutz Bệ hạ, nếu không có gì bất ngờ, chẳng bao lâu nữa sẽ nhận được thư mời của Vương quốc Rulson gửi đến Đoàn ca vũ Tân Nguyệt."

"Thật sao?" Hứa Dịch cười ha hả, không nhịn được ghé mặt qua, hôn thật kêu lên mặt Stella. "Stella, em quả thực quá hiểu anh rồi. Anh còn chưa kịp nói ra, em đã chuẩn bị sẵn mọi thứ từ trước, thật đã tiết kiệm cho anh biết bao nhiêu thời gian."

Stella khẽ hừ một tiếng, khẽ ngẩng đầu lên, vẻ mặt đầy đắc ý.

"Đương nhiên rồi. Nếu không phải vậy, thì làm sao xứng đáng với anh được chứ?"

Hứa Dịch lại một lần nữa bật cười lớn, đang định khen ngợi Stella thêm vài câu, thì vừa lúc đó Eviel đã hát xong một bài.

Cả nhà hát chìm vào im lặng trong chốc lát, rồi ngay sau đó bùng lên một tràng vỗ tay như sấm rền, chấn động cả màng nhĩ.

Tràng vỗ tay như thác lũ này tuy hướng về phía Eviel, nhưng đặt vào lúc này, lại giống như một sự tán thưởng dành cho Stella vậy.

Hứa Dịch mỉm cười nhìn Stella, thầm nghĩ mình quả thực có phúc khí lớn, khi có thể sở hữu một người vợ tốt như vậy.

Rồi anh lại đưa ánh mắt sang phía Yanis đang vỗ tay bên cạnh, tỏ ý tán thưởng dành cho Eviel trên sân khấu, cùng Lisi và Linda ở phía bên kia, cuối cùng nhìn về phía Freya đang nhảy nhót không ngừng trong khoang bao, chỉ cảm thấy trong lòng tràn ngập niềm vui sướng.

Có được những thứ trước mắt này, đã đủ để hạnh phúc lắm rồi, còn cần tham lam hơn nữa để làm gì?
