Chương 649: Thương hội sở hữu nhiều pháp sư nhất

Trong suốt một tuần tiếp theo, Hứa Dịch cứ lưu lại mãi trong thành Anweimar.

Ngoài việc mỗi ngày đều bị Cervini triệu kiến, bàn bạc với cô về những việc liên quan đến nhà máy liên doanh giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari, quan trọng hơn, chính là phải chốt các chi tiết cụ thể để xây dựng trạm nạp ma lực đầu tiên.

Cái gọi là trạm nạp ma lực này, thực chất tương đương với trạm xăng trên Trái Đất.

Hiện tại các loại xe ô tô ma lực do Thương hội Tân Phi sản xuất đã bán ra tổng cộng hơn một vạn chiếc trong Vương quốc Lanpari, hầu như trên mọi con đường đều có thể trông thấy bóng dáng xe ô tô ma lực hiệu Tân Phi.

Nhưng mức tiêu hao động lực của xe ô tô ma lực vượt xa các loại Máy móc Ma thuật gia dụng thông thường, với kích thước hộp chứa động lực của phần lớn xe ô tô ma lực hiệu Tân Phi hiện nay, nhiều lắm cũng chỉ chứa được không quá bốn mươi lít pha lê ma lực.

Cho dù dùng toàn bộ pha lê ma lực chất lượng cao, cũng chỉ đủ để xe ô tô ma lực chạy liên tục chưa đến hai trăm km là đã tiêu hao sạch sẽ.

Vì vậy hiện tại các loại xe ô tô ma lực này khi chạy, chỉ có thể đảm bảo qua lại giữa hai thành phố, chính là để có thể kịp thời bổ sung khi pha lê ma lực tiêu hao hết.

Điều này khiến phạm vi sử dụng của xe ô tô ma lực bị thu hẹp đáng kể, cũng vì thế mà hạn chế sản lượng tiêu thụ của xe ô tô ma lực hiệu Tân Phi.

Còn nếu có thể xây dựng được một mạng lưới trạm nạp ma lực trong Vương quốc Lanpari, thì có thể khiến những chiếc xe ô tô ma lực này chạy khắp Vương quốc Lanpari mà chẳng cần lo lắng gì, khiến phạm vi phủ sóng của xe ô tô ma lực được mở rộng đáng kể.

Hơn nữa, các trạm nạp ma lực do Thương hội Tân Phi thiết lập cung cấp loại pha lê ma lực nồng độ cao đã qua tinh luyện, nếu sử dụng loại pha lê ma lực này, cùng thể tích bốn mươi lít, nhưng có thể nâng hành trình của xe ô tô ma lực từ hai trăm km lên gần năm trăm km, tăng hơn gấp đôi.

Hơn nữa loại pha lê ma lực nồng độ cao này so với pha lê ma lực chất lượng cao, giá bán cũng chỉ tăng chưa đến một nửa, tính toán qua loa cũng biết dùng loại pha lê ma lực nào sẽ có lợi hơn.

Ngoài ra, loại pha lê ma lực nồng độ cao này cũng không chỉ được dùng riêng trên xe ô tô ma lực.

Theo kế hoạch của Hứa Dịch, sau này tất cả các loại Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi sản xuất đều sẽ dùng pha lê ma lực nồng độ cao làm nguồn động lực, đồng thời sẽ đẩy tiêu chuẩn này ra rộng rãi, khiến Máy móc Ma thuật do các thương hội khác sản xuất cũng áp dụng cùng một tiêu chuẩn.

Như vậy, không chỉ có thể tiết kiệm được một khoản lớn chi phí nghiên cứu phát triển cho Thương hội Tân Phi, quan trọng hơn, còn có thể khiến pha lê ma lực nồng độ cao do Thương hội Tân Phi sản xuất trở thành lựa chọn duy nhất cho tất cả các loại Máy móc Ma thuật.

Theo cách nói mà Hứa Dịch đưa ra với Cervini, điều này tương đương với việc khống chế được nguồn năng lượng quan trọng nhất — pha lê ma lực.

Đương nhiên, Cervini không hề ngốc, tự nhiên nhìn ra được ảnh hưởng to lớn của việc này đối với Vương quốc Lanpari, nên khi Hứa Dịch đề xuất mong muốn Vương quốc Lanpari thi hành tiêu chuẩn năng lượng này, Cervini ngay lập tức yêu cầu Hứa Dịch chuyển giao công nghệ tinh luyện pha lê ma lực.

Hứa Dịch tự nhiên sẽ không đồng ý chuyển giao công nghệ, vì điều đó liên quan đến gốc rễ, nhưng anh đồng ý để Thương hội Tân Phi hợp tác với Vương quốc Lanpari, xây dựng ba nhà máy tinh luyện pha lê ma lực trong Vương quốc Lanpari, để Vương quốc Lanpari có được khả năng tự mình tinh luyện pha lê ma lực nồng độ cao.

Đương nhiên, cách làm này thực ra cũng liên quan đến việc chuyển giao một phần công nghệ, nên những ngày qua mỗi lần gặp nhau, vấn đề mà Hứa Dịch và Cervini bàn bạc chủ yếu tập trung vào phạm vi nông sâu của công nghệ liên quan.

Cervini đương nhiên hy vọng phía Thương hội Tân Phi chuyển giao toàn diện, còn Hứa Dịch thì hy vọng phía Vương quốc Lanpari nhận được càng ít càng tốt.

Sau nhiều lần thương lượng, hai bên bước đầu chốt được, Thương hội Tân Phi sẽ chia pha lê ma lực nồng độ cao đã qua tinh luyện thành năm cấp bậc.

Trong năm nhà máy tinh luyện pha lê ma lực xây dựng liên doanh với Vương quốc Lanpari, sẽ mở công nghệ tinh luyện pha lê ma lực nồng độ cao cấp sơ cấp và cấp hai cho phía Vương quốc Lanpari, còn ba cấp còn lại tạm thời được giữ bí mật.

Còn phía Vương quốc Lanpari, để có được những công nghệ này, sẽ chi trả cho Thương hội Tân Phi quyền khai thác năm mỏ pha lê ma lực trong vương quốc, với thời hạn năm mươi năm.

Nếu nhìn theo tình hình hiện tại, thực ra năm mỏ pha lê ma lực này không đáng giá là bao, gộp lại cũng không vượt quá một triệu đồng vàng.

Nhưng nếu theo tình hình phát triển như Hứa Dịch dự tính, giá trị của năm mỏ pha lê ma lực này sẽ được nâng lên gấp mấy lần, thậm chí gấp mấy chục lần, Thương hội Tân Phi tự nhiên sẽ thu được lợi ích tương xứng từ đó.

Trong khoảng thời gian đàm phán căng thẳng với Cervini, Hứa Dịch còn gặp Đại pháp sư Eisenka thêm vài lần, dựa vào những nghiên cứu sâu sắc của bản thân về Máy móc Ma thuật, đưa ra rất nhiều ý kiến quý báu cho xe bay ma lực, khiến Đại pháp sư Eisenka nhận được sự khai sáng vô cùng lớn.

Không nói gì khác, chỉ riêng sự thay đổi về pháp trận hỗ trợ mà Hứa Dịch đề xuất, đã giúp giảm mức tiêu hao năng lượng khi khởi động xe bay ma lực xuống ít nhất ba mươi phần trăm.

Còn ngoài hai việc này ra, lần này Hứa Dịch đến thành Anweimar còn có một chuyện rất quan trọng khác, đó chính là tham gia kỳ thi kiểm định tư cách pháp sư diễn ra một năm một lần.

Đương nhiên, với thực lực hiện tại của Hứa Dịch đã vượt xa một pháp sư cấp chín thông thường, thậm chí gần như chạm ngưỡng Đại pháp sư, anh đến đây tất nhiên không phải là để tự mình tham gia kỳ thi đánh giá, mà là để tuyển mộ nhân tài pháp sư cho Thương hội Tân Phi.

Ngoài việc năm ngoái vì Vương quốc Lanpari rơi vào loạn lạc, ngay cả kỳ thi kiểm định tư cách pháp sư cũng vì thế mà bị cản trở, buộc phải hủy bỏ, thì những năm còn lại, mỗi năm đến kỳ thi kiểm định tư cách pháp sư của Vương quốc Lanpari, Thương hội Tân Phi đều sẽ có cả loạt nghiên cứu viên của Viện nghiên cứu Ma thuật cùng các pháp sư phụ trách khảm vẽ pháp trận tại các nhà máy đến tham gia.

Mỗi năm đến lúc này, cảnh tượng đông đảo các pháp sư của Thương hội Tân Phi khoác đồng phục thống nhất kéo đến, đều gây ra một trận chấn động trong thành Anweimar.

Năm nay lại càng dữ dội hơn.

Tính gộp tất cả mọi người lại, số người của Thương hội Tân Phi đến tham gia kỳ thi kiểm định tư cách pháp sư năm nay tổng cộng lên tới hơn một nghìn người!

Dù trong số đó chỉ có hơn hai trăm người có đủ tư cách tham gia kỳ thi kiểm định pháp sư cấp cao, còn hơn bảy trăm người còn lại chỉ có thể tham gia kỳ thi kiểm định pháp sư cấp thấp, nhưng riêng việc chỉ một thương hội Tân Phi mà đã sở hữu hơn một nghìn pháp sư, điều này cũng đủ để khiến người ta kinh ngạc rồi.

Huống hồ vì nhiều lý do khác nhau, trong Thương hội Tân Phi vẫn còn rất nhiều pháp sư không đến tham gia.

Nếu điều động toàn bộ ra, tổng số thậm chí có thể vượt quá hai nghìn người!

Đừng nói là trong Vương quốc Lanpari, cho dù trên cả lục địa Saiens, cũng không có thương hội thứ hai nào có thể sở hữu số lượng pháp sư đông đảo đến mức đáng sợ như vậy.

Dù trong số đó có đến hơn một nửa chỉ là pháp sư cấp thấp, nhưng con số đáng kinh ngạc đó vẫn hết sức gây chấn động.

Điều khác biệt so với các thương hội khác là, các pháp sư mà những thương hội khác thuê mướn phần lớn đều là để bảo vệ an ninh cho thương hội, còn các pháp sư mà Thương hội Tân Phi thuê mướn, lại thực sự đang làm những công việc thiết thực cho Thương hội Tân Phi.

Vì vậy khi Thương hội Tân Phi, giống như mọi năm, nhân dịp kỳ thi kiểm định tư cách pháp sư của Vương quốc Lanpari mà ra sức quảng bá tại thành Anweimar, tuyển mộ pháp sư cho Thương hội Tân Phi, thì đại đa số các pháp sư tham gia kỳ thi kiểm định đều động lòng.

Cuối cùng, sau khi kỳ thi kiểm định tư cách kéo dài suốt một tuần kết thúc, Thương hội Tân Phi cuối cùng đã tuyển mộ được tổng cộng hai trăm sáu mươi mốt pháp sư gia nhập thương hội.

Trong số hai trăm sáu mươi mốt pháp sư này, có bảy mươi ba người là pháp sư cấp cao từ cấp sáu trở lên, còn lại một trăm tám mươi tám pháp sư là pháp sư cấp thấp từ cấp ba đến cấp năm.

Còn đối với các pháp sư dưới cấp ba, Thương hội Tân Phi đã ký kết thỏa thuận sơ bộ với hơn năm trăm người trong số đó.

Một khi những pháp sư này đạt được và vượt qua kỳ thi kiểm định tư cách pháp sư cấp ba, họ có thể chọn gia nhập Thương hội Tân Phi.

Điều này dù đối với Thương hội Tân Phi hay đối với các pháp sư đó, đều là một lựa chọn đôi bên cùng có lợi.

Thương hội Tân Phi hiện đang tiếp tục mở rộng năng lực sản xuất, cần một lượng lớn pháp sư gia nhập để nâng cao nhân lực.

Còn phần lớn các pháp sư này thực ra vốn không có thu nhập ổn định, có rất nhiều pháp sư vì để duy trì việc nghiên cứu ma pháp của bản thân mà chỉ có thể tự mình tìm cách xoay xở kiếm tiền.

Mà vì cấp bậc của họ không cao, thực lực không mạnh, dù là tham gia đội thám hiểm hay làm việc cho các thương hội khác đều tỏ ra có phần không đủ, nên trên thực tế phần lớn pháp sư đều sống rất chật vật.

Trên lục địa Saiens, số người có thiên phú pháp sư không hề ít, nhưng phần lớn trong số đó đều phải bỏ cuộc giữa chừng, thực chất chính là vì nguyên nhân tiền bạc.

Hiện tại có Thương hội Tân Phi, có thể giúp những pháp sư này có được một công việc ổn định, mỗi năm thu nhập tối thiểu hơn hai trăm đồng vàng, đủ để có được một cuộc sống thường nhật tương đối tốt, đồng thời vẫn còn dư sức đầu tư vào việc nghiên cứu ma pháp.

Huống hồ công việc trong Thương hội Tân Phi cũng liên quan đến đủ loại vấn đề ma pháp khác nhau, cũng tương đương với việc đang tiến hành nghiên cứu ma pháp.

Vì vậy đối với đại đa số pháp sư có điều kiện kinh tế không mấy khá giả, có được một công việc tại Thương hội Tân Phi, đều là điều họ hằng mong ước.

Huống hồ, trong Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi còn có sự hiện diện của hai vị Đại pháp sư Camillo và Truki.

Nếu có thể vào được Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi, rõ ràng sẽ có thêm rất nhiều cơ hội được tiếp xúc với hai vị Đại pháp sư này.

Giả như có thể nhân những cơ hội đó mà thỉnh giáo thêm nhiều vấn đề về ma pháp với hai vị Đại pháp sư, chẳng phải sẽ giúp thực lực ma pháp của bản thân có được bước tiến vượt bậc hay sao?

Biết đâu… làm việc trong Thương hội Tân Phi vài năm, thậm chí mười mấy năm sau, bản thân mình cũng có hy vọng trở thành một Đại pháp sư được vạn người kính ngưỡng!

Những pháp sư chọn gia nhập Thương hội Tân Phi này không hề ngờ rằng, hai vị Đại pháp sư mà họ vẫn luôn nhắc đến trong lòng, lại đã âm thầm đến thành Anweimar vào đúng buổi chiều ngày kỳ thi kiểm định tư cách pháp sư kết thúc hoàn toàn.

Khi gặp hai vị Đại pháp sư, Hứa Dịch vô cùng bất ngờ.

Hai vị Đại pháp sư này chẳng phải đang nghiên cứu loại động cơ ma lực hệ Hỏa kiểu mới ở thung lũng Rainfall bên ngoài thành Bontar hay sao, nhìn dáng vẻ dốc toàn tâm toàn ý của hai người, Hứa Dịch còn tưởng họ sẽ chẳng rời đi trong một thời gian dài, không ngờ mới xa nhau chưa đầy nửa tháng mà họ đã chạy đến tận thành Anweimar rồi.

Hứa Dịch vốn tưởng hai người đã đạt được bước đột phá mới nào đó trong việc nghiên cứu phát triển động cơ ma lực hệ Hỏa, hoặc gặp phải vấn đề gì đó, muốn tìm mình để bàn bạc.

Nhưng sau khi hỏi thăm, anh lại nhận được một câu trả lời hoàn toàn nằm ngoài dự liệu, khiến anh vừa kinh ngạc tột độ, lại vừa hết sức vui mừng.
