Chương 650: Ma đạo sư Camillo

Khoảng không trống rỗng bỗng khẽ rung động, hết lớp gợn sóng này đến lớp khác hiện ra từ hư vô.

Cả khoảng không như mặt nước bỗng bị ném vào một hòn đá, từng vòng gợn sóng lan tỏa ra, khiến không gian trở nên mờ mịt bởi những đợt rung động ấy.

Tần suất rung động của các gợn sóng càng lúc càng nhanh, cả khoảng không cũng theo đó mà càng lúc càng vụn vặt, cuối cùng những gợn sóng liên tiếp nối lại với nhau, khiến toàn bộ không gian vỡ vụn ra, hình thành trước mắt một vùng cấm địa khiến người ta phải rợn người.

Hứa Dịch nhìn chăm chú vào sự biến đổi chậm rãi của khoảng không ấy, cuối cùng không nhịn được mà lên tiếng.

"Cái này hình như cũng chẳng khác gì ma thuật không gian bình thường cả nhỉ?"

Đại pháp sư Camillo đang chuyên tâm ngưng tụ ma lực, không rảnh để ý tới Hứa Dịch, còn Đại pháp sư Truki đứng bên cạnh thì cau mày trừng mắt nhìn anh.

"Kiên nhẫn xem đi. Cái này với ma thuật không gian bình thường khác nhau về bản chất đấy."

"Vậy sao?"

Hứa Dịch đành im miệng, tiếp tục dán mắt vào động tác của Đại pháp sư Camillo.

Lúc Đại pháp sư Truki mang vẻ vừa kinh ngạc vừa mừng rỡ báo cho anh biết rằng Đại pháp sư Camillo đã đột phá giới hạn của Đại pháp sư, thành công nắm giữ quy tắc không gian, anh còn chẳng dám tin vào tai mình nữa.

Nắm giữ quy tắc không gian vốn là năng lực chỉ pháp sư đạt cấp bậc Ma đạo sư mới có thể sở hữu, nếu Đại pháp sư Camillo thật sự làm được điều này, chẳng phải có nghĩa là ông ta thật sự đã vọt lên trở thành Ma đạo sư rồi sao?

Tuy năm ngoái Đại pháp sư Camillo đã bộc lộ đôi chút dấu hiệu cho thấy bản thân dường như đã nắm được quy tắc không gian, nhưng theo tiêu chuẩn thông thường của giới pháp sư, chỉ mới tiếp xúc với quy tắc không gian và hoàn toàn nắm vững quy tắc không gian là một trời một vực.

Khoảng cách này có thể khiến một pháp sư dốc lòng nghiên cứu ma thuật, ít thì vài năm, nhiều thì mấy chục năm mới có thể lĩnh ngộ thấu triệt.

Thậm chí có rất nhiều pháp sư cả đời dừng chân ngay tại ranh giới giữa Đại pháp sư và Ma đạo sư, suốt đời không thể đột phá.

Vậy mà giờ đây Đại pháp sư Camillo chỉ mất vỏn vẹn một năm đã đột phá qua ranh giới ấy, quả thực khó tin quá đỗi.

Vì vậy dù giờ đây đang tận mắt chứng kiến Đại pháp sư Camillo trình diễn ngay trước mặt mình quy tắc không gian mà ông nắm giữ, trong lòng Hứa Dịch vẫn còn ôm một tia hoài nghi.

Chẳng lẽ Đại pháp sư Camillo và Đại pháp sư Truki đang bày trò lừa mình chơi?

Khoảng không đã vỡ vụn trước mặt bỗng lại khẽ rung động, tiếp đó cả khoảng không đột nhiên phình to lên, rồi lập tức co nhỏ lại, cứ như đang phập phồng hít thở vậy.

Lặp lại như thế vài lần, mảnh không gian nhỏ bé ấy bỗng sụp hẳn xuống, biến thành một cái hố đen ngòm sâu không thấy đáy.

Cảnh tượng này Hứa Dịch đã từng thấy nhiều lần trước đây, khi Đại pháp sư Camillo, Đại pháp sư Truki, cùng Trưởng lão Alucia và Trưởng lão Lisanya trình diễn ma thuật không gian cho anh xem, nên anh không cảm thấy bất ngờ hay kinh ngạc gì.

Ngược lại, điều đó càng khiến mối hoài nghi trong lòng anh sâu thêm.

Nếu vẫn chỉ là kiểu này, thì cái gọi là nắm giữ quy tắc không gian của Đại pháp sư Camillo thể hiện ở chỗ nào chứ?

Ý nghĩ ấy vừa lóe lên trong đầu, khoảng không lại đột biến lần nữa.

Ma thuật không gian thông thường là nén ép và khống chế một khoảng không nào đó, từ đó tác động đến mọi thứ bên trong khoảng không ấy.

Pháp sư thành thạo ma thuật không gian có thể tận dụng đặc tính này để liên tục nén ép không gian, khiến thân thể mình cũng bị nén vào trong khoảng không đó, rồi trực tiếp truyền sang không gian khác — đó chính là ma thuật truyền tống.

Còn khoảng không hiện tại tuy vẫn đen ngòm, không một tia sáng nào lọt qua được, nhìn bề ngoài chẳng thấy khác biệt gì, nhưng Hứa Dịch bỗng nhiên không cảm nhận được bất kỳ dao động nguyên tố ma thuật nào từ khoảng không đó.

Đây là chuyện không thể nào!

Bất kỳ không gian nào cũng tồn tại nguyên tố ma thuật, tự nhiên cũng sẽ có dao động nguyên tố ma thuật.

Vậy mà giờ đây dù Hứa Dịch có tập trung tinh thần thế nào, cũng không cảm nhận được dù chỉ một chút xíu dao động nguyên tố ma thuật nào trong khoảng không ấy.

Cứ như là... khoảng không này đã biến mất khỏi hư không vậy!

Hứa Dịch trợn to mắt nhìn chằm chằm vào khối không gian đang ngưng đọng giữa lưng chừng không, như thể bị khoét thẳng đi từ trước mặt, do dự một chút rồi hỏi Đại pháp sư Camillo: "Ông ơi, con dùng ma lực dò thử một chút được không?"

Đại pháp sư Camillo cười khùng khục: "Tùy con, không cần lo bị thương đâu."

"Con lo là ông không khống chế tốt cơ." Hứa Dịch lẩm bẩm trong lòng, rồi vẫn thò ma lực ra dò xét.

Lúc đầu anh hết sức thận trọng, chỉ khống chế một tia ma lực dò thử từ bên cạnh.

Khoảng không xung quanh mọi thứ đều bình thường, ma lực của anh dò tới đâu liền khơi lên dao động nguyên tố ma thuật rất tự nhiên tới đó, nhưng khi tia ma lực này chạm tới gần rìa khoảng không kia thì lại không còn cảm nhận được sự tồn tại của bất kỳ nguyên tố ma thuật nào nữa, tia ma lực ấy lập tức mất chỗ bấu víu, cứ như một người sẩy chân rơi xuống vực sâu vạn trượng, hoàn toàn cắt đứt liên hệ với Hứa Dịch.

Hứa Dịch giật mình.

Đó là ma lực do chính anh điều động, vậy mà không ngờ chỉ vừa chạm vào rìa khoảng không này đã như bị nuốt chửng mất, quả thực khó tin quá đỗi.

Ngừng một chút, Hứa Dịch không phục, liền tăng cường ma lực điều động.

Nhưng khi ma lực lại chạm tới rìa khoảng không đó, vẫn giống như lúc nãy, hoàn toàn mất liên hệ với anh.

Vừa định thử lại lần nữa, Đại pháp sư Truki giơ tay ngăn anh lại.

"Được rồi, không cần thử nữa đâu. Cho dù ta có dùng ma lực dò xét, cũng chỉ giống hệt con thôi, căn bản không chạm được tới khoảng không này."

Ngay cả Đại pháp sư Truki cũng không được sao?

Hứa Dịch kinh ngạc liếc nhìn Đại pháp sư Camillo, thấy ông tuy chỉ khẽ mỉm cười nhưng trong nụ cười ấy lại tràn đầy vẻ đắc ý.

Hứa Dịch đi vòng quanh khoảng không ấy một vòng, lại phát hiện thêm một điểm khiến anh kinh ngạc.

Theo như trước đây Đại pháp sư Camillo từng giảng giải cho anh, khi pháp sư dùng ma thuật không gian tác động lên không gian, thông thường khoảng không bị ảnh hưởng chỉ có thể là một khối cầu chuẩn mực.

Vậy mà khoảng không mà Đại pháp sư Camillo đang khống chế lúc này lại là một khối vuông vức, ngay ngắn.

Chỉ riêng điểm này thôi đã đủ thể hiện khả năng khống chế siêu cường của Đại pháp sư Camillo đối với khoảng không này.

"Nhưng cái này rốt cuộc có tác dụng gì chứ?" Hứa Dịch khó hiểu nhìn khối không gian vuông vức ấy, không nhịn được mà hỏi. "Ông ơi, cái gọi là quy tắc không gian, chẳng lẽ chỉ là có thể tùy ý nhào nặn không gian thôi sao?"

"Nói bậy, sao có thể đơn giản như vậy được?" Đại pháp sư Camillo trừng mắt nhìn Hứa Dịch. "Ông hiện giờ chỉ mới bước đầu nắm được một phần quy tắc không gian, nên mới dễ dàng thao túng không gian như vậy. Quy tắc không gian này ông gọi là 'phong tỏa'. Chỉ cần nằm trong phạm vi ảnh hưởng của ông, bất kỳ khoảng không nào cũng có thể rơi vào trạng thái bị phong tỏa hoàn toàn. Trong khoảng không này, đừng nói là vật thể, ngay cả thời gian cũng có thể bị ông khống chế hoàn toàn. Thế nào? Sợ chưa?"

"Lợi hại! Lợi hại thật sự!" Hứa Dịch gật đầu lia lịa.

Là một pháp sư cấp chín đã từng tiếp xúc và có hiểu biết nhất định về ma thuật không gian, Hứa Dịch dĩ nhiên hiểu rõ cái "lợi hại" mà Đại pháp sư Camillo vừa nói.

Trước việc Đại pháp sư Camillo chỉ dùng chưa đầy hai năm đã vượt qua cửa ải mà rất nhiều pháp sư cấp cao cho là khó nhất, trong lòng Hứa Dịch vô cùng mừng rỡ.

Trước đây Thương hội Tân Phi có Đại pháp sư Camillo trấn giữ đã đủ khiến nhiều người phải dè chừng, không dám ra tay trực tiếp với Thương hội Tân Phi.

Vậy mà giờ đây Thương hội Tân Phi không chỉ có thêm Đại pháp sư Truki và Đại pháp sư Rena ẩn trong bóng tối, mà ngay cả Đại pháp sư Camillo cũng đã lột xác trở thành Ma đạo sư!

Chưa nói tới toàn bộ lục địa Saiens, chỉ riêng trong mấy nước nhỏ vùng biên giới lục địa như Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson, Công quốc Stan, đó tuyệt đối là hàng đầu!

"Đừng vội mừng quá sớm." Đại pháp sư Truki dội một gáo nước lạnh vào Hứa Dịch đang phấn khích. "Tuy cảnh giới thực lực của Camillo quả thực đã đủ, nhưng muốn chính thức trở thành một Ma đạo sư, vẫn cần được tổng hội công nhận mới được."

Hứa Dịch sững người: "Chỉ cần thực lực đạt tới là được rồi chứ? Sao còn cứ phải cần tổng hội công nhận làm gì?"

"Vì chỉ khi tổng hội công nhận, mọi người mới công nhận con là một Ma đạo sư." Đại pháp sư Camillo giải thích. "Cái thằng nhóc con nghĩ chẳng qua là ông trở thành Ma đạo sư rồi thì có thể trấn được cả cục diện thương hội. Nhưng nếu người khác không công nhận ông là Ma đạo sư, con cũng không thể mang cái danh hiệu Ma đạo sư của ông đi dọa người khắp nơi được đâu." Đại pháp sư Camillo hừ lạnh.

Hứa Dịch cười khì, cũng không phủ nhận.

"Thảo nào ông và Đại pháp sư Truki lại đột nhiên chạy tới thành Anweimar, tiếp theo chắc là phải tới tổng hội Pháp sư một chuyến nhỉ?"

"Đúng vậy. Không chỉ để được tổng hội công nhận, ông còn muốn thỉnh giáo các Ma đạo sư khác, cố gắng sớm ngày củng cố vững chắc cảnh giới thực lực của mình." Đại pháp sư Camillo nói.

Đại pháp sư Truki bỗng thở dài một tiếng: "Camillo đã trở thành Ma đạo sư, nắm giữ quy tắc không gian rồi, còn ta thì vẫn dừng lại ở mức Đại pháp sư cấp bốn, bao lâu nay vẫn chưa đột phá được. Camillo, ông là vị Ma đạo sư đầu tiên trong suốt mấy trăm năm lịch sử của Vương quốc Lanpari chúng ta, sau này e rằng bốn người chúng ta chỉ còn nước ngước nhìn ông thôi."

Đại pháp sư Camillo cười ha hả, vỗ mạnh vai Đại pháp sư Truki mấy cái, chỉ vào Hứa Dịch nói: "Ông đúng là phải nỗ lực rồi đấy, không thì biết đâu qua mười mấy năm nữa lại bị thằng nhóc này đuổi kịp. Nhưng ông cũng không cần lo, sở dĩ mấy năm nay ta tiến bộ nhanh như vậy là vì tham gia công tác nghiên cứu ở Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi. Ta phát hiện ra, nghiên cứu vấn đề về máy móc ma thuật này có thể nâng cao rất tốt sự lĩnh hội của ta về ma thuật. Ông bây giờ chưa hiểu rõ lắm đâu, đợi ở lại thêm một thời gian nữa tự nhiên sẽ biết thôi."

Đại pháp sư Truki gật đầu: "Ừm, thật ra ta bây giờ đã có cảm nhận về mặt này rồi. Ví dụ như Hứa Dịch luôn yêu cầu các nghiên cứu viên trong Viện nghiên cứu Ma thuật chúng ta dùng số liệu chính xác nhất để mô tả chi tiết pháp trận, đồng thời hy vọng có thể xây dựng một hệ thống số liệu hoàn chỉnh để thể hiện nó. Ta đem lối tư duy này vận dụng vào việc nghiên cứu ma thuật, phát hiện ra nhận thức của bản thân về ma thuật đã sâu sắc hơn trước rất nhiều."

"Thật sao?" Hứa Dịch mừng rỡ ngoài mong đợi. "Đại pháp sư Truki các hạ, vậy có phải là chỉ cần thêm vài năm nữa ngài cũng sẽ trở thành Ma đạo sư không? Nếu đúng là như vậy thì tốt quá rồi! Thương hội chúng ta mà có được hai vị Ma đạo sư, xem sau này còn ai dám nhòm ngó thương hội chúng ta nữa!"

Đại pháp sư Camillo và Đại pháp sư Truki nhìn nhau mỉm cười.

Khác với ánh mắt Đại pháp sư Camillo nhìn Hứa Dịch tràn đầy vẻ nuông chiều như nhìn đứa hậu bối nghịch ngợm, ánh mắt của Đại pháp sư Truki lại tràn đầy sự kiên định.

Camillo đã có thể tiến bộ nhanh như vậy trong mấy năm nay, thì không có lý do gì bản thân ông lại không làm được!

Nghĩ tới đây, ánh mắt Đại pháp sư Truki nhìn Hứa Dịch bỗng có thêm một tia khác lạ.

Nếu sau này ông cũng có thể tiến bộ nhanh chóng kỳ lạ như Camillo, thì e rằng đó thật sự là nhờ vào việc gia nhập làm việc ở Thương hội Tân Phi.
