Chương 651: Nợ máu phải trả bằng máu

Tin tức Đại pháp sư Camillo đã nắm giữ quy tắc không gian, đột phá giới hạn của Đại pháp sư, chỉ giới hạn trong phạm vi ba người biết là Đại pháp sư Camillo, Đại pháp sư Truki và Hứa Dịch, không hề truyền ra ngoài.

Dù đây đã là sự thật hiển nhiên, nhưng Đại pháp sư Camillo cho rằng, khi chưa được tổng hội Pháp sư công nhận mà đã vội vàng tuyên bố mình trở thành Ma đạo sư thì căn bản chỉ là một trò cười.

Vì vậy sau khi nghiêm lệnh Hứa Dịch phải giữ bí mật, nhiều nhất chỉ được phép nói cho một mình Stella biết, Đại pháp sư Camillo liền lặng lẽ một mình lên đường tới Thành Trên Trời, nơi đặt tổng hội Pháp sư.

Sau khi tiễn Đại pháp sư Camillo lên đường, Đại pháp sư Truki cũng quay về thành Bontar tiếp tục công việc nghiên cứu của mình.

Vì chuyện Đại pháp sư Camillo đột phá thành công, giờ đây ông càng có hứng thú nồng đậm hơn với việc nghiên cứu về máy móc ma thuật.

Nếu như trước đây ông chỉ vì cảm kích Hứa Dịch đã thay đổi môi trường sống của cư dân trên Đảo Karaska, vì muốn báo ân mới chọn gia nhập Thương hội Tân Phi tham gia nghiên cứu, thì giờ đây ông lại vì muốn nâng cao thực lực ma thuật của bản thân mà nỗ lực dấn thân vào.

Tâm thái khác nhau, động lực khác nhau, hiệu quả chắc chắn cũng sẽ khác nhau.

Hứa Dịch tin rằng Đại pháp sư Truki chắc chắn sẽ sớm đạt được đột phá trong việc nghiên cứu phát triển động cơ ma lực hệ Hỏa.

Còn anh thì cứ lặng lòng chờ đợi tin vui lần lượt truyền tới từ Đại pháp sư Camillo và Đại pháp sư Truki.

Đương nhiên, Hứa Dịch cũng không hoàn toàn rảnh rỗi.

Cuộc bàn bạc với Cervini về trạm bổ sung ma lực vẫn đang tiếp diễn.

Trong chuyện này, Cervini đã thể hiện khí phách siêu cường của mình.

Hứa Dịch vốn chỉ đề nghị trước tiên xây dựng một trạm bổ sung ma lực, chạy thử một thời gian rồi mới ồ ạt phổ biến rộng rãi.

Nhưng Cervini sau khi bàn định xong với Hứa Dịch về vấn đề chuyển nhượng một phần công nghệ, lại trực tiếp chốt quyết định xây liền một lúc mười trạm bổ sung ma lực trong toàn Vương quốc Lanpari.

Nhìn vào vị trí mười trạm bổ sung ma lực mà Cervini đánh dấu trên bản đồ Vương quốc Lanpari, có thể thấy nàng đã suy nghĩ chín chắn kỹ lưỡng về chuyện này.

Bởi mười trạm bổ sung ma lực này đều được xây tại những vị trí cực kỳ then chốt, đều là những nơi các đoàn xe máy ma lực đang vận hành cần tiếp tế liên tục.

Một khi mười trạm này xây dựng xong, tuy chưa thể nói là có thể yên tâm lái xe máy ma lực đi lại thông suốt khắp Vương quốc Lanpari, nhưng ít nhất cũng giải quyết được phần lớn vấn đề tiếp tế động lực cho xe máy ma lực.

Đối với kế hoạch táo bạo của Cervini, Hứa Dịch đương nhiên hết lòng ủng hộ.

Nếu có thể, anh chỉ muốn ngay lập tức phổ biến toàn diện tiêu chuẩn năng lượng mới trong toàn Vương quốc Lanpari, thậm chí phổ biến rộng ra cả Vương quốc Rulson cùng vài nước khác đang có giao thiệp với Thương hội Tân Phi.

Nếu có thể đặt được nền móng tốt đẹp này ở các nước đó, sẽ giúp ích rất lớn cho việc Hứa Dịch đào sâu nền tảng hệ thống công nghiệp ma pháp tại những nước ấy.

Đương nhiên, cơm phải ăn từng miếng, đường phải đi từng bước.

Mục tiêu hàng đầu của Hứa Dịch là phổ biến rộng rãi trong Vương quốc Lanpari trước, còn các nước khác thì để sau tính.

Bàn bạc với Cervini xong xuôi, công việc của Hứa Dịch ở thành Anweimar coi như đã kết thúc.

Nhưng đúng lúc Hứa Dịch vừa ký xong với Cervini bản thỏa thuận sơ bộ về việc xây dựng trạm bổ sung ma lực, định cùng Stella, Yanis và những người khác trở về Công quốc Stan, thì đột nhiên nhận được một tin xấu khiến người ta chấn động.

Ankelu và Đại công tước Waylon đã toàn diện khai chiến.

...

Ba ngày sau, Hứa Dịch với vẻ mặt nặng nề xuất hiện tại ranh giới giữa hoang nguyên Hemi và Công quốc Stan.

Đội trưởng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, Hart, đã chờ sẵn ở đây từ trước, liền bước tới nghênh đón.

"Tình hình hiện giờ thế nào?" Hứa Dịch liếc nhìn đám lính của Đại công tước Waylon đang chốt giữ ngã đường trên biên giới Công quốc Stan ở phía xa, trầm giọng hỏi.

"Không tốt lắm." Hart lắc đầu. "Đại công tước Waylon hiện giờ đã chiếm lại toàn bộ phần lãnh thổ từng nhượng lại cho Hội trưởng đại nhân ngài trước đây, chỉ còn mỗi vùng đặt căn cứ chính của thương hội chúng ta là hắn chưa tiến vào được. Hiện giờ hắn đã cắt đứt mọi con đường từ căn cứ chính thông ra bên ngoài, dùng trọng binh bao vây kín căn cứ chính, căn bản không thể phá vây ra ngoài được."

"Hừ, tên này chắc chắn đã bị thiệt lần trước nên không dám xem thường chúng ta nữa." Hứa Dịch hừ lạnh một tiếng, bỗng nhận ra một vấn đề trong lời của Hart. "Ngươi vừa nói hắn phong tỏa mọi con đường từ căn cứ chính thông ra bên ngoài? Trên đất liền hắn có thể phong tỏa được, nhưng trên mặt biển làm sao hắn phong tỏa nổi?"

Hart cười khổ nói: "Ngay lúc Đại công tước Waylon phát động tấn công, Hạm đội số 1 Vương quốc Sack từ bờ biển phía bắc hoang nguyên Hemi xuôi dòng tiến xuống, phong tỏa tuyến bờ biển từ căn cứ chính chúng ta thông ra ngoài. Tuy Đảo chủ Smelton đã dẫn theo rất nhiều thuộc hạ tới cứu viện, nhưng vì số lượng chênh lệch quá xa nên không cách nào phá được vòng phong tỏa."

"Vương quốc Sack cũng nhảy vào rồi sao?" Hứa Dịch liếc mắt về phía bờ biển hướng tây, cười lạnh: "Ta còn nói sao Đại công tước Waylon đột nhiên bạo gan như vậy, hóa ra là đã ngầm câu kết với Vương quốc Sack."

Hart thở dài nói: "Hội trưởng đại nhân, thuộc hạ lại thấy đây không phải nguyên nhân chính, vấn đề lớn nhất kỳ thực vẫn là chúng ta đã quá sơ suất."

"Ồ?"

"Nếu không phải chúng ta quá sơ suất, Bá tước Waylon căn bản không thể phát động tấn công bất ngờ như vậy được, lại còn nhân cơ hội cướp sạch toàn bộ số lượng lớn máy móc ma thuật quân dụng mà thương hội chúng ta vừa mới sản xuất ra, cũng không thể nào áp chế hoàn toàn chúng ta trong đợt tấn công giai đoạn này. Nếu không có sự trợ giúp của những máy móc ma thuật quân dụng đó, thuộc hạ của Đại công tước Waylon căn bản chẳng đáng nhắc tới."

Hứa Dịch gật đầu, thầm nghĩ rõ ràng Đại công tước Waylon đã lên kế hoạch chu đáo từ lâu, chỉ chờ đúng lúc mình vắng mặt mới đột nhiên phát động.

Vì mình không có mặt, phản ứng của Thương hội Tân Phi ắt sẽ chậm hơn một chút, đó chính là lý do khiến hắn có thể thành công đoạt lấy số vật tư quân dụng quan trọng ấy, từ đó chiếm ưu thế về hỏa lực.

Rõ ràng hắn đã rút được bài học từ lần xung đột trước với Thương hội Tân Phi, hiểu rõ tầm quan trọng của máy móc ma thuật quân dụng đối với sức chiến đấu của quân đội, nên mục tiêu hàng đầu đã đặt vào những nguồn lực này.

"Hart, xét theo tình hình ngươi vừa mô tả, căn cứ chính của chúng ta chắc là vẫn ổn chứ?"

"Đương nhiên rồi." Hart ưỡn ngực, vẻ mặt đầy tự hào nói: "Đội hộ vệ chúng ta tuy chỉ có hơn một ngàn người, nhưng cho dù Đại công tước Waylon có phái tới mấy vạn quân, cũng tuyệt đối không thể công phá được sông Abudante! Thậm chí ngay cả việc thuộc hạ dẫn hai trăm người này phá vây ra, hắn cũng căn bản không cản nổi!"

Hứa Dịch không nhịn được mà bật cười.

Tuy Hart nói rất hào hùng, nhưng việc anh ta có thể dẫn theo vỏn vẹn hai trăm hộ vệ của Thương hội Tân Phi phá vỡ vòng vây trùng điệp của mấy vạn quân dưới trướng Đại công tước Waylon, e rằng dựa vào không phải sự dũng mãnh thiện chiến của anh ta cùng đám hộ vệ này, mà là thứ khác.

Ý nghĩ ấy vừa dâng lên trong đầu, bỗng có một bóng đen từ bầu trời xa xăm nhanh chóng bay tới.

Chỉ chốc lát sau, bóng đen ấy mang theo tiếng vù vù to lớn bay tới ngay trên đầu đoàn người Hứa Dịch.

Ngẩng đầu nhìn lên, hóa ra là một chiếc phi đĩnh ma lực cỡ trung.

Chiếc phi đĩnh ma lực từ từ hạ xuống, đỗ vững vàng cách Hứa Dịch không xa.

Cửa khoang mở ra, một đoàn người lần lượt bước ra.

Hứa Dịch nhìn qua một cái, phát hiện những người này đều là nông dân bình thường của Nông trại Tân Phi.

Lúc này ai nấy đều quần áo rách rưới, thần sắc tiều tụy, rõ ràng thời gian trước đã sống một cuộc sống hết sức bất an.

Sau khi thấy Hứa Dịch, những người nông dân bình thường vốn ánh mắt lờ đờ, mặt mày đầy vẻ mệt mỏi ấy bỗng như được tiêm vào một luồng sinh khí mới, hai mắt đồng loạt sáng lên, trên mặt cũng lộ ra nụ cười vui mừng không kìm được, ai nấy rảo bước vây quanh lại.

"Hội trưởng đại nhân, ngài về rồi!"

"Tốt quá rồi! Hội trưởng đại nhân đã về!"

"Ha ha, Hội trưởng đại nhân đã về rồi, cái tên Đại công tước Waylon chết tiệt kia chắc chắn sẽ không có kết cục tốt đẹp gì đâu!"

"Hội trưởng đại nhân, ngài nhất định phải báo thù cho chúng con đấy!"

...

Hứa Dịch gật đầu với mọi người, nghiêm giọng nói: "Mọi người cứ yên tâm, các người đều là nhân viên của thương hội, lợi ích của các người chính là lợi ích của thương hội. Các người hiện giờ bị Đại công tước Waylon ức hiếp, thương hội nhất định sẽ đòi lại công bằng cho các người. Bất kể mọi người có tổn thất gì, thương hội đều sẽ bồi thường tương xứng cho các người."

"Nhưng người nhà con..." Một người phụ nữ trung niên mặt mày lấm lem bụi đất bỗng bật khóc nức nở. "Người nhà con đều bị lũ chết tiệt đó giết sạch rồi! Ngài đền cho con thế nào đây..."

Tất cả những người xung quanh cùng lúc chùng xuống, u ám hẳn đi.

Cuộc tấn công đột ngột của Đại công tước Waylon khiến tất cả mọi người không kịp trở tay, những người được phân công tới khai khẩn trên vùng lãnh địa mới mà Hứa Dịch có được, trong lúc trở tay không kịp, gần như không ai chạy thoát được.

Mười mấy người này còn sống sót được là nhờ nhanh trí ứng biến, lại thêm may mắn, vừa đúng lúc gặp được đội cứu viện của Thương hội Tân Phi, nếu không, e rằng họ cũng sẽ giống như người nhà mình, đều bỏ mạng dưới tay thuộc hạ của Đại công tước Waylon.

Hứa Dịch hít sâu một hơi, khẽ nheo mắt lại, trầm giọng nói: "Mạng người thì không có vật gì có thể bù đắp được, nhưng tôi có thể bảo đảm với các người, tôi nhất định sẽ khiến những kẻ chết tiệt đó phải trả nợ máu bằng máu!"

An ủi xong những người này, Hứa Dịch bảo Hart chọn ra vài hộ vệ, áp tải họ tiến vào hoang nguyên Hemi.

Theo sắp xếp, những người này sẽ tạm thời được đưa tới thành Hemi, tạm thời an cư dưới sự sắp xếp của các nhà máy trực thuộc Thương hội Tân Phi.

Còn về chuyện sau này thì phải đợi giải quyết xong Đại công tước Waylon rồi mới tính tiếp.

Dõi mắt tiễn những người này rời đi dưới sự áp tải của hộ vệ, Hứa Dịch quay đầu nhìn về phía Evita, người cuối cùng bước ra từ phi đĩnh, thấy nàng thần sắc mệt mỏi, sắc mặt tái nhợt, không nhịn được mà khẽ thở dài.

Cô gái tính tình ôn hòa này, những năm qua lại cứ mãi xông pha giữa chiến trường hỗn loạn, dựa vào chiếc phi đĩnh ma lực không ngừng tìm kiếm những người sống sót, chắc hẳn cũng đã mệt lử rồi.

Thấy ánh mắt Hứa Dịch quét tới, Evita hướng về phía anh nở một nụ cười hơi có vẻ mệt mỏi.

"Hội trưởng, xin lỗi, ban đầu con định đưa những kỹ thuật viên mà ngài coi trọng nhất trong thương hội ra trước, nhưng nhìn thấy những người này thì lại không đành lòng từ chối lời cầu cứu của họ..."

Hứa Dịch xua tay: "Em làm rất tốt, không cần xin lỗi tôi." Nói xong liền chìa tay về phía Evita. "Mấy ngày nay em vẫn luôn bay lượn trên không trung như vậy, chắc chắn phải có thu hoạch gì chứ?"

"Vâng." Evita từ trong ngực áo lấy ra một tờ giấy được gấp gọn gàng ngay ngắn đưa tới.

Hứa Dịch nhận lấy mở ra xem, phát hiện đây là một tấm bản đồ khu vực phía bắc Công quốc Stan.

Nhưng khác với bản đồ thông thường, trên tấm bản đồ này lại có rất nhiều ký hiệu đặc biệt.

"Hội trưởng, trên này đều là những vị trí bố trí binh lực của Bá tước Waylon mà con dò xét được. Mấy chỗ này là kho chứa vật tư quân dụng của hắn. Còn mấy nơi này thì con tuy không dám chắc, nhưng đoán rằng cũng cất trữ một ít vật tư quân dụng..."

Hứa Dịch kiên nhẫn nghe Evita giải thích hết các ký hiệu trên tấm bản đồ, siết chặt nắm đấm tay phải, đấm mạnh một cú xuống tấm bản đồ đang trải phẳng trên mặt đất.

"Rất tốt, Evita, nếu lần này đánh bại được Đại công tước Waylon, công lao lớn nhất tuyệt đối thuộc về em."

Nói xong anh đứng thẳng người dậy, nhìn quanh một vòng, cất cao giọng quát: "Anh em, tôi đã trở về rồi, vậy thì... phản công bắt đầu!"
