Chương 652: Bất lực

Một tiếng nổ dữ dội vang lên từ nơi xa xăm.

Tuy âm thanh ấy phát ra từ một nơi cực kỳ xa xôi, nhưng vẫn khiến nền đại sảnh khẽ rung chuyển, đủ thấy vụ nổ dữ dội tới mức nào.

Cảm nhận được độ rung truyền lên từ chiếc ghế dưới mông mình, sắc mặt Đại công tước Waylon hoàn toàn trầm hẳn xuống.

Đợi tiếng nổ dứt hẳn, hắn quay đầu nhìn sang một người đàn ông trung niên đang ngồi bên cạnh với vẻ mặt cũng u ám không kém, trầm giọng hỏi: "Tướng quân Corler, pháp sư bên các ông bao giờ mới có thể phái tới?"

Người đàn ông trung niên được gọi là Tướng quân Corler cau mày, liếc nhìn ra ngoài cửa.

Ngay lúc đó, từ xa lại vang lên một tiếng nổ dữ dội nữa, khiến ông ta không kìm được mà cau mày sâu hơn.

Ngừng một chút, ông đáp: "Đại công tước Waylon cứ yên tâm, viện binh phía vương quốc phái tới đang trên đường, tin rằng chẳng mấy ngày nữa sẽ đến nơi. Vì đã nhận được báo cáo chiến sự của tôi, nên phía vương quốc chắc chắn sẽ phái đủ số pháp sư."

Đại công tước Waylon hừ nặng một tiếng: "Tướng quân Corler, ta cảnh cáo ông, nếu Vương quốc Sack các ông không thể phái đủ viện binh, khiến cuối cùng chúng ta không địch nổi Thương hội Tân Phi, thì đừng trách ta lúc đó trở mặt không nể nang đâu."

Trong mắt Tướng quân Corler lóe lên một tia giận dữ, ông liếc nhìn Đại công tước Waylon một cái, thầm nghĩ tên này chẳng qua chỉ là một Đại công tước bù nhìn nhỏ nhoi trong Công quốc Stan, nếu không có sự viện trợ của Vương quốc Sack chúng ta lúc này, hắn thậm chí còn chẳng dám kháng cự nổi một Thương hội Tân Phi vỏn vẹn chưa tới hai ngàn hộ vệ.

Một kẻ vô dụng như vậy, giờ lại dám vênh váo trước mặt chính mình, một tư lệnh Hạm đội số 1 Vương quốc Sack, quả thực là không biết trời cao đất dày!

Về sau nhất định phải báo cáo lên bộ quân vụ vương quốc, để cấp trên cân nhắc kỹ lại thái độ đối với tên Đại công tước Waylon này.

Cho dù cuối cùng có giải quyết xong sự quấy nhiễu của Thương hội Tân Phi, thì tên Đại công tước Waylon này tuyệt đối cũng không thể để lại.

Những ý nghĩ ấy vụt qua trong đầu Tướng quân Corler, ông vừa định mở miệng ứng phó thêm vài câu với Đại công tước Waylon, thì bên ngoài đột nhiên lại vang lên một tiếng nổ còn dữ dội hơn.

Xét theo âm thanh, lần này lại gần đây hơn lần trước.

Sắc mặt Tướng quân Corler lại biến đổi.

Thương hội Tân Phi này tuy tổng cộng cũng chỉ sở hữu vỏn vẹn chưa tới hai ngàn hộ vệ, nhưng lại khó đối phó đến kỳ lạ.

Bởi trong đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi có rất nhiều chiến binh tộc Elf và chiến binh người lùn, sức chiến đấu bản thân vốn đã vượt xa chiến binh loài người bình thường.

Hơn nữa vì là hộ vệ của Thương hội Tân Phi, mỗi người bọn họ đều được trang bị máy móc ma thuật quân dụng cực kỳ đầy đủ, sức chiến đấu càng vọt lên tới mức đáng sợ.

Trước đây khi Đại công tước Waylon huy động tới cả vạn quân mà vẫn không phá được tuyến phòng thủ của Thương hội Tân Phi thiết lập bên sông Abudante, Tướng quân Corler còn thầm coi thường sức chiến đấu của thuộc hạ Đại công tước Waylon.

Nhưng sau đó khi đích thân dẫn quân của Hạm đội số 1 vương quốc phát động tấn công từ mặt biển, ông mới tự mình nếm trải sức chiến đấu mạnh mẽ của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.

Lần này Hạm đội số 1 tổng cộng phái tới ba mươi chiếc thuyền lớn, chở theo đầy đủ năm ngàn tinh binh, thế mà căn bản không cách nào tiếp cận nổi tuyến bờ biển thuộc vùng lãnh địa đặt căn cứ chính của Thương hội Tân Phi.

Chỉ cần hạm đội áp sát bờ biển trong phạm vi một ngàn mét, sẽ lập tức hứng chịu đòn tấn công dày đặc của nỏ liên hoàn ma pháp và tên lửa ma pháp.

Chỉ mới lần giao chiến đầu tiên, Hạm đội số 1 đã trực tiếp tổn thất trọn vẹn bảy chiếc thuyền lớn, thương vong gần một ngàn binh sĩ, khiến Tướng quân Corler buộc phải dẫn Hạm đội số 1 rút lui ra biển.

Hiện giờ Hạm đội số 1 hoàn toàn dựa vào ưu thế binh lực của bản thân mới có thể phong tỏa được mặt biển.

Nếu Thương hội Tân Phi có đủ nhân lực, Tướng quân Corler chẳng có chút tự tin nào là có thể chống đỡ nổi.

Nghĩ tới đây, Tướng quân Corler bỗng cảm thấy, việc Đại công tước Waylon trước kia chỉ có thể ngoan ngoãn nghe lệnh Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi, dường như cũng là điều có thể thông cảm được.

Nghĩ vậy, Tướng quân Corler liền nén sự cố gắng trong lòng xuống, nghiêm giọng nói với Đại công tước Waylon: "Đại công tước Waylon, lúc này chúng ta vẫn nên tránh gây mâu thuẫn nội bộ, hãy nghĩ cách đẩy lui đợt phản công của Thương hội Tân Phi trước đã. Tôi sẽ lập tức gửi thêm một bức thư về phía vương quốc, giục họ đưa viện binh tới càng sớm càng tốt. Còn về phần ông... cố mà cầm cự đi vậy."

Lúc Thương hội Tân Phi vừa bắt đầu phản công, Tướng quân Corler còn xúi giục Đại công tước Waylon phái thuộc hạ chính diện đối đầu cứng với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.

Nhưng kết quả lại thật sự thảm không nỡ nhìn.

Đại công tước Waylon phái tới năm ngàn quân, thế nhưng khi đối mặt với đội hộ vệ chỉ hai trăm người của Thương hội Tân Phi lại căn bản chẳng làm gì được đối phương.

Nếu gặp phải một nhóm nhỏ thuộc hạ của Đại công tước Waylon, dựa vào năng lực cá nhân siêu cường của các hộ vệ Thương hội Tân Phi, cùng với máy móc ma thuật quân dụng cấp cao hơn hẳn thuộc hạ Đại công tước Waylon, họ thường có thể chính diện đối đầu cứng với kẻ địch đông gấp năm lần trở lên, thậm chí còn đánh cho đối phương tan tác hoàn toàn.

Còn nếu gặp phải số lượng lớn thuộc hạ mà Đại công tước Waylon phái tới, thì đội hộ vệ Thương hội Tân Phi được trang bị hơn mười chiếc xe vận chuyển bọc thép ma lực lại sở hữu khả năng cơ động siêu cường, căn bản không giao chiến chính diện mà trực tiếp lui xa, khiến thuộc hạ của Đại công tước Waylon chỉ có thể trơ mắt nhìn họ rời đi mà bất lực.

Giằng co như vậy suốt một tuần, hai trăm hộ vệ của Thương hội Tân Phi lưu động bên ngoài căn cứ chính không những không tổn thất một ai, ngược lại còn ép năm ngàn đại quân mà Đại công tước Waylon phái đi đối phó họ kiệt sức đến cùng cực, cuối cùng chỉ còn lại hơn một ngàn người mệt lử, không còn khả năng truy kích nữa.

Đại công tước Waylon bất đắc dĩ đành từ bỏ ý định vây diệt hai trăm hộ vệ này, chuyển sang tăng cường lực lượng phòng thủ khắp các nơi trong lãnh địa, cố gắng thu hẹp không gian hoạt động của hai trăm hộ vệ đó.

Cách làm này đã thu được hiệu quả không tồi.

Hai trăm hộ vệ này tuy sức tấn công vượt trội, nhưng dù sao số lượng quá ít, khi cường công công sự phòng ngự lại không thể phát huy đủ uy lực, một thời gian gần đây đã ít khi còn quấy nhiễu được ở phía sau lãnh địa của Đại công tước Waylon.

Nhưng đúng lúc cả Đại công tước Waylon lẫn Tướng quân Corler đều buông lỏng cảnh giác, Thương hội Tân Phi lại phát động một kiểu quấy nhiễu mới, khiến cả hai người càng thêm đau đầu.

Hơn nữa trước kiểu quấy nhiễu này, họ thậm chí chẳng tìm ra được cách giải quyết nào.

Sau khi hứa với Đại công tước Waylon sẽ giục Vương quốc Sack sớm phái pháp sư tới viện trợ, Tướng quân Corler cáo từ rời khỏi trang viên của Đại công tước Waylon.

Sau khi tung mình lên chiến mã, Tướng quân Corler rốt cuộc vẫn không nhịn được mà nhìn về phía bầu trời xa xăm.

Một đám "mây đen" đang nhanh chóng lẩn về phía xa.

Đám "mây đen" ấy chính là chiếc phi đĩnh ma lực mà Thương hội Tân Phi phái tới quấy nhiễu tấn công vùng lãnh địa phía sau của Đại công tước Waylon.

Trước cái vật khổng lồ có thể bay lượn ở độ cao cách mặt đất mấy trăm mét này, không chỉ Đại công tước Waylon với thuộc hạ căn bản chẳng có mấy pháp sư là bó tay, mà ngay cả Tướng quân Corler, người lần này cũng chẳng mang theo pháp sư nào đủ mạnh, cũng đồng dạng không có cách nào.

Trong tình cảnh hoàn toàn vô hại đối với nó, chiếc phi đĩnh ma lực này lại gây ra vô vàn phiền toái cho lãnh địa của Đại công tước Waylon, thậm chí cho cả Hạm đội số 1 Vương quốc Sack đang neo đậu cách bờ biển nơi đây không xa, phong tỏa cửa biển của căn cứ chính Thương hội Tân Phi mà Tướng quân Corler chỉ huy.

Chiếc phi đĩnh ma lực này hầu như ngày nào cũng bay một vòng trên không, thỉnh thoảng lại thả xuống vài quả tên lửa ma pháp, gây ra những vụ nổ dữ dội trên mặt đất.

Hơn nữa tình báo của Thương hội Tân Phi vô cùng chính xác, mỗi lần nhắm tới mục tiêu tấn công đều là kho vật tư và doanh trại quân đội của lãnh chúa Waylon.

Hầu như mỗi lần xuất kích, chiếc phi đĩnh ma lực này đều gây tổn thất to lớn cho lãnh chúa Waylon.

Đồng thời nó còn hai lần xuất kích tấn công Hạm đội số 1.

Dù nhờ tương đối linh hoạt mà Hạm đội số 1 đã né được vài đòn tấn công chí mạng, nhưng chỉ cần nó xuất hiện, Hạm đội số 1 lại buộc phải né tránh, điều này khiến Tướng quân Corler trong lòng vô cùng phẫn nộ.

Hạm đội số 1 dũng mãnh vô địch của Vương quốc Sack, thế mà lại bị dồn tới bước đường này chỉ bởi một chiếc phi đĩnh ma lực hình thù kỳ quái, quả thực là nhục nhã!

Nhưng ông cũng chỉ có thể phẫn nộ trong lòng, mà vẫn chẳng có cách nào.

Phi đĩnh ma lực thực sự bay quá cao, trừ phi có pháp sư cấp cao bay lên tận trên không, nếu không căn bản chẳng thể gây ra bất kỳ uy hiếp nào với nó.

Thuộc hạ của Tướng quân Corler hiện giờ lại chẳng có pháp sư nào đủ thực lực, tự nhiên chỉ có thể trơ mắt nhìn chiếc phi đĩnh ma lực này tự do tung hoành trên bầu trời mà bất lực.

"Đợi bộ quân vụ phái tới pháp sư đủ mạnh, nhất định sẽ cho ngươi biết tay."

Tướng quân Corler hằn học trừng mắt nhìn chiếc phi đĩnh ma lực đang lẩn xa dần ấy, rồi phóng tầm mắt về hướng xa hơn về phía bắc.

Ông hiểu rất rõ, dù là chiếc phi đĩnh ma lực này hay hai trăm hộ vệ Thương hội Tân Phi kia, nếu không có căn cứ để tiếp tế cho họ, rốt cuộc cũng chỉ là cây không gốc rễ, căn bản không thể tạo ra uy hiếp thực sự.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ cả hai thứ ấy đều có một căn cứ vững mạnh làm hậu thuẫn, khiến họ có thể vô tư triển khai tấn công lãnh địa của lãnh chúa Waylon mà chẳng phải lo lắng gì.

Mà căn cứ đó chính là thành Hemi nằm trên hoang nguyên Hemi.

Ban đầu khi triển khai đợt tấn công liên hợp giữa Vương quốc Sack và Đại công tước Waylon nhắm vào Thương hội Tân Phi lần này, phương án mà bộ quân vụ vương quốc định ra là đồng thời điều động Quân đoàn Báo Săn vượt qua ranh giới giữa vương quốc và hoang nguyên Hemi, phát động tấn công vào hoang nguyên Hemi, cố gắng chiếm được thành Hemi.

Nhưng Quân đoàn Báo Săn vừa mới vượt qua ranh giới liền bị công sự phòng ngự giống như tường thành được xây dựng trên hoang nguyên Hemi chặn đứng đường tiến quân.

Ban đầu khi Thương hội Tân Phi liên hợp với Quân đoàn Trấn Tây của Vương quốc Lanpari xây dựng công sự phòng ngự này, phía Vương quốc Sack chẳng mấy để tâm, vì công sự phòng ngự ấy xây không cao lắm, cũng chưa nối liền hoàn toàn, mà ngắt quãng từng đoạn, căn bản không thể chặn đứng hết mọi con đường thông vào sâu trong hoang nguyên Hemi.

Nhưng đến khi Quân đoàn Báo Săn thực sự triển khai hành động, những công sự phòng ngự tưởng chừng vô dụng ấy lại gây ra uy hiếp cực kỳ nghiêm trọng cho Quân đoàn Báo Săn.

Thương hội Tân Phi đã bố trí trong các công sự phòng ngự rất nhiều máy móc ma thuật quân dụng có hỏa lực mạnh mẽ, dựa vào các công sự này, tấn công từ trên cao xuống nhắm vào Quân đoàn Báo Săn đang cố gắng đột phá công sự trở nên vô cùng dễ dàng thuận lợi.

Quân đoàn Báo Săn liên tục xung phong năm lần, thế mà chỉ có vỏn vẹn chưa tới một ngàn người xông qua được làn hỏa lực dữ dội, lại để lại tới hơn sáu ngàn xác chết dưới chân công sự phòng ngự.

Hơn nữa phía sau công sự phòng ngự, phần lớn Quân đoàn Trấn Tây của Vương quốc Lanpari đã sớm trấn giữ ở đó, căn bản không cho Quân đoàn Báo Săn bất kỳ cơ hội nào để đột phá phong tỏa.

Cuộc tấn công từ phía bắc hoang nguyên Hemi bị chặn đứng, cũng khiến đội hộ vệ Thương hội Tân Phi và chiếc phi đĩnh ma lực kia càng thêm ngang nhiên triển khai tấn công quấy nhiễu ở phía này, khiến cả Đại công tước Waylon lẫn Tướng quân Corler đều phiền không chịu nổi.

Thu ánh mắt từ phương bắc xa xăm về, Tướng quân Corler khẽ ngẩng đầu lên, nhìn chiếc phi đĩnh ma lực đã biến thành một chấm đen nơi chân trời xa, trong lòng bỗng thoáng qua một tia nghi hoặc.

Thương hội Tân Phi đã có thể thuyết phục được Quân đoàn Trấn Tây của Vương quốc Lanpari hỗ trợ họ phòng thủ, vậy sao không thẳng thừng để Quân đoàn Trấn Tây trực tiếp hỗ trợ họ đánh vào lãnh địa của Đại công tước Waylon luôn?

Nếu có thể trang bị toàn bộ cho Quân đoàn Trấn Tây một bộ máy móc ma thuật quân dụng đầy đủ tương tự như đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, thì dựa vào thuộc hạ của Đại công tước Waylon và đám binh sĩ Hạm đội số 1 do chính mình chỉ huy, chắc chắn không thể nào chống đỡ nổi.

Theo tình báo thu được cho thấy, đây là chỉ thị do chính Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi đưa ra.

Vậy thì rốt cuộc vì sao Hứa Dịch này lại quyết định như thế?
