Chương 653: Hứa Dịch lạc quan

"Vì sao à?" Hứa Dịch với vẻ mặt hiển nhiên đương nhiên nhìn Hội trưởng Cruz đang lộ vẻ khó hiểu. "Cái này chẳng phải đơn giản sao? Đương nhiên là vì làm vậy quá tốn tiền."

"Quá tốn tiền?" Mặt Hội trưởng Cruz giật lên một cái. "Tình thế bây giờ liên quan đến sự sống còn của Thương hội Tân Phi các anh đấy, mà anh lại chạy tới bảo tôi sợ tốn tiền? Anh có phải là không có tiền đâu!"

Hứa Dịch cười xua tay: "Đừng kích động thế. Tôi đúng là có tiền thật, nhưng có tiền tới đâu cũng không thể tiêu bừa bãi chứ? Đừng quên, sau khi kết thúc chuyện này, tái thiết lãnh địa còn phải tốn một khoản tiền lớn nữa. Bây giờ tiêu sạch tiền rồi thì sau này làm sao?"

Hội trưởng Cruz với vẻ mặt không thể tin nổi nhìn Hứa Dịch.

"Tôi nói... rốt cuộc anh đang nghĩ cái gì vậy? Vào lúc này mà anh còn ưu tiên tính chuyện tái thiết sau chiến tranh? Đừng quên hiện giờ căn cứ chính của thương hội các anh đang bị thuộc hạ của Đại công tước Waylon cùng đám người từ Vương quốc Sack vây kín mít đấy. Anh không lo có ngày họ trụ không nổi, bị phá vỡ phòng tuyến, nuốt trọn cả căn cứ chính sao?"

Hứa Dịch liếc anh ta một cái: "Muốn nghe lời thật lòng không?"

"Nói bậy gì đó!"

"Vậy được, lời thật lòng là... tôi không lo." Câu trả lời của Hứa Dịch khiến Hội trưởng Cruz lại một lần nữa không nhịn được mà trợn mắt phùng mang.

Cái tên Hứa Dịch này đúng là điên rồi!

Theo tin tức từ các phía truyền tới, hiện giờ tổng số quân của thuộc hạ lãnh chúa Waylon và quân đội Vương quốc Sack đang vây quanh bên ngoài căn cứ chính Thương hội Tân Phi đã vượt quá ba vạn, còn đội hộ vệ Thương hội Tân Phi có thể dùng để phòng thủ lại chỉ có hơn một ngàn người đáng thương.

Bất kể ai nhìn vào cũng sẽ thấy thực lực đôi bên chênh lệch quá xa, vậy sao Hứa Dịch vẫn cứ một bộ dạng chẳng hề lo lắng gì?

"Tôi việc gì phải lo? Anh cũng đã nói rồi đấy, thực lực đôi bên chênh lệch quá xa, tôi lo cái gì?" Hứa Dịch vặn lại.

Hội trưởng Cruz gần như bị Hứa Dịch chọc cho tức đến hoa mắt.

"Này, chẳng lẽ anh cho rằng thực lực đội hộ vệ Thương hội Tân Phi các anh mạnh hơn đối phương quá nhiều chắc?"

Ai ngờ Hứa Dịch lại gật đầu.

"Đúng vậy, tôi chính là nghĩ như thế."

Hội trưởng Cruz đập mạnh tay lên trán, thầm nghĩ chẳng lẽ Hứa Dịch đã bị tình thế nghiêm trọng trước mắt ép đến phát điên rồi sao? Không thì sao lại nói ra những lời hoang đường thế này.

"Đừng nghi ngờ." Hứa Dịch cười xua tay. "Cruz, chẳng lẽ anh vẫn chưa phát hiện ra, kể từ khi thương hội chúng tôi nghiên cứu chế tạo ra một lượng lớn máy móc ma thuật quân dụng, mô hình chiến tranh hiện nay đã sớm khác xưa rồi sao? Cái khác thì không nói, cùng thời điểm này năm ngoái, cuộc nội chiến xảy ra ở Vương quốc Lanpari chắc anh cũng biết rồi chứ?"

Hội trưởng Cruz nhíu mày: "Sao? Anh muốn nói Nữ vương Cervini Bệ hạ chỉ dẫn theo vỏn vẹn năm ngàn hộ vệ riêng mà đã đánh tan một mạch sự kháng cự của phe Công tước Stark sao? Đúng là Nữ vương Cervini Bệ hạ có được sự trợ giúp của một lượng lớn máy móc ma thuật quân dụng từ Thương hội Tân Phi các anh mới có được sức chiến đấu mạnh mẽ như vậy, nhưng đội hộ vệ riêng của Nữ vương Cervini Bệ hạ dù sao cũng có hơn năm ngàn người, còn toàn bộ hộ vệ Thương hội Tân Phi các anh cộng lại chỉ hơn hai ngàn người chút xíu, anh so sánh kiểu gì?"

"Đừng quên, lúc đó tới bây giờ đã cách nhau trọn vẹn một năm rồi. Máy móc ma thuật quân dụng mà thương hội chúng tôi trang bị hiện nay không phải thứ mà máy móc ma thuật quân dụng của đội hộ vệ riêng Nữ vương Cervini Bệ hạ năm ngoái có thể so sánh được đâu." Hứa Dịch mỉm cười nói.

"Anh muốn nói máy móc ma thuật quân dụng hiện nay mạnh hơn?" Hội trưởng Cruz vẫn cau mày sâu. "Nhưng anh đừng quên, thuộc hạ của Đại công tước Waylon dùng cũng là máy móc ma thuật quân dụng do thương hội các anh cung cấp đấy."

"Anh chẳng lẽ nghĩ tôi ngốc đến mức đem cả loại máy móc ma thuật quân dụng mới nhất cao cấp nhất cung cấp cho thuộc hạ của Đại công tước Waylon sao?" Hứa Dịch liếc Hội trưởng Cruz một cái. "Với lại anh tưởng mấy ngày nay tôi đang làm gì? Nói cho anh biết, phần lớn kho vũ khí của Đại công tước Waylon đều đã bị đội đặc nhiệm và phi đĩnh ma lực tôi phái đi phá hủy sạch rồi. Trong tình trạng không được tiếp tế, các loại máy móc ma thuật quân dụng mà thuộc hạ Đại công tước Waylon trang bị nhiều lắm cũng chỉ cầm cự được ba ngày. Mà một khi mất đi sự hỗ trợ của máy móc ma thuật quân dụng, đám thuộc hạ của hắn có khác gì tay không tấc sắt?"

Hội trưởng Cruz mấp máy miệng, nhưng phát hiện bản thân căn bản không có gì để phản bác.

Hứa Dịch nói không sai chút nào.

Trải qua cuộc nội chiến Vương quốc Lanpari năm ngoái, cùng với hơn một năm qua nhiều trận giao tranh giữa các lãnh chúa trong Công quốc Stan, tất cả mọi người đều đã nhận rõ một sự thật.

Sự tồn tại của các loại máy móc ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi sản xuất đã hoàn toàn thay đổi mô hình chiến tranh trên đại lục này.

Chiến tranh hiện nay không còn so ai đông quân hơn, ai vũ khí giáp trụ tinh xảo hơn, cũng không phải so tố chất binh sĩ ai cao hơn, huấn luyện tốt hơn, mà căn bản là xem bên nào trang bị máy móc ma thuật quân dụng nhiều hơn, đầy đủ hơn.

Mà trong cuộc so sánh kiểu này, còn ai có thể sánh được với chính Thương hội Tân Phi, kẻ trực tiếp sản xuất chế tạo ra máy móc ma thuật quân dụng?

Điều duy nhất khiến Hội trưởng Cruz thấy không ổn, chính là số lượng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi thực sự quá ít.

Nếu không thì cho dù Đại công tước Waylon có ngầm liên kết với phía Vương quốc Sack, Hội trưởng Cruz cũng tuyệt đối không nghĩ hắn có cơ hội nào.

Đương nhiên, nếu là như vậy thì lãnh chúa Waylon e rằng cũng sẽ không đưa ra lựa chọn điên rồ đến thế.

Hội trưởng Cruz có thể đoán được toan tính của lãnh chúa Waylon.

Hắn chắc chắn muốn ngầm liên kết với Vương quốc Sack, nhân lúc Hứa Dịch rời khỏi Thương hội Tân Phi, tận dụng ưu thế binh lực hùng hậu của mình để trực tiếp chiếm lấy toàn bộ cơ sở vật chất trong căn cứ Thương hội Tân Phi, thậm chí bắt giữ luôn toàn bộ nhân sự, cướp trọn cả Thương hội Tân Phi.

Chỉ cần có thể hoàn toàn khống chế được Thương hội Tân Phi, thì Thương hội Tân Phi sẽ trở thành hậu thuẫn và chỗ dựa lớn nhất của hắn.

Đến lúc đó cho dù Hứa Dịch có tỉnh ngộ, muốn phản công lại, nhưng đã mất đi sự hỗ trợ từ Thương hội Tân Phi, anh cũng căn bản chẳng làm được gì.

Nhưng Đại công tước Waylon căn bản không ngờ rằng, hắn đã tập hợp một lượng lớn thuộc hạ như vậy mà vẫn không thể công phá tuyến phòng thủ bên ngoài căn cứ chính Thương hội Tân Phi, khiến hắn không thể hoàn thành trọn vẹn mục tiêu.

Đại công tước Waylon hiện giờ đã rơi vào tình thế cưỡi hổ khó xuống.

Nếu bỏ cuộc, Hứa Dịch tuyệt đối sẽ không tha cho hắn, hắn không chỉ mất hết toàn bộ quyền thế trước đây, thậm chí ngay cả tính mạng cũng khó giữ được.

Còn nếu tiếp tục duy trì thế công, hắn lại không có cách nào đánh sập hoàn toàn sự kháng cự của Thương hội Tân Phi.

Hội trưởng Cruz căn bản không cần đoán, ông có thể khẳng định, Đại công tước Waylon chỉ còn duy nhất một cách là cầu viện Vương quốc Sack.

Hắn chỉ có thể đặt hy vọng vào việc Vương quốc Sack sẽ tăng cường viện trợ, từ đó đánh sập hoàn toàn Thương hội Tân Phi, đem Thương hội Tân Phi nắm gọn trong tay mình.

Nhưng nếu làm vậy, Vương quốc Sack tuyệt đối sẽ vơ trọn toàn bộ thành quả lớn nhất, phần để lại cho Đại công tước Waylon chắc chắn chẳng còn bao nhiêu.

Tình trạng ấy e rằng còn chẳng khá hơn lúc trước hắn phục tùng Hứa Dịch, thậm chí còn tệ hơn.

Điều Hội trưởng Cruz lo lắng cho Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, không phải là mối đe dọa đến từ phía Đại công tước Waylon, mà là đến từ Vương quốc Sack.

Vương quốc Sack có thể áp chế Vương quốc Lanpari suốt mấy trăm năm nay, quốc lực của họ không thể xem thường.

Nếu Vương quốc Sack cảm thấy Thương hội Tân Phi có đủ giá trị để họ tăng cường đầu tư, thì chỉ dựa vào sức của một mình thương hội, Thương hội Tân Phi e rằng căn bản không chống đỡ nổi.

"Nỗi lo này của anh rất có lý, nên tôi phải giải quyết hết mọi vấn đề ở đây trước khi viện binh thật sự của Vương quốc Sack kịp tới." Hứa Dịch gật đầu, đồng tình với ý kiến của Hội trưởng Cruz.

Hội trưởng Cruz cười khổ nói: "Giải quyết thế nào? Chỉ dựa vào hai ngàn hộ vệ của Thương hội Tân Phi các anh sao? Hứa Dịch, sao anh cứ nhất định không chịu nghe lời khuyên của tôi, đi cầu viện Nữ vương Cervini Bệ hạ chứ? Tôi nghĩ dù dựa vào mối quan hệ riêng giữa anh với Nữ vương Bệ hạ, hay dựa vào tầm quan trọng của Thương hội Tân Phi các anh đối với cả hai nước Lanpari, Bệ hạ cũng sẽ không khoanh tay đứng nhìn đâu."

"Một câu thôi, mời thần dễ, tiễn thần khó." Hứa Dịch lắc đầu. "Tôi không muốn sau này Thương hội Tân Phi bị người khác ràng buộc, nên chuyện này nhất định phải dựa vào sức lực của chính chúng tôi mà giải quyết."

Hội trưởng Cruz lại cau mày.

"Tôi chẳng thấy anh có sức lực gì để giải quyết một kẻ địch mạnh mẽ như vậy cả."

Hứa Dịch cười cười, không tiếp lời chủ đề này, mà liếc nhìn ra phía sau lưng Hội trưởng Cruz, hỏi: "Những người anh mang tới có đáng tin không?"

Hội trưởng Cruz thở dài, gật đầu: "Yên tâm đi, tôi đã mang tới rồi thì chắc chắn đáng tin."

"Vậy được." Hứa Dịch quay đầu gật đầu với Hart bên cạnh: "Phát đồ xuống đi."

Hart lĩnh mệnh rời đi.

Chẳng bao lâu sau, Hart lại dẫn theo hai trăm hộ vệ loài người dưới trướng mình, cầm từng đợt súng phóng tên lửa ma pháp mới toanh, phát cho năm trăm hộ vệ của Thương hội Amli mà Hội trưởng Cruz mang tới.

Nhìn Hart cùng các hộ vệ Thương hội Tân Phi đang dạy thuộc hạ của mình cách sử dụng những khẩu súng phóng tên lửa ma pháp này, Hội trưởng Cruz hỏi Hứa Dịch: "Anh chắc chắn muốn đưa hẳn một ngàn khẩu súng phóng tên lửa ma pháp cho tôi sao?"

"Đương nhiên. Đây là tiền công thuê hộ vệ thương hội các anh, không thể tiết kiệm được." Hứa Dịch cười nói.

Hội trưởng Cruz gật đầu: "Nếu không phải anh hứa cho tôi những thứ này, tôi sẽ không để mấy hộ vệ quý giá của thương hội chúng tôi dấn thân vào vũng nước đục này đâu."

"Anh tưởng hộ vệ của thương hội chúng tôi thì không quý giá sao?" Hứa Dịch khẽ cười, cầm lấy một chiếc ống nhòm, nhìn về phía xa.

Lúc này anh và Hội trưởng Cruz, cùng với hai trăm hộ vệ Thương hội Tân Phi và một ngàn hộ vệ Thương hội Amli, kỳ thực đều đang ở trên con tàu thủy ma lực khổng lồ Giương Cánh.

Lúc này tàu Giương Cánh đang chạy trên mặt biển với tốc độ khoảng mười hải lý mỗi giờ, nằm ở phía tây bắc hoang nguyên Hemi, nếu tiến thêm hơn năm mươi cây số nữa về phía trước sẽ tiến vào phạm vi lãnh hải của Vương quốc Sack.

Hứa Dịch dùng ống nhòm nhìn về phía trước một lúc, bỗng trên người vang lên một tràng tiếng vo ve.

Hứa Dịch thò tay vào ngực, lấy ra một chiếc hộp liên lạc ma pháp nhỏ nhắn tinh xảo.

Bấm nút liên lạc, trong chiếc hộp liên lạc ma pháp vang lên giọng nói bình thản, ôn hòa của Evita.

"Hội trưởng, đã thấy hạm đội Vương quốc Sack rồi. Hiện đang ở hướng mười một giờ phía tây bắc so với tàu Giương Cánh, khoảng cách chừng hai mươi cây số."

"Được, đã nhận tin. Tiếp tục quan sát, có tình huống gì báo ngay." Hứa Dịch nói.

"Vâng."

Hứa Dịch tắt liên lạc, quay đầu nhìn lại, phát hiện Hội trưởng Cruz đang nhìn chiếc hộp liên lạc ma pháp trong tay mình với vẻ mặt kỳ lạ, lộ ra một nét cười đắc ý.

"Chiến tranh hiện đại, trọng nhất là tình báo. Về mặt này chúng tôi hoàn toàn dẫn trước phía Vương quốc Sack, anh nghĩ tôi còn cần lo lắng về thắng bại nữa sao?"

Nói xong cũng chẳng quan tâm Hội trưởng Cruz phản ứng ra sao, Hứa Dịch ra lệnh cho Nevar đang chờ sẵn bên cạnh: "Hướng mười một giờ phía tây bắc, toàn tốc tiến lên!"

Nevar xoay người rời đi.

Chỉ chốc lát sau, thân tàu khổng lồ của tàu Giương Cánh bỗng rung lên một cái mạnh, tốc độ nhanh chóng vọt lên mức tối đa mười lăm hải lý mỗi giờ, rẽ sóng lao về phía mặt biển mênh mông hướng tây bắc.
