Chương 654: Cục diện đã định

Một tiếng đồng hồ sau, trên mặt biển cách cảng Hemi khoảng năm mươi cây số về phía tây bắc, khắp nơi trôi dạt đầy mảnh ván gỗ vỡ vụn.

Vài chiếc thuyền lớn còn chưa hoàn toàn im lặng lúc này đang chìm dần trên mặt biển, kéo theo mấy xoáy nước khổng lồ, hút hết đám mảnh gỗ vụn cùng những binh sĩ Hạm đội số 1 Vương quốc Sack còn chưa chết nhưng chưa kịp thoát thân xuống đáy biển sâu không thấy đáy.

Vùng biển vốn xanh biếc đã bị nhuộm thành một màu thê thảm đỏ lòm pha lẫn đen sạm, biểu thị rằng phân hạm đội tinh nhuệ nhất của Hạm đội số 1 Vương quốc Sack, vừa mới oai phong lẫm liệt đi qua vùng biển này, giờ đây đã trở thành dấu vết lịch sử, biến mất không dấu tích.

Trên bầu trời còn lơ lửng vài vị pháp sư cấp cao thuộc bộ quân vụ Vương quốc Sack đi theo Hạm đội số 1, tất cả bọn họ đều với vẻ mặt không thể tin nổi nhìn xuống mặt biển bên dưới, nhìn con tàu Giương Cánh to lớn như một tòa núi đang lơ lửng trên mặt biển, mặt đầy kinh hãi.

Khi tàu Giương Cánh vừa mới xuất hiện trước mặt mọi người, họ chỉ mới kinh ngạc vì độ lớn của con tàu này, và chấn động vì toàn thân con tàu lại được đúc bằng kim loại.

Khi nhận ra con tàu này hẳn chính là chiếc tàu thủy ma lực khổng lồ thuộc Thương hội Tân Phi từng được nhắc tới trong tình báo, họ lập tức chuẩn bị sẵn sàng triển khai tấn công.

Nhưng họ vạn vạn không ngờ rằng, khi tàu Giương Cánh còn cách chiếc thuyền đi đầu tới tận hai, ba cây số, bỗng có một quầng lửa lớn bùng lên từ trên tàu Giương Cánh, rồi ngay sau đó là hàng loạt tên lửa ma pháp kéo theo luồng sáng ma lực mạnh mẽ bay tới, phủ kín cả bầu trời.

Dưới đòn tấn công dày đặc của tên lửa ma pháp như vậy, căn bản không một chiếc thuyền nào có thể thoát nạn.

Mà những chiếc thuyền của Hạm đội số 1 Vương quốc Sack này toàn bộ đều làm bằng gỗ, tuy đã được gia cố về khả năng chống cháy, chống va đập hơn hẳn thuyền đánh cá thông thường, nhưng khi bị những quả tên lửa ma pháp này bắn trúng, lập tức chịu tổn hại cực kỳ nghiêm trọng.

Chỉ mới đợt tấn công đầu tiên, những chiếc thuyền vốn là niềm tự hào của Hạm đội số 1 Vương quốc Sack lại lập tức mất sạch khả năng chiến đấu.

Đến khi đợt tên lửa ma pháp thứ hai bay tới, toàn bộ số thuyền căn bản chẳng còn chỗ nào để tránh, cũng chẳng có khả năng né tránh, chưa trụ được bao lâu đã bị đánh chìm hết sạch.

Phân hạm đội tinh nhuệ nhất trong Hạm đội số 1 này, gần như có thể gọi là vô địch trong vùng biển xung quanh, thế mà dưới đợt tấn công của vỏn vẹn một chiếc tàu Giương Cánh, thậm chí chưa trụ nổi năm phút đã bị diệt sạch toàn quân!

Trong suốt cả quá trình, họ thậm chí còn chưa kịp phản kích lần nào!

Những pháp sư còn sót lại ngẩn người hồi lâu, rất muốn quay đầu bỏ chạy ngay, nhưng nghĩ tới sự nghiêm khắc của quân pháp, nghĩ tới những gì tình báo từng mô tả, họ nhìn nhau một cái, quyết định ra tay.

Dựa vào việc liên thủ của đông đảo pháp sư như vậy, biết đâu có thể bắt sống được chiếc tàu Giương Cánh này.

Chỉ cần có thể chiếm được tàu Giương Cánh, thì tổn thất về những chiếc thuyền kia căn bản chẳng đáng là gì.

Nhưng khi ma lực trên người những pháp sư này vừa mới lưu chuyển, đang định phóng ra ma thuật, thì khoảng không trước mặt họ bỗng như sụp đổ ngay xuống, toàn bộ khoảng không biến thành một mảng đen ngòm sâu không thấy đáy.

Các pháp sư Vương quốc Sack đồng loạt hít một hơi lạnh.

"Lại là ma thuật không gian! Bọn chúng lại có Đại pháp sư!"

Những pháp sư này nhìn nhau, không chút do dự nữa, quay đầu bay thẳng về phía bắc, hướng về Vương quốc Sack.

Hứa Dịch thu tay lại, ngừng dao động ma lực.

Quay đầu nhìn Hội trưởng Cruz đang ngơ ngác, Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Bây giờ anh còn nghi ngờ thực lực của tôi và thương hội chúng tôi nữa không?"

Hội trưởng Cruz thở dài một hơi, cảm khái nói: "Hứa Dịch, anh đúng là một con quái vật. Thương hội Tân Phi mà anh một tay gây dựng nên, cũng là một con quái vật y hệt."

Hứa Dịch cười ha hả, dặn dò Nevar: "Quay tàu về."

Tàu Giương Cánh vẽ nên một đường vòng cung tuyệt đẹp trên mặt biển, quay đầu hướng về vùng biển Công quốc Stan mà tiến tới.

...

Hai ngày sau, tàu Giương Cánh sau khi được chỉnh bị đã giao chiến ác liệt với hạm đội chủ lực Hạm đội số 1 Vương quốc Sack do Tướng quân Corler chỉ huy, tại vùng biển phía tây bắc Công quốc Stan.

Tàu Giương Cánh không hề hấn gì, hạm đội chủ lực Hạm đội số 1 Vương quốc Sack chỉ thoát được ba chiếc thuyền, số còn lại đều chìm sạch.

Tuyến bờ biển bị phong tỏa của căn cứ chính Thương hội Tân Phi đã được khai thông.

Năm ngày sau, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi phối hợp cùng tổng cộng năm ngàn hộ vệ thuê từ sáu thương hội gồm Thương hội Amli, Thương hội Armani, Thương hội Remit, Thương hội Falcao, đột nhiên từ trong căn cứ chính Thương hội Tân Phi phản công tràn ra.

Dưới đợt tấn công mãnh liệt vô song, thuộc hạ của Đại công tước Waylon căn bản chẳng có sức kháng cự, phòng tuyến lập tức bị chọc thủng hoàn toàn.

Cuộc phong tỏa của Đại công tước Waylon đối với Thương hội Tân Phi đã hoàn toàn chấm dứt.

Một tuần sau, Thương hội Tân Phi tiếp tục phát động tấn công, liên tiếp đánh vỡ bốn tuyến phòng thủ dưới trướng Đại công tước Waylon, đánh vào tận trang viên riêng của Đại công tước Waylon.

Đại công tước Waylon thấy tình thế không ổn, đã bỏ trốn từ trước, không rõ tung tích.

Mất đi sự chỉ huy của Đại công tước Waylon, lại thêm mất nguồn tiếp tế, không thể phát huy uy lực của máy móc ma thuật quân dụng, thuộc hạ của Đại công tước Waylon không còn sức kháng cự nữa.

Nửa tháng sau, Hứa Dịch, người đã hoàn toàn đánh bại Đại công tước Waylon và tiếp quản toàn bộ lãnh địa dưới danh nghĩa Đại công tước Waylon, lại khiến mọi người bất ngờ khi không dừng tay tại đó, mà trực tiếp phát động tấn công vào hai vị lãnh chúa lân cận khác.

Chỉ dùng vỏn vẹn mười ngày, đội vệ binh riêng dưới danh nghĩa Hứa Dịch đã hoàn toàn đánh bại hai vị lãnh chúa này, tiếp quản toàn bộ lãnh địa của họ.

Sau đó Hứa Dịch nghỉ ngơi chỉnh đốn trọn hai mươi ngày.

Đúng lúc tất cả mọi người đều tưởng rằng Hứa Dịch sẽ dừng lại như vậy, không điên cuồng tấn công các lãnh chúa khác giống như Đại công tước Waylon trước kia, thì Hứa Dịch lại đột nhiên hành động lần nữa.

Không động thì thôi, một khi động là như sấm sét.

Trong vòng một tháng, đội vệ binh riêng mà Hứa Dịch phái đi đã liên tiếp đánh bại tới bảy vị lãnh chúa, thu hết lãnh địa của cả bảy vị lãnh chúa này về dưới trướng mình.

Trong tất cả các trận chiến, nhờ ưu thế hỏa lực mạnh mẽ do lượng lớn máy móc ma thuật quân dụng tạo ra, các lãnh chúa khác căn bản không thể hình thành bất kỳ sự kháng cự hiệu quả nào, không ngoại lệ đều bị đánh bại hoàn toàn.

Đến lúc này, các lãnh chúa còn lại trong Công quốc Stan cuối cùng cũng hiểu ra.

Hứa Dịch tuy không phải là Đại công tước Waylon, nhưng mối đe dọa từ anh còn lớn hơn cả Đại công tước Waylon!

Thế là toàn bộ các lãnh chúa còn lại của Công quốc Stan hiếm hoi cùng tập hợp lại, định cùng nhau chống lại đợt tấn công mà Hứa Dịch phát động.

Nhưng thực tế phũ phàng đã đập tan tia hy vọng cuối cùng trong lòng họ.

Hứa Dịch chỉ phái ra năm ngàn vệ binh riêng, đã dễ dàng đến kỳ lạ đánh bại bốn vạn đại quân mà các lãnh chúa này tập hợp được trên chiến trường chính diện.

Hơn nữa suốt toàn bộ trận chiến, vệ binh riêng của Hứa Dịch luôn chiếm thế chủ động tuyệt đối và ưu thế hoàn toàn từ đầu đến cuối.

Trước mặt vệ binh riêng của Hứa Dịch, thuộc hạ của các lãnh chúa này cứ như trẻ con đối mặt với người lớn, chỉ có phần bị đánh cho tơi bời, căn bản không có sức kháng cự.

Trận chiến này đã hoàn toàn nghiền nát ý chí kháng cự của các lãnh chúa khác, sau trận này, phần lớn lãnh chúa chọn chủ động đầu hàng Hứa Dịch, một số ít thì lặng lẽ cuốn gói tài sản, trốn khỏi Công quốc Stan, cũng biệt tăm biệt tích giống như Đại công tước Waylon.

Trước sau chỉ mất chưa đầy hai tháng, Hứa Dịch đã hoàn toàn đánh bại toàn bộ các lãnh chúa còn lại trong Công quốc Stan, thực sự làm được điều mà Đại công tước Waylon trước kia từng nghĩ tới nhưng chưa làm được, đó chính là đưa toàn bộ Công quốc Stan vào tầm khống chế của mình.

Nhưng ngoài dự liệu của tất cả mọi người, Hứa Dịch lại từ chối lời thỉnh cầu do một nhóm đông người cùng ký tên đề nghị anh kế nhiệm ngôi vị Đại công tước Stan, ngược lại tuyên bố thành lập một Ủy ban Quốc vụ Công quốc Stan, gọi tắt là Nghị viện Công quốc Stan, chủ yếu phụ trách quản lý mọi việc chính sự lớn nhỏ trong Công quốc Stan.

Đồng thời, Hứa Dịch đề cử Bá tước Ankelu đảm nhiệm chức Chủ tịch Ủy ban Quốc vụ này, đề cử vài vị lãnh chúa trẻ tuổi trong Công quốc Stan, còn tuyển chọn thêm vài thường dân từ tầng lớp bình dân của Công quốc Stan vào Nghị viện, cùng đảm nhiệm chức ủy viên, cùng nhau hỗ trợ Bá tước Ankelu quản lý chính sự công quốc.

Còn về phần bản thân Hứa Dịch, anh chỉ đứng tên chức danh Cố vấn Đặc biệt trong Nghị viện, không trực tiếp tham gia quản lý chính sự cụ thể, chỉ đưa ra ý kiến và hỗ trợ khi cần thiết.

Đương nhiên, đó là lời tuyên bố công khai của chính anh, còn trong mắt tất cả mọi người, với sức khống chế mạnh mẽ hiện giờ của anh đối với Công quốc Stan, chính sự trong Công quốc Stan sao có thể tránh khỏi anh được?

Nói thẳng ra, tuy Hứa Dịch không có danh phận Đại công tước Stan, nhưng lại hoàn toàn có thực quyền của một Đại công tước Stan.

Thậm chí nói khoa trương hơn, với sức khống chế của anh đối với Công quốc Stan, hoàn toàn có thể nói anh chính là quốc vương của đất nước này!

...

Một cơn gió nhẹ thổi qua khung cửa sổ, mang theo chút hơi lạnh.

Ánh mắt Hứa Dịch rời khỏi bản báo cáo thống kê trên tay, ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ.

Tuy lúc này ngoài cửa sổ vẫn còn phủ đầy sắc xanh, nhưng đã là cuối tháng mười hai, chính thức bước vào mùa đông sâu.

Tính từ lúc rời khỏi Vương quốc Lanpari cho đến bây giờ, Thương hội Tân Phi đã bố trí ở Công quốc Stan hơn hai năm rồi.

Đến tận hôm nay mới coi như thực sự bén rễ.

Mỗi lần hồi tưởng lại những sóng gió mà Thương hội Tân Phi đã trải qua ở Công quốc Stan trong hai năm này, Hứa Dịch đều không khỏi cảm khái trong lòng.

Tuy ban đầu khi Thương hội Tân Phi vừa rời khỏi Vương quốc Lanpari, mới vào Công quốc Stan còn tỏ ra thực lực chưa đủ, Hứa Dịch quyết định đứng vững chân trước tiên là quan trọng nhất.

Nhưng thực tế trong hai năm này, Thương hội Tân Phi hoàn toàn đã có vô số cơ hội để hoàn toàn khống chế cục diện Công quốc Stan giống như bây giờ.

Sở dĩ không làm như vậy, hoàn toàn là vì Hứa Dịch không mấy mặn mà với điều đó mà thôi.

Nhưng trong hai năm này, cục diện Công quốc Stan biến chuyển khôn lường, Thương hội Tân Phi đã phải trả giá thảm khốc vì sự thờ ơ đó của Hứa Dịch.

Lần trước Đại công tước Waylon đột kích Thương hội Tân Phi không gây ra quá nhiều tổn hại thực chất, nhưng hành động trước đó của Đại công tước Waylon liên kết với Vương quốc Sack mưu đồ đánh chiếm hoàn toàn Thương hội Tân Phi lại khiến Thương hội Tân Phi tổn thất nặng nề.

Về tổn thất kinh tế, Hứa Dịch không đặc biệt để tâm lắm.

Dù lần này để giải quyết mối đe dọa từ Đại công tước Waylon và Vương quốc Sack mang lại, trước sau Thương hội Tân Phi đã đầu tư tới hơn ba triệu đồng vàng cho việc này, cộng thêm khoản tiền đầu tư cho tái thiết sau chiến tranh, cùng kế hoạch phát triển tiếp theo, Hứa Dịch ước tính tổng mức đầu tư của Thương hội Tân Phi năm sau thậm chí sẽ gần một ngàn vạn đồng vàng, nhưng Hứa Dịch cũng sẽ không cảm thấy xót ruột vì điều đó.

Điều thực sự khiến anh đau lòng, chính là số lượng lớn sinh mạng đã mất đi trong lần thực chiến này.

"Nếu như lúc đầu ta có thể kiên quyết hơn một chút, có lẽ đã không có nhiều người phải bỏ mạng vì chuyện này rồi phải không?"

Nhìn từng chiếc lá đỏ ngoài cửa sổ nhẹ nhàng rơi xuống, trong mắt Hứa Dịch thoáng qua một tia u ám, nhưng chỉ chốc lát sau lại hóa thành sự kiên định.

"Dù thế nào đi nữa, đã quyết định rồi thì từ nay về sau không được do dự nữa."

Hứa Dịch siết chặt nắm đấm, rồi lại thả lỏng ra.

Sau khi hoàn toàn khống chế được cục diện toàn bộ Công quốc Stan, từng có rất nhiều người đề nghị anh lên ngôi Đại công tước Stan, thậm chí trực tiếp lên ngôi xưng vương.

Hứa Dịch đều từ chối hết.

Tuy trải qua chuyện vừa rồi khiến tâm thái anh thay đổi, hiện giờ đã sẵn lòng chủ động nắm quyền khống chế cục diện, nhưng anh hiểu rất rõ, với thực lực hiện tại của Thương hội Tân Phi, khống chế toàn bộ Công quốc Stan thì không thành vấn đề, cũng đủ sức chống lại sự dòm ngó của các thế lực khác đối với Công quốc Stan và Thương hội Tân Phi, nhưng muốn công khai đứng ra khống chế toàn bộ Công quốc Stan trên danh nghĩa lại không thực tế chút nào.

"Dù thế nào đi nữa, từ nay về sau không thể để vận mệnh nằm trong tay người khác nữa, mà phải hoàn toàn nắm chắc trong tay chính mình."

Hứa Dịch nhìn lá đỏ rơi ngoài cửa sổ, rừng cây thưa thớt dần, bỗng cảm thấy trong lòng nảy sinh một sự lĩnh ngộ.

Anh đưa tay chỉ ra, khung cảnh lá rụng ngoài cửa sổ vốn giống như đầu thu bỗng như bị ném vào một hòn đá nhỏ, từng vòng gợn sóng lan tỏa ra.

Vào chính khoảnh khắc đó, Hứa Dịch đã đột phá.

(Hết Quyển 4: Vương Vị)

Quyển 5: Những Bước Chân Tiến Vào Đại Lục
