Chương 655: Tiến vào Đế quốc Kendra

Một chiếc xe hơi ma lực màu bạc sáng nhanh chóng và êm ái vượt qua đường biên giới giữa Vương quốc Rulson và Công quốc Stan, lao thẳng xuống từ vách núi vốn ngăn cách hai nước.

Chỉ trong chốc lát, xe đã đi vào đoạn đường Silu thuộc lãnh thổ Công quốc Stan, chính thức bước vào địa phận Công quốc Stan.

Một nền đường cao hơn mặt đất mấy chục mét nâng đỡ đoạn đường Silu vừa mới vào địa phận Công quốc Stan, mép đường cách mặt đất cũng cao tới mấy chục mét, từ trong xe nhìn ra hai bên, cứ như thể đang phóng xe tốc độ cao giữa tầng mây.

Thỉnh thoảng có thể thấy vài ngọn cây cổ thụ nhọn hoắt lướt qua bên cạnh, càng khiến người ta thêm phần căng thẳng vì cảm giác đang ở trên cao.

Đại sứ Đế quốc Kendra tại Vương quốc Rulson, Reiden Hakain, hạ cửa kính xe xuống, thò đầu ra nhìn về phía xa, trong lòng không khỏi cảm khái.

"Một con đường như thể được xây trên trời thế này, quả thực khiến người ta phải trầm trồ. Đợi khi trở về Đế quốc Kendra, ta nhất định phải tâu lên Bệ hạ, xây một con đường như vậy trong Đế quốc Kendra chúng ta, mà còn phải xây to hơn, hùng vĩ hơn nữa!"

Kennard ngồi bên phải ông ta khẽ mỉm cười, thầm nghĩ vị Đại sứ Hakain này quả thực lúc nào cũng không quên phô trương niềm tự hào là người Kendra của mình.

Con đường Silu này khi hoàn thành có tổng chi phí xây dựng lên tới hai triệu một trăm ba mươi vạn đồng vàng, trong đó riêng đoạn nối liền hai đầu trên dưới vách núi, thông suốt giữa Vương quốc Rulson và Công quốc Stan, dù chiều dài chỉ vỏn vẹn tám km nhưng chi phí đã vượt quá tám mươi vạn đồng vàng, chiếm gần một nửa tổng chi phí của toàn tuyến đường Silu dài tới một ngàn ba trăm km.

Qua đó có thể thấy, xây dựng một con đường như thể dựng trên trời thế này tốn kém đến mức nào.

Vị Đại sứ Hakain này vừa mở miệng đã muốn Đế quốc Kendra xây một con đường tương tự, thậm chí còn to hơn, hùng vĩ hơn, nhưng e rằng ông ta căn bản chưa từng nghĩ tới vấn đề chi phí.

Tuy Đế quốc Kendra là một trong hai đế quốc lớn trên lục địa Saiens, quốc lực vượt xa những nước nhỏ như Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson, nhưng phung phí một khoản tiền lớn như vậy chỉ để xây một con đường, e rằng ngay cả Bệ hạ của Đế quốc Kendra cũng tuyệt đối sẽ không dễ dàng đồng ý.

Đương nhiên, ý nghĩ này chỉ thoáng qua trong đầu Kennard, tự nhiên anh sẽ không nói ra để làm mất hứng của Đại sứ Hakain.

Sau khi phụ họa vài câu, chiếc xe hơi ma lực đã đi được nửa quãng đường xuống dốc, hàng cây hai bên đường bắt đầu dần dần che khuất cả con đường.

Vì cây cối rậm rạp, cả con đường trở nên hơi âm u.

Thế nhưng lúc này phía trước con đường lại xuất hiện hàng hàng cột sắt cao lớn, phía trên mỗi cột treo một quả cầu thủy tinh, đang tỏa ra từng luồng ánh sáng trắng sáng, chiếu rõ cả khu rừng âm u.

Ánh mắt Đại sứ Hakain không tự chủ được mà đổ dồn vào những ngọn đèn ấy, không khỏi khen ngợi: "Tổng giám đốc điều hành Kennard, Thương hội Tân Phi các anh quả thực giàu có hào phóng. Một nơi thế này mà cũng lắp đèn đường, thật khiến người ta không ngờ tới."

Kennard khẽ mỉm cười: "Hội trưởng đại nhân đã nói, con đường này hiện là con đường duy nhất dẫn thẳng tới Công quốc Stan, cũng là tuyến giao thông huyết mạch thuận tiện nhất. Để đón tiếp tân khách từ khắp nơi trên lục địa, con đường này nhất định phải làm tốt nhất, cho nên từng chi tiết nhỏ đều đã được cân nhắc."

Đại sứ Hakain không nhịn được bật cười: "Vậy nghĩa là những con đường khác trong Công quốc Stan không bằng con đường này sao? Không ngờ Hội trưởng Hứa của các anh lại chú trọng chuyện bề ngoài đến vậy."

Kennard chỉ cười, không giải thích thêm.

Xe hơi ma lực tiếp tục hạ thấp dần, mắt thấy sắp xuống tới độ cao ngang bằng mặt đất rừng Mistdream, thì phía trước khu rừng bỗng trở nên thoáng đãng, có chút màu đỏ lộ ra.

"Đại sứ Hakain, phía trước là trạm tiếp ma rồi, chúng ta dừng lại một chút, tiếp thêm ít pha lê ma lực cho xe, tiện thể nghỉ ngơi luôn, ngài thấy sao?" Kennard chỉ vào tòa nhà màu đỏ như đột nhiên mọc lên từ trong rừng phía trước, hỏi.

"Ừ, khách theo chủ, cứ nghe theo sự sắp xếp của cậu." Đại sứ Hakain gật đầu.

Người tài xế phía trước khẽ động tay, chiếc xe hơi ma lực giảm tốc độ, vừa đúng lượn tới ngay chính giữa trạm tiếp ma thì dừng lại.

Được Kennard mời, Đại sứ Hakain xuống xe hơi ma lực, nhìn quanh, phát hiện trạm tiếp ma này thật ra không quá lớn, diện tích chiếm đất ước chừng chỉ khoảng một ngàn mét vuông.

Nhưng đúng là chim sẻ tuy nhỏ nhưng đủ cả ngũ tạng.

Trạm tiếp ma nhỏ bé này không chỉ có hai cỗ máy chuyên cung cấp pha lê ma lực nồng độ cao đã qua tinh luyện, mà còn có một dãy nhà cấp bốn nhỏ, coi như văn phòng của trạm, đồng thời còn mở một cửa hàng nhỏ, bên trong bán vài món đồ sinh hoạt lặt vặt.

Ngoài ra ở đây còn có một trạm sửa chữa nhỏ, có thể hỗ trợ phần nào cho những xe máy ma lực gặp trục trặc.

Không chỉ vậy, nơi đây thậm chí còn đặc biệt xây riêng một nhà vệ sinh.

Lúc mới nhìn thấy nhà vệ sinh này, vì hình dáng bên ngoài của nó hoàn toàn khác với nhà vệ sinh thông thường, lại nhìn cực kỳ sạch sẽ từ bên ngoài, nên Đại sứ Hakain không biết đây thực ra là nhà vệ sinh, còn tưởng là một căn nhà ở.

Mãi đến khi Kennard khéo léo hỏi ông có cần "giải quyết" một chút không, khơi dậy cơn buồn tiểu của ông, rồi dẫn ông vào trong, ông mới biết căn nhà nhỏ nhìn bề ngoài xinh xắn gọn gàng này, hóa ra lại là nơi để "giải quyết".

Sau khi giải quyết xong trong cái bồn cầu có phần kỳ lạ nhưng lại cực kỳ sạch sẽ, Đại sứ Hakain liếc thấy Kennard ấn vào một cái nút kim loại phía trên bồn cầu, ngay sau đó một dòng nước xối ra, dội rửa sạch bồn cầu, rồi tất cả chảy tọt vào một lỗ nhỏ phía dưới biến mất, ông lập tức cảm thấy vô cùng kinh ngạc.

Bắt chước Kennard, ông ấn vào cái nút phía trên bồn cầu mình vừa dùng, nhìn dòng nước dội rửa sạch bồn cầu, Đại sứ Hakain chợt hiểu ra.

Thảo nào nhà vệ sinh này nhìn sạch sẽ gọn gàng đến vậy, xem ra ngoài việc có người dọn dẹp định kỳ, cái thiết bị tự động xả nước này chắc chắn cũng đóng góp công lớn.

Người ta vẫn nói Thương hội Tân Phi lúc nào cũng nghĩ ra những thứ kỳ lạ, nhưng không ngờ ngay cả nhà vệ sinh họ bố trí cũng khác thường đến thế.

Quay đầu lại, ông lại thấy Kennard bước tới bên một vật làm bằng đá có hình dáng như chậu rửa mặt ở phòng ngoài, cũng ấn vào cái nút kim loại phía trên, rồi một dòng nước chảy ra từ một ống kim loại phía trên chậu.

Kennard đưa tay rửa qua một chút, rồi đặt hai tay vào một cái hốc lõm trên một vật hình thù kỳ quái đặt bên cạnh chậu rửa, ngay sau đó liền nghe thấy tiếng gió vang lên trong hốc lõm.

Một lúc sau, Kennard rút tay ra, đôi tay vốn bị nước làm ướt lại hoàn toàn khô ráo!

Thấy vẻ mặt kinh ngạc của Đại sứ Hakain, Kennard cười ra hiệu cho ông làm theo.

Đại sứ Hakain do dự một chút, trước tiên bắt chước Kennard rửa qua đôi tay, sau đó lại chần chừ thêm lúc nữa, mới theo sự làm mẫu của Kennard mà đặt hai tay vào cái hốc lõm đó.

Vừa đặt tay vào, Đại sứ Hakain lập tức cảm nhận được một luồng gió thổi ra từ trong hốc lõm, không quá mạnh nhưng khá dồn dập, lại còn mang theo chút hơi ấm.

Bắt chước Kennard lật qua lật lại đôi tay vài lần, ông cảm thấy những giọt nước trên tay nhanh chóng bốc hơi dưới luồng gió ấm, chỉ trong chốc lát đôi tay đã khô ráo trở lại.

Đại sứ Hakain rút tay về, cuối cùng vẫn không nhịn được sự kinh ngạc trong lòng, hỏi Kennard: "Rốt cuộc đây là những thứ gì vậy? Sao lại có công dụng thần kỳ đến thế?"

Kennard mỉm cười chỉ vào cái bồn cầu và chậu rửa tay hai người vừa dùng, đáp: "Đây chỉ là nước máy đơn giản thôi, chẳng có gì lạ cả."

Nói xong liền chỉ vào cái hốc lõm hình thù kỳ quái kia.

"Còn cái này, là máy sấy ma lực loại nhỏ do thương hội chúng tôi mới nghiên cứu chế tạo ra. Mẫu này chuyên dùng để sấy khô tay, tiện lợi khi rửa tay xong mà không có gì để lau khô. Đại sứ Hakain, ngài dùng thử thấy thế nào?"

Đại sứ Hakain lật qua lật lại đôi tay xem, gật đầu.

"Thứ này quả thực quá thần kỳ! Không cần dùng khăn lau mà vẫn khiến tay tôi khô hoàn toàn, thật là quá tiện dụng!" Không đợi Kennard giải thích thêm, ông trực tiếp giơ một ngón tay ra với Kennard. "Những thứ khác chưa nói tới, riêng máy sấy ma lực loại nhỏ này, mong Thương hội Tân Phi các anh chuẩn bị trước cho tôi một trăm cái."

Kennard mỉm cười gật đầu: "Chuyện này đương nhiên không thành vấn đề. Hội trưởng đại nhân đã đặc biệt dặn dò, chỉ cần là yêu cầu của Đại sứ Hakain ngài, chúng tôi nhất định sẽ ưu tiên đáp ứng."

Đại sứ Hakain cười ha hả: "Hội trưởng Hứa luôn hào phóng, điều này tôi vẫn luôn biết mà."

Trên mặt Kennard không tự chủ được mà thoáng qua một tia giễu cợt.

Cái gọi là "hào phóng" trong miệng Đại sứ Hakain, đương nhiên là chỉ việc trong hai năm qua Hội trưởng đại nhân đã tặng cho ông đủ loại Máy móc Ma thuật gia dụng với tổng giá trị vượt quá ba ngàn đồng vàng.

Nếu không, cái gã tham lam này sao lại tỏ ra khách sáo đến vậy, thậm chí bây giờ còn sẵn lòng theo Kennard tới tận Công quốc Stan để khảo sát thực địa?

Nhưng khoản đầu tư mà Hội trưởng đại nhân bỏ ra cho gã này cũng thu được lợi nhuận rất tốt.

Dịp năm mới, Đại sứ Hakain lại trở về Đế quốc Kendra báo cáo công vụ, đồng thời mang theo cả đống Máy móc Ma thuật gia dụng mà Hứa Dịch từng tặng ông về Đế quốc Kendra.

Những món đồ mới lạ này nhanh chóng thu hút sự chú ý của người khác, được một nhóm đông quý tộc ở kinh đô Wimbledon đánh giá cao.

Những quý tộc thân thiết với Đại sứ Hakain không phải ai cũng vô dụng như ông, trong đó không thiếu những người có tầm nhìn độc đáo.

Từ những Máy móc Ma thuật gia dụng mới lạ này, nhiều người đã nhìn ra cơ hội kinh doanh, thế là có mấy vị quý tộc Kendra dặn dò Đại sứ Hakain dò hỏi rõ ràng thông tin về những món đồ này, thậm chí có người trực tiếp thông qua Đại sứ Hakain đặt hàng với Thương hội Tân Phi.

Lần này Đại sứ Hakain sở dĩ chịu lặn lội đường xa tới Công quốc Stan, chủ yếu là để hoàn thành những ủy thác đó.

Với Đại sứ Hakain và những quý tộc Kendra đã nhờ vả ông, đây có lẽ chỉ là chuyện nhỏ, nhưng đối với Thương hội Tân Phi lại là chuyện lớn.

Bởi điều này có nghĩa là sản phẩm của Thương hội Tân Phi rất có khả năng sẽ thâm nhập được vào Đế quốc Kendra.

So với những nước nhỏ như Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson, Công quốc Delac, Công quốc Mirando, Đế quốc Kendra căn bản là một gã khổng lồ.

Nếu sản phẩm của Thương hội Tân Phi có thể chính thức mở được thị trường của gã khổng lồ này, chắc chắn sẽ giúp Thương hội Tân Phi có bước nhảy vọt về chất.
