Chương 656: Cấp cứu khẩn cấp

Sau khi nghỉ ngơi qua loa ở trạm tiếp ma, Kennard và Đại sứ Hakain lại lên đường.

Xe hơi ma lực chạy nhanh trong rừng Mistdream, Đại sứ Hakain ngồi trong xe không ngừng trò chuyện với Kennard về những gì vừa chứng kiến.

So với cái máy sấy ma lực loại nhỏ kia, ông lại càng hứng thú hơn với hệ thống cấp nước tự động có thể tự xả nước và cấp nước rửa tay.

Thấy ông đặt sự chú ý vào hệ thống cấp nước tự động, Kennard trong lòng hơi kinh ngạc.

Vì Đại sứ Hakain thường ngày tỏ ra vô cùng vô dụng, Kennard vốn nghĩ ông tuyệt đối sẽ không nhận ra so với máy sấy ma lực loại nhỏ thì thực ra hệ thống cấp nước tự động mới có ảnh hưởng lớn hơn, không ngờ ông lại chủ động hỏi về chuyện này.

Suy nghĩ một lát, Kennard quyết định nói thật nghiêm túc.

"Hệ thống cấp nước tự động này, đúng như tên gọi, chính là không cần sức người điều khiển mà vẫn có thể tự động đưa nước tới nơi cần thiết. Đại sứ Hakain, nước xả bồn cầu và nước rửa tay ngài vừa thấy, đều thuộc một phần của hệ thống cấp nước tự động."

"Ồ? Vậy nghĩa là nếu tôi muốn để những dòng nước này tự động chảy tới những nơi khác, ví dụ như bếp, phòng tắm, hay khu vườn trong nhà, cũng hoàn toàn có thể làm được?" Đại sứ Hakain tỏ vẻ vô cùng hứng thú.

"Đúng vậy." Kennard gật đầu. "Thực ra thiết bị chủ yếu của hệ thống này chính là đường ống cấp nước, ví dụ như cái ống nước dùng để xả nước khi rửa tay vừa rồi, thực chất chính là một đầu cuối trong đó."

Thấy vẻ mặt Đại sứ Hakain có phần khó hiểu, Kennard giải thích: "Khái niệm 'đầu cuối' này là do Hội trưởng đại nhân chúng tôi đề xuất. Cái gọi là 'đầu cuối', chính là chỉ thứ cuối cùng phát huy tác dụng bề mặt tương ứng của hệ thống. Đặt vào hệ thống cấp nước tự động này, thì đó chính là từng cái vòi nước."

Đại sứ Hakain gật đầu ra vẻ hiểu mà chưa hẳn hiểu: "Tóm lại là nói, chỉ cần tôi muốn, chỉ cần bố trí một hệ thống cấp nước tự động, là có thể xả nước ra ở bất kỳ đâu?"

"Đúng vậy."

"Vậy nước trong hệ thống cấp nước tự động này lại từ đâu mà có? Những dòng nước ấy dựa vào đâu mà có thể chảy qua các đường ống rồi ra từ vòi nước?"

Kennard khẽ mỉm cười: "Nước của hệ thống cấp nước tự động, thực ra đều là dùng máy bơm ma lực hút nước vào một hồ chứa đã chuẩn bị sẵn, sau đó lại dùng thiết bị lọc để có được nước sạch hợp vệ sinh, cuối cùng đưa lên tháp nước đặt ở nơi cao, thông qua đường ống cấp nước đưa vào từng cái vòi nước."

"Ra là vậy..." Đại sứ Hakain chợt hiểu ra. "Thảo nào nước vừa rồi xả ra trông sạch đến vậy, tôi thậm chí còn cảm thấy... uống thẳng bằng miệng cũng chẳng vấn đề gì."

"Đương nhiên không vấn đề gì." Trên mặt Kennard thoáng lên chút tự hào. "Hệ thống lọc của hệ thống cấp nước tự động này còn dùng bí phương của tộc Elf, đảm bảo nước này tuyệt đối vệ sinh sạch sẽ, hơn hẳn nước giếng ngầm mà người bình thường vẫn dùng, hay nước lấy trực tiếp từ suối, sông."

"Lại còn có cả bí phương của tộc Elf sao?" Đại sứ Hakain có phần kinh ngạc. "Sớm đã nghe nói tộc Elf quan hệ mật thiết với Thương hội Tân Phi các anh, nhưng không ngờ tộc Elf thậm chí còn chịu đưa cả bí phương của họ ra cho các anh dùng. Thật là khiến người ta kinh ngạc quá."

"Chuyện khiến ngài kinh ngạc còn nhiều lắm..." Kennard trong lòng thầm cười. Nhưng ngoài miệng lại nói: "Đây chỉ là một trong những dự án hợp tác giữa tộc Elf và thương hội chúng tôi, không phải cho không chúng tôi dùng đâu. Ví dụ như hệ thống cấp nước tự động này, thương hội chúng tôi phải cùng chia sẻ với tộc Elf. Hiện nay tộc Elf trong rừng Mistdream cũng đang dùng hệ thống cấp nước tự động này, mọi thiết bị đều do thương hội chúng tôi lắp đặt miễn phí cho họ."

"Có thể khiến tộc Elf hợp tác cùng các anh, như vậy đã đủ khiến người ta không thể tin nổi rồi." Đại sứ Hakain trầm trồ liên tục, đang định hỏi tiếp, thì thấy ánh mắt Kennard bỗng đanh lại.

Đại sứ Hakain sững người, còn tưởng có chuyện gì bất trắc, quay đầu nhìn theo hướng ánh mắt của Kennard, liền thấy phía trước bên phải con đường, dưới một gốc cây lớn, dường như có một bóng người nằm đó.

"Dừng xe."

Kennard ra lệnh với người tài xế phía trước.

Người tài xế rõ ràng hiểu ý Kennard, dừng xe lại ngay bên cạnh người đang nằm trên mặt đất kia.

Kennard nhanh chóng xuống xe, tới bên người kia nhìn hai cái, dùng tay sờ lên cổ người đó, quay đầu dặn dò người tài xế theo sau: "Xem tình trạng của anh ta, e là không thể động đậy bừa, liên hệ xe cứu thương."

Người tài xế gật đầu, từ trong ngực móc ra một cái hộp nhỏ dài hình chữ nhật thẳng đứng, ấn vài cái lên đó, rồi nói vào cái hộp kim loại: "Trung tâm cấp cứu phải không? Tôi ở đây phát hiện một bệnh nhân cấp cứu, xin lập tức cử xe cứu thương và nhân viên y tế tới cứu chữa. Đúng vậy, trong rừng Mistdream, đường Silu..."

Người tài xế ngừng lại một chút, nhìn ngó trước sau, rồi nói tiếp: "Giữa đoạn 483 và đoạn 484. Đúng vậy, ngay bên đường, xin nhanh lên, tình trạng người này có vẻ không tốt lắm."

Làm xong những việc đó, Kennard dường như vẫn còn có phần không yên tâm, nhưng anh không biết chút kiến thức y tế cứu chữa nào, lại không dám khinh suất động vào người này, đành đứng nhìn mà bất lực.

Nhíu mày nghĩ ngợi một lát, anh chợt như nhớ ra điều gì, thò tay vào ngực lấy ra một cái ống tròn, rồi giơ lên, hướng về phía trời, mở nắp phía trên.

"Bụp——"

Một tiếng nổ nhẹ vang lên, một làn khói màu xanh nhạt phụt ra từ trong ống tròn, bay thẳng lên trời.

Khoảng năm phút sau, khu rừng bên cạnh bỗng vang lên tiếng lá cây xào xạc, rồi hai bóng người mảnh dẻ đột nhiên nhảy từ trên cây xuống.

Đại sứ Hakain nhìn kỹ, phát hiện hai bóng người này tai nhọn dài, dung mạo thanh tú, hóa ra là hai người tộc Elf!

Tuy trong Đế quốc Kendra cũng tính là nhân vật có tiếng, nhưng Đại sứ Hakain trong Đế quốc Kendra lại chưa từng gặp tộc Elf bao giờ, đây là lần đầu tiên trong đời ông thấy Elf sống thật ngoài đời!

Hai người Elf kia gật đầu chào Kennard, cũng chẳng hỏi han gì về chuyện gì đã xảy ra, vì họ đã nhìn thấy người nằm bên đường.

Thấy hai người Elf bước tới bên người đó, bắt đầu kiểm tra kỹ tình trạng người ấy, một trong hai người thậm chí trên tay còn phát ra chút ánh sáng xanh lục, rõ ràng đang thử dùng ma pháp của tộc Elf để tiến hành sơ cứu cho người này, Đại sứ Hakain không nhịn được mà dụi mắt mình, mặt đầy kinh ngạc.

Người nằm trên đất kia, rõ ràng là một người loài người mà!

Từ bao giờ tộc Elf lại chịu hết lòng hết sức giúp cứu chữa cho loài người như vậy?

Vừa rồi hai người tộc Elf này đáp lại tiếng gọi của Kennard mà tới, đã đủ khiến Đại sứ Hakain kinh ngạc rồi, giờ lại thấy hai người tộc Elf này thậm chí chịu bỏ công dùng ma pháp để cứu chữa cho người loài người này, lại càng khiến Đại sứ Hakain cảm thấy khó tin hơn nữa.

Chẳng lẽ... quan hệ giữa Thương hội Tân Phi và tộc Elf trong Công quốc Stan, đã tốt tới mức độ này rồi sao?

Dưới sự trợ giúp của ma pháp trị liệu đặc biệt của tộc Elf, tình trạng người kia rõ ràng đã khá hơn nhiều, thậm chí còn có thể khẽ mở mắt ra.

Chỉ có điều anh ta vẫn còn yếu, không nói được lời nào.

Đúng lúc này, phía trước con đường vang lên một hồi tiếng còi vừa ngắn vừa cao vút chứ không quá gấp gáp, như thể một con chim lớn kỳ dị đang không ngừng tiến lại gần.

Nghe thấy âm thanh này, Kennard, người tài xế và cả hai người Elf đều lộ vẻ nhẹ nhõm.

Chốc lát sau, một chiếc xe máy ma lực chở khách cỡ trung, thân xe sơn màu trắng tinh xen lẫn hai đường viền đỏ, phóng vút tới từ khúc cua trên con đường, trực tiếp phanh gấp ngay bên cạnh Kennard.

Hai chàng trai trẻ mặc áo choàng trắng khiêng một cái cáng xuống xe, một người kiểm tra qua người kia, sau đó hai người cùng ra tay, đặt người đó lên cáng, rồi đưa lên chiếc xe máy ma lực chở khách cỡ trung rõ ràng đã được cải tạo, mở cửa ở phía sau, chốc lát sau lại phóng đi mất.

Trong suốt cả quá trình, động tác của hai người này đều vô cùng trôi chảy nhanh nhẹn, rõ ràng chuyện này họ đã làm không biết bao nhiêu lần, tỏ ra vô cùng thuần thục.

Còn mấy người đứng bên cạnh, cũng chỉ có Kennard dặn dò hai người kia vài câu, những người còn lại chẳng nói gì cả.

Đợi chiếc xe máy ma lực chở khách cỡ trung biến mất, hai người Elf liền hành lễ với Kennard, nhảy lên thân cây, cũng biến mất không thấy đâu.

Nhìn người tài xế và Kennard lại lên xe hơi ma lực, Đại sứ Hakain lộ vẻ mặt khó hiểu.

"Tổng giám đốc điều hành Kennard, cậu đã muốn cứu người kia, sao không làm việc thiện cho trót? Tìm một bác sĩ giỏi, xác nhận anh ta đã khá hơn?"

"Tôi đã giao anh ta cho trung tâm cấp cứu rồi, chuyện còn lại tự nhiên do người của trung tâm cấp cứu xử lý, không cần tôi phải nhúng tay vào nữa." Kennard cười đáp.

"Cái trung tâm cấp cứu gì đó này là làm gì vậy?" Đại sứ Hakain càng thêm khó hiểu. "Chẳng lẽ là chuyên dùng để cứu người sao?"

"Đúng vậy, đây là do Hội trưởng đại nhân đặc biệt cấp vốn xây dựng. Hiện tại trong Công quốc Stan, tổng cộng có tám trung tâm cấp cứu, phân bố khắp các nơi trong công quốc. Hội trưởng đại nhân nói như vậy vẫn còn xa mới đủ, theo kế hoạch, ít nhất phải xây dựng hơn một trăm trung tâm cấp cứu trong công quốc mới được."

Đại sứ Hakain hơi ngẩn người: "Vậy phải tốn bao nhiêu tiền? Tôi thấy lúc nãy cậu như vậy còn không thu tiền, cái trung tâm cấp cứu này chắc là hoàn toàn mang tính công ích chứ?"

"Nói là hoàn toàn mang tính công ích thì cũng không đúng." Kennard cười lắc đầu. "Tuy theo quy định của Hội trưởng đại nhân, những trung tâm cấp cứu này khi đối mặt với bệnh nhân cần cấp cứu, bắt buộc phải ưu tiên cứu chữa trước, nhưng thực tế vẫn phải thu phí. Bình thường nếu có người khác đưa tới cầu cứu chữa, cũng đều phải thu phí như nhau."

"Vậy chi phí cứu chữa cho người vừa rồi..."

"Tôi đã nói với họ rồi, tạm thời ghi vào tài khoản của tôi."

"Vậy chẳng phải vẫn là ghi vào tài khoản của Thương hội Tân Phi các anh, thì có gì khác với miễn phí đâu?" Đại sứ Hakain trong lòng thầm nghĩ vậy, nhưng ngoài mặt vẫn cười khen một câu: "Tổng giám đốc điều hành Kennard, cậu quả thực là người có tấm lòng nhân hậu."

Kennard cười ha hả: "Ngài quá khen rồi."

Nhìn vẻ mặt tỏ ra chẳng để tâm gì của Kennard, Đại sứ Hakain trong lòng thầm nghi hoặc.

Dụng ý của Thương hội Tân Phi khi lập ra trung tâm cấp cứu này, có lẽ cũng giống như những thương hội trong Đế quốc Kendra thỉnh thoảng miễn phí phát cháo, rau và quần áo cho người nghèo, coi như làm việc thiện.

Ông không thắc mắc về dụng ý của Thương hội Tân Phi, mà thắc mắc về những thứ vừa nhìn thấy.

Trước hết là quan hệ thân thiết giữa tộc Elf và Thương hội Tân Phi.

Nhìn từ hệ thống cấp nước tự động và cách Kennard vừa rồi đối xử với hai người tộc Elf kia, e rằng mối liên hệ giữa Thương hội Tân Phi và tộc Elf không đơn giản chỉ là mật thiết mà thôi.

Kế đến... chính là cái hộp kim loại nhỏ gọn thẳng mà người tài xế vừa lấy ra lúc nãy.

Vì sao anh ta chỉ nói vài câu với cái hộp đó, mà lập tức có xe máy ma lực cứu chữa tới ngay?

Cái hộp nhỏ bé đó, rốt cuộc lại là thứ gì thần kỳ đến vậy?

Đại sứ Hakain phát hiện, mình càng tiếp xúc nhiều với Thương hội Tân Phi, thì càng phát hiện thương hội này mang lại cho ông càng nhiều điều kinh ngạc hơn.

Không biết khi gặp lại Hội trưởng Hứa lần nữa, ông ta lại sẽ mang tới cho mình những điều kinh ngạc gì đây?
