Chương 657: Đèn đỏ dừng, đèn xanh đi

Xe hơi ma lực lại tiếp tục lao nhanh về phía trước, khoảng nửa tiếng sau, cuối cùng cũng ra khỏi rừng Mistdream.

Những cây cổ thụ cao vút hai bên lùi lại phía sau, trước mắt bỗng mở ra một khoảng trời rộng, một vùng đồng bằng dường như bát ngát vô tận hiện ra trước mặt.

Ánh mắt Đại sứ Hakain quét về phía trước, không tự chủ được mà bị hàng dãy tòa nhà cao tầng sừng sững trên mặt đất phía trước thu hút.

Tuy vẫn còn cách khá xa, nhưng Đại sứ Hakain có thể dễ dàng nhận ra, những tòa nhà cao như từng cây cột dựng đứng trên mặt đất kia, ít nhất cũng phải cao hơn hai mươi mét.

Còn tòa cao nhất trong số đó, e rằng phải vượt quá ba mươi mét!

Một công trình cao đến vậy, cho dù ở trong Đế quốc Kendra cũng cực kỳ hiếm thấy.

Theo những gì Đại sứ Hakain từng thấy qua, đại khái chỉ có đại sảnh nghi lễ cao nhất của hoàng cung Kendra mới đạt tới độ cao đáng kinh ngạc như vậy.

Ngoài ra, chắc chỉ có đại giáo đường của Giáo đình Ánh Sáng mới cao được đến mức đó.

Thế nhưng hoàng cung Kendra và đại giáo đường của Giáo đình Ánh Sáng đều là hai công trình quan trọng nhất trong Đế quốc Kendra, việc chúng có thể xây cao được đến vậy, là phải tập trung nhân lực vật lực vô cùng khủng khiếp mới hoàn thành nổi.

Vậy mà giờ đây trước mắt Đại sứ Hakain, nhìn một lượt, e là có tới cả chục tòa nhà cao tầng đều đạt tới độ cao đáng kinh ngạc này.

Thậm chí khi xe hơi ma lực dần tiến gần tới cụm công trình cao tầng đó, Đại sứ Hakain còn phát hiện có mấy công trường đang thi công, và trên những công trường đó cũng có vài tòa nhà cao tầng đang được xây dựng.

Tuy chưa hoàn thành hẳn, nhưng Đại sứ Hakain có thể khẳng định, một khi mấy tòa nhà này xây xong, tuyệt đối sẽ không thấp hơn những tòa nhà cao tầng xung quanh là bao.

Đại sứ Hakain ngẩn người nhìn những tòa nhà cao tầng đó một lúc, không nhịn được hỏi Kennard: "Những tòa nhà cao tầng này đều do Thương hội Tân Phi các anh xây sao?"

"Không, chỉ là chúng tôi đầu tư thôi, còn việc xây dựng cụ thể là do Thương hội Amli thực hiện." Kennard mỉm cười đáp.

Đại sứ Hakain khó khăn nuốt nước bọt.

Nghe nói đại sảnh nghi lễ cao nhất trong hoàng cung Kendra khi xây xong tổng đầu tư trước sau lên tới bảy trăm vạn đồng vàng, còn đại giáo đường của Giáo đình Ánh Sáng thì trước sau tổng cộng tiêu tốn hơn cả một ngàn vạn đồng vàng đáng kinh ngạc.

Những tòa nhà trước mắt tuy chắc chắn không sánh được với hai công trình đó, nhưng xây được cao lớn như vậy, số tiền đầu tư chắc chắn cũng không kém là bao.

Mà theo ý của Kennard, nhìn khắp một lượt bấy nhiêu tòa nhà cao tầng thế này lại đều là do Thương hội Tân Phi bỏ vốn xây dựng cả!

Thương hội Tân Phi lại... lại giàu có đến thế này sao?

Kennard nhìn thấy sắc mặt của Đại sứ Hakain, trong lòng biết ông ta chắc đã hiểu lầm điều gì, liền cười nói: "Đại sứ Hakain, ngài nghĩ một tòa nhà cao tầng như vậy, tổng cộng phải tốn bao nhiêu tiền?"

Đại sứ Hakain nhìn những tòa nhà càng lúc càng lộ vẻ hùng vĩ tráng lệ vì đang dần tới gần phía trước, trong lòng nhẩm tính một lúc, đáp không mấy chắc chắn: "Ít nhất... ít nhất cũng phải hai trăm vạn đồng vàng chứ?"

Con số này là Đại sứ Hakain cố ý nói thấp đi, thực ra theo ước tính thật lòng trong đầu ông, một tòa nhà hùng vĩ tráng lệ như vậy, muốn xây hoàn thành, ít nhất cũng phải đầu tư tới bốn trăm vạn đồng vàng mới đủ.

Thế nhưng nghe câu trả lời của ông, Kennard lại cười lắc đầu.

"Thưa Đại sứ, nếu một tòa nhà đã tốn hai trăm vạn đồng vàng, thì ở đây tổng cộng có tới mười bảy tòa, cộng tất cả lại, phải cần đầu tư hơn ba ngàn vạn đồng vàng. Thương hội Tân Phi chúng tôi tuy làm ăn cũng khá, nhưng cũng chưa giàu đến mức đó."

Đại sứ Hakain nghĩ lại thấy cũng đúng, lập tức hỏi: "Vậy một tòa cần đầu tư bao nhiêu?"

Kennard giơ bốn ngón tay.

"Trung bình mỗi tòa nhà, tổng đầu tư bốn mươi vạn đồng vàng."

"Chỉ có bốn mươi vạn đồng vàng thôi sao?"

Nếu không phải đang ngồi trong xe hơi ma lực, Đại sứ Hakain e là đã kinh ngạc bật thẳng dậy rồi.

Con số này thực sự nằm ngoài dự liệu của ông.

Một tòa nhà từ dưới nhìn lên cao vút tận mây, vô cùng hùng vĩ tráng lệ như vậy, mà tổng đầu tư lại chỉ cần bốn mươi vạn đồng vàng!

Thế thì ít quá rồi!

Kennard mỉm cười nhìn vẻ mặt kinh ngạc của Đại sứ Hakain, thầm nghĩ nếu chuyện này khiến Đại sứ Hakain chú ý, để ông ta đem đi tuyên truyền tới Đế quốc Kendra, thì coi như đã giúp Thương hội Amli một việc lớn.

Hội trưởng Cruz mà biết được, chắc chắn sẽ cảm ơn mình thật hậu hĩnh.

Đương nhiên, đây cũng là sự sắp đặt mà Hội trưởng đại nhân đã bố trí sẵn từ trước, Hội trưởng Cruz nếu thực sự muốn cảm ơn, thì trước hết phải cảm ơn Hội trưởng đại nhân mới đúng.

Nhưng suy cho cùng, ý tưởng dùng kết cấu bê tông cốt thép để xây dựng tòa nhà cao tầng này, vẫn là do Hội trưởng đại nhân truyền lại cho Thương hội Amli.

Nếu không phải Hội trưởng đại nhân không có hứng thú với ngành xây dựng, thì căn bản chẳng tới lượt Thương hội Amli làm việc này.

Xe hơi ma lực tiếp tục tiến lên, chẳng mấy chốc đã tới sát ngay bên những tòa nhà cao tầng đó.

Càng tới gần, từ dưới ngước nhìn những tòa nhà cao tầng này, lại càng khiến người ta cảm thấy hùng vĩ tráng lệ hơn.

Đại sứ Hakain thò đầu ra ngoài cửa xe, vốn định ngắm nghía thật kỹ những tòa nhà cao tầng này, nhưng lại bị cảnh tượng náo nhiệt trước mắt thu hút mất ánh mắt.

Khu vực có những tòa nhà cao tầng sừng sững này đương nhiên không chỉ có mỗi những tòa cao tầng đó.

Bên dưới những tòa nhà cao tầng, từng con đường rộng rãi bằng phẳng đan xen ngang dọc, chia khu vực này thành từng mảng vuông vắn gọn gàng.

Mỗi mảng khu vực chỉ có một tòa nhà cao tầng đứng sừng sững, còn xung quanh tòa nhà cao tầng, lại có những căn nhà thấp hơn với nhiều phong cách khác nhau, trong đó thậm chí còn có cả những căn nhà trên cây đậm phong cách tộc Elf.

Những căn nhà phong cách đa dạng này vây quanh bốn phía tòa nhà cao tầng, còn mặt hướng ra đường thì đều đồng loạt mở đủ loại cửa hàng.

Nhìn lướt qua một cái, có thể thấy hàng hóa trong những cửa hàng này phong phú đa dạng, gần như khiến người ta hoa cả mắt.

Bất kể là hai bên đường, hay trong những cửa hàng đó, chỗ nào cũng đông người qua lại, khiến nơi đây trở nên náo nhiệt khác thường.

Trong dòng người trên phố và ra vào các cửa hàng, thỉnh thoảng còn có thể thấy bóng dáng của người lùn và tộc Elf, thậm chí còn thấy đủ loại Người thú với hình dáng khác nhau, thậm chí có kẻ trông vẻ mặt dữ tợn.

Trong nhận thức của Đại sứ Hakain, các dị chủng ngoài loài người đều mang lòng thù hằn với loài người, rất khó chung sống hòa bình với loài người.

Đặc biệt Người thú vốn tính tình hung bạo, trong đó thậm chí còn có kẻ ăn thịt sống loài người.

Vậy mà ở đây, bất kể là người lùn, hay tộc Elf, hay cả những Người thú có ngoại hình kỳ lạ này, lại rõ ràng chung sống với loài người vô cùng hòa hợp, căn bản không thấy dù chỉ một chút dấu hiệu thù hằn nào.

Thậm chí Đại sứ Hakain còn thấy trong dòng người đi trên phố, có mấy nhóm người trộn lẫn cả loài người và các chủng tộc khác.

Hai bên đi cùng nhau, nói cười rôm rả, như thể bạn bè thân thiết đã quen biết nhiều năm, bầu không khí vô cùng sôi nổi.

Đại sứ Hakain không nhịn được thở dài một tiếng: "Sớm đã nghe nói Thương hội Tân Phi thậm chí có thể khiến mọi dị chủng chung sống hòa bình với loài người, trước đây chưa tận mắt chứng kiến thì cứ luôn không tin. Giờ tận mắt thấy rồi... tôi không thể không thán phục sâu sắc năng lực của Hội trưởng Hứa."

Kennard cười ha hả, thầm nghĩ những năng lực khác của Hội trưởng đại nhân tạm chưa nói tới, riêng khả năng xây dựng quan hệ tốt với dị chủng thì tuyệt đối không ai sánh bằng.

Nếu không, sao tộc Nightsong và tộc Moon Shadow, hai bộ tộc Elf này, lại chủ động đưa những mỹ nữ tộc Elf tới bên Hội trưởng đại nhân để anh tùy ý lựa chọn chứ?

Ngay cả tộc Elf vốn luôn kiêu ngạo còn như vậy, thì Người thú lại càng không cần phải nói.

Nghe nói đệ nhất mỹ nữ tộc Cáo, tiểu thư Eviel, cũng đem lòng say mê Hội trưởng đại nhân, tuyên bố không lấy Hội trưởng đại nhân thì không gả.

Còn những mỹ nữ Người thú khác cũng bày tỏ tình cảm như vậy thì nhiều không đếm xuể.

Còn về tộc người lùn thì... đành chịu, thật sự không hợp với thẩm mỹ của loài người, nên chẳng ai nghĩ tới chuyện này.

Vừa nghĩ tới dáng vẻ bất đắc dĩ của Hội trưởng đại nhân khi bị các mỹ nữ dị chủng vây quanh, Kennard không nhịn được lộ ra một nụ cười khoái chí, rồi dặn dò người tài xế phía trước: "Phía trước rẽ trái, đi tới trường đua xe."

"Trường đua xe?" Đại sứ Hakain nghe thấy từ mới này, đang định hỏi thăm, thì thấy thân xe rung lên một cái, không hề rẽ trái theo lời dặn của Kennard, mà ngược lại dừng hẳn lại.

Kennard nhướn đôi mày, đang định lên tiếng hỏi, thì liếc thấy tình hình phía trước con đường, liền gật đầu: "Đèn đỏ à, vậy đợi chút."

"Đèn đỏ?" Đại sứ Hakain càng thêm khó hiểu, nhìn theo hướng ánh mắt Kennard vừa rồi mà nhìn về phía trước, phát hiện ngay tại ngã tư nơi hai con đường giao nhau phía trước, sừng sững một cây cột cao khoảng bốn mét cách mặt đất, phía trên bắc ngang một thanh xà, trên thanh xà treo ba ngọn đèn pháp trận.

Lúc này ngọn đèn pháp bên trái cùng đang sáng, tỏa ra ánh sáng màu đỏ.

Phía trước chiếc xe hơi ma lực họ đang ngồi có một chiếc xe máy ma lực chở khách cỡ trung và hai chiếc xe hơi ma lực khác đang dừng lại, đều ngoan ngoãn chờ ở ngã tư, lặng lẽ nhìn dòng xe qua lại trên con đường cắt ngang phía trước.

Nhìn cảnh tượng kỳ lạ này, Đại sứ Hakain không nhịn được hỏi: "Đây là đèn đỏ à? Có ý nghĩa gì vậy?"

"Đèn đỏ dừng, đèn xanh đi, đây là quy tắc giao thông cơ bản nhất ở đây. Đại sứ Hakain, mong ngài nhớ kỹ điều này, sau này nếu có tới đây nữa, xin cố gắng tuân thủ." Kennard mỉm cười giải thích.

"Đèn đỏ dừng? Đèn xanh đi? Cái này..."

Đại sứ Hakain còn muốn hỏi thêm, thì ngọn đèn pháp treo ở ngã tư phía trước, đèn đỏ bắt đầu nhấp nháy, chốc lát sau, đèn đỏ tắt, ngọn đèn pháp bên phải cùng bắt đầu nhấp nháy ánh sáng màu vàng, ngay sau đó Đại sứ Hakain liền thấy những chiếc xe máy ma lực trên con đường cắt ngang lần lượt dừng lại.

Chốc lát sau, ngọn đèn pháp ở giữa bỗng sáng lên, lại là màu xanh lục.

Ngay sau đó chiếc xe máy ma lực chở khách cỡ trung và hai chiếc xe hơi ma lực phía trước lần lượt khởi động, chiếc xe hơi ma lực họ đang ngồi cũng khởi động theo, rẽ trái từ ngã tư đi tiếp.

Đại sứ Hakain quay đầu nhìn lại ngã tư phía sau, không nhịn được trầm trồ khen ngợi.

Quy tắc này tuy khá kỳ quặc, nhưng chỉ cần mọi người đều tuân thủ tốt, thì quả thực có thể khiến ngã tư này trở nên trật tự, không xảy ra hỗn loạn.

Đương nhiên, chuyện như thế này ở những nơi khác thì căn bản không cần thiết.

Bởi ngoài nơi đây ra, căn bản không có nơi nào lại có nhiều xe máy ma lực qua lại đông đúc như vậy.

"Đại sứ Hakain, Hội trưởng đại nhân lúc này đang chờ ngài ở trường đua xe. Để chào đón ngài, Hội trưởng đại nhân sẽ cùng ngài xem một trận đua xe."

Giọng nói của Kennard kéo Đại sứ Hakain trở về từ suy nghĩ miên man.

"Trận đua xe?" Đại sứ Hakain hơi nhíu mày, nhưng không hỏi thêm gì nữa.

Kể từ khi vào Công quốc Stan tới giờ, hầu như mọi thứ ông thấy đều toát lên vẻ mới lạ, khiến ông luôn cảm thấy vô cùng tươi mới.

Hỏi nhiều quá, ông không khỏi cảm thấy mình chẳng khác gì một anh nông dân quê mùa vừa mới lên thành phố, thực sự quá thiếu hiểu biết.

Thế là ông ngậm miệng lại, quyết định kiên nhẫn quan sát cho tốt.
