Chương 658: Dùng con đường nối thông tới Đế quốc Kendra

Khoảng hai mươi phút sau, xe hơi ma lực chở Kennard và Đại sứ Hakain rời khỏi tòa thành nhỏ vừa đi qua trước đó, tới một bãi đất trống cách phía nam tòa thành nhỏ đó khoảng mười km.

Trên bãi đất trống có một vòng tường như kiểu tường bao vây quanh một vùng đất rộng lớn, từ xa đã có thể nghe thấy tiếng ồn ào không ngớt vọng ra từ bên trong vòng tường ấy.

Bên ngoài vòng tường này, có một khoảng đất trống riêng biệt được khai phá ra, trên đó đậu san sát đủ loại xe hơi ma lực đủ màu sắc cùng những xe máy ma lực chở khách cỡ trung và cỡ lớn, ngoài ra còn lẫn vào mấy chiếc xe ngựa.

Nhìn thấy mấy chiếc xe ngựa đó, trong lòng Đại sứ Hakain bỗng dâng lên một cảm giác thân thuộc.

Sau khi vào Công quốc Stan, hầu như mọi thứ ông nhìn thấy, mọi chuyện ông gặp phải, đều là những điều ông chưa từng nghe nói tới, khiến ông nảy sinh cảm giác ảo giác như thể mình đã lạc tới một thế giới khác.

Giờ nhìn thấy mấy chiếc xe ngựa quen thuộc này, ông mới cảm nhận được mình vẫn đang ở trên lục địa Saiens, chứ không phải sau khi xuống khỏi vách núi thì đã tới một thế giới hoàn toàn mới.

Trên khoảng quảng trường trống bên ngoài, lúc này đã tụ tập một lượng lớn người, đều đang đổ dồn về phía mảnh đất được vây kín kia.

Trên mặt mọi người đều lộ vẻ hưng phấn và mong chờ, dường như thứ sắp được chứng kiến khiến họ vô cùng quan tâm.

Ngoài dự liệu của Đại sứ Hakain, chiếc xe hơi ma lực họ đang ngồi lại không đậu cùng chỗ với những xe hơi ma lực khác, mà vòng qua một đoạn, tới phía sau bức tường bao này, đi vào qua một cánh cổng đang mở.

Xuống xe rồi, Đại sứ Hakain mới biết quan sát của mình từ bên ngoài hoàn toàn sai lầm.

Đây căn bản không phải chỉ là một vòng tường bao đơn giản, mà là một công trình có chiều sâu và độ dày đáng kể.

Họ đi vào từ cổng chính, cứ như thể bước vào một hang động, tối tăm khó lường.

Nếu không phải phía trước có một cửa hang lộ ra ánh sáng, ông thậm chí còn nghi ngờ Kennard đã dẫn mình tới một nơi bí ẩn nào đó.

Dưới sự dẫn dắt của Kennard, hai người lại đi vào một cánh cửa bên cạnh, đi một đoạn trong một hành lang dài, tới trước một cánh cửa lớn.

Kennard kéo cánh cửa lớn ra, một luồng âm thanh cực lớn bỗng ập tới, khiến Đại sứ Hakain giật mình.

Đợi khi định thần lại, ông mới phát hiện mình đã không hay biết mà bước ra ngoài trời.

Nhìn quanh, ông phát hiện mình đang đứng trên một cái đài cao, phía trước sau trái phải đều là những bậc thang xếp từ trên xuống dưới.

Trên các bậc thang lúc này ngồi kín người, chỗ cao nhất có lẽ cách mặt đất hơn mười mét, chỗ thấp nhất chỉ cách mặt đất chưa tới hai mét mà thôi.

"Hóa ra cái nhìn từ ngoài giống như bức tường bao kia, thực ra là một thứ giống như khán đài." Đại sứ Hakain dùng ánh mắt tò mò ngắm nghía công trình giống như đấu trường thú vẫn thường thấy trong Đế quốc Kendra, nhưng lại lớn hơn gấp bội phần này, thầm nghĩ muốn xây dựng công trình này, e rằng chi phí ít nhất cũng phải vượt quá ba trăm vạn đồng vàng.

Nhưng vừa nghĩ tới việc Kennard lúc nãy nói Thương hội Tân Phi xây những tòa nhà cao tầng kia mỗi tòa chỉ cần đầu tư bốn mươi vạn đồng vàng, ông lại không dám chắc chắn nữa.

Đúng lúc này, một giọng nói hơi quen thuộc vang lên trước mặt.

"Chào, Đại sứ Hakain thân mến, hoan nghênh ngài tới Công quốc Stan."

Đại sứ Hakain thu ánh mắt lại, liền phát hiện Hứa Dịch không biết đã xuất hiện trước mặt mình từ lúc nào.

"Ha ha, Hội trưởng Hứa, cuối cùng cũng gặp được cậu rồi." Đại sứ Hakain lập tức cười lớn bước tới nghênh đón, ôm chầm lấy Hứa Dịch một cái thật nồng nhiệt.

Nếu chỉ nhìn dáng vẻ hai người lúc này, thì ai mà đoán được lần đầu gặp mặt họ đã căng thẳng đối đầu, suýt chút nữa đại chiến một trận?

"Thưa Đại sứ, từ tòa thành Kuraka cách đây cả ngàn km lặn lội tới đây, chắc hẳn vất vả lắm nhỉ?" Hứa Dịch vừa mời Đại sứ Hakain ngồi xuống một chỗ ngồi lót đệm êm, vừa cười hỏi.

"Không không không, chẳng vất vả gì cả." Đại sứ Hakain cười lắc đầu. "Suốt chặng đường này đều đi trên những con đường bằng phẳng nhất, lại ngồi chiếc xe hơi ma lực thoải mái nhất, cả hành trình cũng chỉ mất có một ngày. So với chuyến đi từ Đế quốc Kendra tới thành Kuraka mất tận nửa tháng, thì nhẹ nhàng hơn không biết bao nhiêu lần."

"Ồ? Từ kinh đô Wimbledon của Đế quốc Kendra tới thành Kuraka cũng chỉ khoảng hơn ba ngàn km thôi, thế nào cũng không tới nửa tháng chứ?" Hứa Dịch hỏi.

Đại sứ Hakain nhíu mày liếc Hứa Dịch một cái, nhìn vẻ mặt kinh ngạc khó hiểu của anh, cũng chẳng rõ gã này là cố ý hay vô tình.

"Cái này... khụ, Hội trưởng Hứa, từ thành Wimbledon tới thành Kuraka trước đây vẫn chưa có đường bộ nối thông. Vả lại suốt dọc đường tôi đều phải ngồi xe ngựa, làm sao nhanh bằng xe hơi ma lực được."

"Ồ, đúng rồi." Hứa Dịch vỗ trán, ra vẻ chợt hiểu ra, ngẫm nghĩ một lát, rồi nói tiếp: "Được rồi, để chuyến đi sau này của Đại sứ được thoải mái hơn, cũng coi như thể hiện lời chào mừng ngài lần đầu tới Công quốc Stan, tôi thay mặt Thương hội Tân Phi tặng ngài một chiếc xe hơi ma lực đời mới nhất do thương hội chúng tôi sản xuất, ngài thấy sao?"

"Thật sao? Vậy thì tốt quá!" Đại sứ Hakain lập tức mừng rỡ.

Suốt chặng đường từ thành Kuraka tới đây ông đều gọi là xe hơi ma lực, đương nhiên đã hiểu rõ xe hơi ma lực thoải mái hơn xe ngựa không biết bao nhiêu lần.

Tuy trước đây thành Kuraka cũng đã sớm có điểm bán hàng của Thương hội Tân Phi, ở thành Kuraka cũng như cả Vương quốc Rulson có vô số quý tộc thương nhân đã mua xe hơi ma lực hiệu Tân Phi, nhưng Đại sứ Hakain vẫn luôn coi thường xe hơi ma lực, cho rằng so với chiếc xe ngựa cao quý thì xe hơi ma lực căn bản chỉ là cục sắt vô tri, hoàn toàn không toát ra được vẻ sang trọng.

Nhưng lần này khi thực sự trải nghiệm cảm giác ngồi xe hơi ma lực, ông lập tức phát hiện, thành kiến trước đây của mình về xe hơi ma lực quả thực ngu ngốc hết chỗ nói.

Có phương tiện thoải mái như vậy mà không dùng, lại cứ nhất định phải ngồi cỗ xe ngựa mà lần nào cũng suýt làm nứt cả mông, thì cực khổ làm gì cơ chứ?

Vì vậy thực ra suốt dọc đường ông đã sớm định bụng về tới thành Kuraka sẽ mua ngay một chiếc xe hơi ma lực để dùng, không ngờ giờ Hứa Dịch lại chủ động ngỏ ý muốn tặng ông một chiếc, quả là niềm vui bất ngờ.

Theo giá thị trường hiện nay, một chiếc xe hơi ma lực hiệu Tân Phi loại bình thường nhất cũng có giá trên tám trăm đồng vàng, còn loại đời mới nhất của hiệu Tân Phi, không có hai ngàn đồng vàng thì căn bản không mua nổi.

Vui mừng được một lúc, Đại sứ Hakain chợt nghĩ tới một vấn đề, sắc mặt lập tức hơi cứng lại.

"Sao vậy?" Thấy vẻ mặt ông thay đổi, Hứa Dịch hỏi.

Đại sứ Hakain cười khổ lắc đầu: "Hội trưởng Hứa, cho dù cậu tặng tôi xe hơi ma lực, e là tôi cũng không thể lái nó về Đế quốc Kendra được. Bởi vì... trên chặng đường ba ngàn km từ thành Kuraka tới thành Wimbledon, chỉ có Vương quốc Rulson và Công quốc Mirando là có đường bộ, còn những đoạn đường khác..."

Đại sứ Hakain lắc đầu, thầm nghĩ xe hơi ma lực dù chạy nhanh trên đường bộ đến mấy, nhưng trên những con đường đất đá gồ ghề thì e rằng cũng chẳng hơn gì xe ngựa là bao.

Như thể đã nhìn ra tâm tư của Đại sứ Hakain, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, nói: "Thưa Đại sứ, về điểm này, tôi đã sớm nghĩ tới rồi. Chiếc xe hơi ma lực tặng ngài lần này, là loại xe hơi ma lực cao cấp do thương hội chúng tôi mới nghiên cứu chế tạo, có một khả năng việt dã nhất định. Hơn nữa loại xe hơi ma lực mới này còn được trang bị thêm thiết bị đệm giảm xóc bằng ma pháp khí, có thể giúp ngài đi trên những con đường không mấy bằng phẳng mà vẫn không cảm thấy xóc nảy nhiều. Tôi đảm bảo ngài sẽ thích nó."

Đại sứ Hakain kinh ngạc nhìn Hứa Dịch, trong lòng có phần không tin.

Xe hơi ma lực lại lợi hại đến vậy sao? Chạy trên con đường tồi tệ như thế mà cũng như đi trên đất bằng ư?

Hứa Dịch đoán ra ý nghĩ của ông, nhưng cũng không giải thích thêm nhiều, mà ngừng lại một chút, rồi nói tiếp: "Đương nhiên, cho dù tính năng của xe hơi ma lực có mạnh mẽ đến đâu, cũng không thực tế bằng việc cải thiện tình trạng đường sá. Thưa Đại sứ, về đề nghị xây một con đường nối thông từ Công quốc Mirando tới thành Wimbledon mà chúng ta từng bàn tới trước đây, ngài đã trình lên Bệ hạ chưa?"

Nghe câu hỏi này, Đại sứ Hakain lập tức phấn chấn hẳn lên, gật đầu nói: "Tôi đã trình rồi, và Bệ hạ tỏ ra vô cùng hứng thú. Chỉ có điều việc này có chút khó khăn cần giải quyết. Từ thành Wimbledon tới Công quốc Mirando còn phải đi qua ba nước nữa, muốn xây một con đường nối thông, chắc chắn phải đi qua cả ba nước đó."

Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Chỉ cần Đế quốc Kendra các ngài lên tiếng, thì ba nước đó tuyệt đối sẽ không phản đối đâu."

"Đương nhiên rồi." Đại sứ Hakain nói với vẻ đắc ý lộ rõ trên mặt: "Ba nước nhỏ đó làm sao dám trái ý Đế quốc Kendra chúng tôi. Nhưng Hội trưởng Hứa à, Bệ hạ cảm thấy vội vàng xây một con đường như vậy thì không hay lắm, ngài muốn xem trước con đường này có thể mang lại lợi ích gì rồi mới quyết định. Cho nên..."

"Cho nên hy vọng chúng tôi sẽ tới Đế quốc Kendra xây một con đường trước?" Hứa Dịch nói.

"Đúng vậy."

Hứa Dịch trầm ngâm giây lát, khẽ gật đầu: "Bệ hạ nghĩ như vậy là đúng, chỉ có điều việc xây dựng đường sá lại không liên quan gì tới Thương hội Tân Phi chúng tôi, mà là công việc của Thương hội Amli, chuyện này cần Đại sứ đích thân đi bàn bạc với Thương hội Amli."

"Tôi nghĩ Thương hội Amli chắc chắn sẽ không từ chối lời mời từ Đế quốc Kendra chúng tôi đâu." Đại sứ Hakain cười với vẻ tự đắc hiện rõ trên mặt. "Ngoài ra, về những Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi các anh sản xuất, đặc biệt là Máy móc Ma thuật quân dụng, Bệ hạ tỏ ra rất hứng thú, cho nên hy vọng Hội..."

"Bụp——"

Bỗng một tiếng nổ lớn vang lên, chặn đứng lời Đại sứ Hakain ngay trong cổ họng.

Ngay sau đó cả khu trường đấu bỗng bùng lên một trận reo hò như sóng thần dậy đất, chấn động màng nhĩ, làn sóng âm thanh cuồn cuộn ập tới, khiến Đại sứ Hakain thậm chí chẳng nghe rõ mình đang nói gì nữa.

Đại sứ Hakain thấy miệng Hứa Dịch mấp máy, nhưng giọng nói của Hứa Dịch lại truyền vào tai ông rõ ràng từng chữ một.

"Thưa Đại sứ, những chuyện này để sau bàn tiếp cũng chưa muộn, còn bây giờ, chúng ta cứ chuyên tâm xem trận đấu trước đã."

Nhìn nụ cười trên mặt Hứa Dịch, Đại sứ Hakain trong lòng chợt khẽ rùng mình.

Có thể trong môi trường ồn ào như vậy mà vẫn truyền được giọng nói của mình rõ ràng vào tai người khác, trừ phi là một võ giả cực kỳ cao cường dựa vào khí tức của bản thân, hoặc là một pháp sư đạt tới cấp Đại pháp sư dựa vào khả năng nắm vững không gian ma pháp mới có thể làm được.

Hứa Dịch đương nhiên không phải một võ giả cực kỳ cao cường, vì ai cũng biết anh là một pháp sư.

Nhưng... nhưng làm sao anh ta lại có thể nắm vững không gian ma pháp tới mức độ này được?

Chẳng lẽ... anh ta đã là một Đại pháp sư rồi sao?
