Chương 661: Khao khát của Vương quốc Rulson

Nghe xong lời Newman, Hứa Dịch trầm mặc xuống.

Nếu có thể, anh đương nhiên hy vọng Thương hội Tân Phi nắm giữ hoàn toàn mọi công nghệ liên quan đến Máy móc Ma thuật quân dụng, kiên quyết không để lộ ra ngoài.

Bởi chỉ có như vậy mới đảm bảo được ưu thế thực lực của bản thân, từ đó mới có thể khống chế cục diện toàn cục tốt hơn.

Nhưng trong lòng anh rất rõ, dù là trong cuộc nội chiến trước đây của Vương quốc Lanpari, hay là trong cuộc phản kích sau đó của Thương hội Tân Phi nhắm vào Đại công Waylon cùng liên quân Vương quốc Sack, Máy móc Ma thuật quân dụng đều đã bộc lộ uy lực mạnh mẽ vô song, căn bản không có khả năng giữ kín mãi.

Đế quốc Kendra xa xôi cách đây hàng ngàn cây số, trên lục địa Saiens vốn giao thông thông tin liên lạc đều rất kém phát triển này, tự nhiên không có cách nào thu thập được thông tin chi tiết về việc Máy móc Ma thuật quân dụng thể hiện uy lực trong hai cuộc chiến này, cho nên Đế quốc Kendra chỉ tỏ ra một chút hứng thú với Máy móc Ma thuật quân dụng, chứ không đến mức tích cực, khiến Hứa Dịch dễ dàng qua mặt được đại sứ Hakan.

Nhưng Vương quốc Rulson tiếp giáp với hai nước Lanpari cùng Công quốc Stan, giữa các bên còn có nhiều mối liên hệ sâu sắc, đương nhiên đã dò xét rất rõ ràng chi tiết trong hai cuộc chiến này, tự nhiên cũng có nhận thức sâu sắc về uy lực mạnh mẽ của Máy móc Ma thuật quân dụng.

Việc Vương quốc Rulson nảy sinh hứng thú với Máy móc Ma thuật quân dụng hoàn toàn là chuyện tất yếu sẽ xảy ra, Hứa Dịch cũng đã sớm dự liệu trước.

Còn theo kế hoạch của Hứa Dịch, anh quả thực đã chuẩn bị sẵn sàng mở cửa một phần thứ liên quan đến Máy móc Ma thuật quân dụng cho Vương quốc Rulson.

Vấn đề duy nhất, chính là mở cửa đến mức độ nào.

Trầm ngâm một lát, Hứa Dịch cười hỏi: "Không biết Bệ hạ hứng thú với những loại Máy móc Ma thuật quân dụng nào vậy?"

"Toàn bộ." Newman đưa tay vẽ một vòng tròn lớn, nói nghiêm túc: "Hội trưởng Hứa, Bệ hạ hy vọng có thể có được toàn bộ công nghệ liên quan đến Máy móc Ma thuật quân dụng."

"Không thể được." Hứa Dịch dứt khoát từ chối. "Về Máy móc Ma thuật quân dụng, rất nhiều công nghệ liên quan thương hội chúng tôi vẫn còn đang trong quá trình nghiên cứu phát triển, không thể chuyển nhượng. Hơn nữa... nói câu không nể mặt, cho dù chúng tôi có đồng ý chuyển nhượng, thì Vương quốc Rulson các vị hiện giờ cũng căn bản không làm ra được Máy móc Ma thuật quân dụng tương ứng đâu."

Newman cười hì hì, chẳng để tâm chút nào đến lời của Hứa Dịch.

"Cái này không thành vấn đề, chỉ cần Thương hội Tân Phi các vị chịu hợp tác, tôi nghĩ rồi chúng tôi cũng sẽ nắm được thôi."

Hứa Dịch lắc đầu: "Newman, chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng là việc cần cả một hệ thống hoàn chỉnh hậu thuẫn, không phải cứ chuyển nhượng công nghệ liên quan cho các vị là các vị lập tức có thể chế tạo ra ngay được. Cho dù có nền tảng công nghệ rồi, nhưng nền tảng nguyên vật liệu cũng như nền tảng nhân lực đi kèm hiện giờ các vị đều chưa có, nên bây giờ mà muốn nắm được việc chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng là điều căn bản không thể."

Newman nhìn chằm chằm vào mắt Hứa Dịch, Hứa Dịch cũng thản nhiên nhìn thẳng vào ánh mắt anh ta, không hề né tránh.

Những gì anh nói đều là sự thật.

Vương quốc Rulson mới hợp tác với Thương hội Tân Phi chưa đầy hai năm, nền tảng công nghiệp ma pháp vẫn còn khá yếu, đến giờ Vương quốc Rulson thậm chí ngay cả một chiếc Quạt Ma lực cũng chưa thể tự mình chế tạo độc lập được, thì làm sao có thể nắm được Máy móc Ma thuật quân dụng vốn đòi hỏi kỹ thuật cao hơn nhiều.

Newman im lặng hồi lâu, trầm giọng nói: "Hội trưởng Hứa, nói thật với ngài, sở dĩ Bệ hạ rất hứng thú với Máy móc Ma thuật quân dụng, thật ra chủ yếu là vì phía Vương quốc Lanpari..."

Hứa Dịch lộ ra vẻ mặt như chợt hiểu ra.

Newman nói khá thẳng thắn.

So với Vương quốc Rulson, hiện giờ Vương quốc Lanpari trong quá trình hợp tác với Thương hội Tân Phi đã bước đầu nắm được cách tự chế tạo độc lập một phần Máy móc Ma thuật quân dụng cấp thấp hơn, và trong năm nay đã trang bị số lượng lớn nỏ liên hoàn ma pháp cho quân đội Vương quốc Lanpari, một phần nhỏ trang bị súng phóng lựu ma pháp, khiến sức chiến đấu của quân đội Vương quốc Lanpari tăng vọt.

Hơn một tháng trước, Quân đoàn Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari tại khu vực phía bắc dãy núi Multor, tiến vào lãnh thổ Vương quốc Sack, đã xảy ra xung đột liên tiếp với Quân đoàn Tham Lam của Vương quốc Sack.

Trong mấy lần xung đột này, Quân đoàn Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari đại thắng, đuổi hẳn Quân đoàn Tham Lam của Vương quốc Sack ra khỏi phạm vi dãy núi Multor, khiến Vương quốc Sack hoàn toàn mất quyền khống chế dãy núi Multor.

Bởi vậy, Vương quốc Sack cũng hoàn toàn mất đi lá chắn tự nhiên là dãy núi Multor, ngược lại toàn bộ vương quốc lại phơi mình dưới sự uy hiếp của Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari.

Kể từ khi Vương quốc Lanpari lập quốc mấy trăm năm nay, đây mới là lần thứ hai Vương quốc Lanpari chủ động ra tay tấn công trước Vương quốc Sack, và cả hai lần đều giành được thắng lợi.

Hơn nữa trong cả hai lần tác chiến này, thứ đóng vai trò quyết định chính là Máy móc Ma thuật quân dụng mà Quân đoàn Trấn Bắc được trang bị.

Động thái khác thường của Vương quốc Lanpari đương nhiên khiến các nước xung quanh hết sức để tâm, Vương quốc Rulson dù luôn là nước bạn của Vương quốc Lanpari xưa nay, cũng vẫn để ý tới điểm này.

Việc Vương quốc Rulson hứng thú với Máy móc Ma thuật quân dụng, vấn đề chủ yếu nhất, e rằng chính là hy vọng có thể duy trì cân bằng thực lực với Vương quốc Lanpari.

Hứa Dịch trầm ngâm một lát, đáp: "Tôi hiểu mối lo ngại của Quốc vương Trutz Bệ hạ, nhưng Newman, anh đã nói thẳng như vậy thì tôi cũng nói thật. Với nền tảng công nghiệp ma pháp hiện tại của Vương quốc Rulson các vị, tuyệt đối không có khả năng trong thời gian ngắn nắm được quy trình chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng. Nếu lo ngại về phía Vương quốc Lanpari, thì cách làm thực tế nhất, thật ra là trực tiếp mua Máy móc Ma thuật quân dụng tương ứng từ thương hội chúng tôi để nâng cao thực lực quân đội."

Newman liếc nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt kỳ quái: "Hội trưởng Hứa, ngài từ chối chuyển nhượng công nghệ liên quan đến Máy móc Ma thuật quân dụng cho chúng tôi, thật ra là để tiếp thị cho chúng tôi đúng không?"

Hứa Dịch cười nhếch mép: "Anh có thể nói vậy cũng được, nhưng những gì tôi nói lại không có nửa lời giả dối nào. Cuối cùng quyết định thế nào, chuyện đó để Quốc vương Trutz Bệ hạ tự mình quyết định."

Newman lại im lặng một lúc, khẽ thở dài, gật đầu: "Được rồi, tôi sẽ chuyển lời trung thực lại cho Bệ hạ."

Nói xong ngừng lại một chút, trên mặt lại xuất hiện một tia cười: "Chuyện này tạm gác lại như vậy đã, ta nói lại về chủ đề trước, về việc cụ thể Thương hội Tân Phi tăng cường đầu tư trong Vương quốc Rulson chúng tôi, Bệ hạ nói rằng có thể ưu đãi cho thương hội các vị ở rất nhiều phương diện, chủ yếu tập trung vào..."

……

Tiễn Newman đi rồi, Hứa Dịch ngồi trên ghế trầm mặc suy nghĩ.

Rõ ràng, mấy nước xung quanh đều đã nhận thức được uy lực mạnh mẽ của Máy móc Ma thuật quân dụng, đều bắt đầu dùng đủ mọi cách để trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng cho quân đội nước mình, nhằm tăng cường thực lực bản thân.

Vương quốc Lanpari vì có lợi thế trời cho nên trong phương diện này đã dẫn trước các nước khác khá nhiều.

Đến giờ, Vương quốc Lanpari không những có thể ưu tiên nhận được Máy móc Ma thuật quân dụng từ Thương hội Tân Phi, mà còn tự mình xây dựng được vài nhà máy Máy móc Ma thuật quân dụng, và đã hoàn toàn nắm được quy trình chế tạo ví dụ như nỏ liên hoàn ma pháp và súng phóng lựu ma pháp cỡ nhỏ.

Còn các nước khác vì không có mối liên hệ sâu sắc như giữa Vương quốc Lanpari và Thương hội Tân Phi, nên cách tốt nhất chính là trực tiếp mua Máy móc Ma thuật quân dụng từ Thương hội Tân Phi.

Về mặt này, Công quốc Delac và Công quốc Milano làm khá triệt để.

Cả hai công quốc này đều là nước nhỏ, quân đội không nhiều, nên rất dứt khoát trực tiếp mua từ Thương hội Tân Phi tất cả các loại Máy móc Ma thuật quân dụng có thể mua được.

So với Vương quốc Lanpari, ngược lại quân đội của hai công quốc nhỏ này còn được trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng đầy đủ và cao cấp hơn.

Tất nhiên, do giới hạn về số lượng quân đội, sức chiến đấu tự nhiên không thể so được với phía Vương quốc Lanpari.

Còn phía Vương quốc Rulson lại khác với hai công quốc nhỏ này.

Theo thống kê, tổng số quân đội hiện tại của Vương quốc Rulson vượt quá mười vạn người, trong đó quân đội trực thuộc vương thất đã lên tới sáu vạn.

Nếu theo tiêu chuẩn trang bị đầy đủ Máy móc Ma thuật quân dụng như Công quốc Delac và Công quốc Milano, thì tổng chi phí thấp nhất cũng phải vượt quá hai ngàn vạn đồng vàng.

Cho dù điều kiện kinh tế của Vương quốc Rulson vẫn luôn mạnh hơn Vương quốc Lanpari nhiều, nhưng khoản tiền khủng khiếp hai ngàn vạn đồng vàng này vẫn vượt xa khả năng gánh vác.

Cho nên Vương quốc Rulson hy vọng có thể có được công nghệ liên quan đến Máy móc Ma thuật quân dụng để tự sản xuất cũng là điều đương nhiên.

Nhưng đúng như Hứa Dịch đã nói, nền tảng công nghiệp ma pháp hiện tại của Vương quốc Rulson còn yếu, chưa đủ khả năng tự sản xuất Máy móc Ma thuật quân dụng, nên cách làm thực tế của họ chính là trực tiếp mua từ Thương hội Tân Phi.

Chỉ cần không mua những loại Máy móc Ma thuật quân dụng cao cấp kiểu như đại pháo phóng ma lực cỡ lớn, thì chi phí vẫn nằm trong mức có thể chấp nhận được.

Huống hồ kẻ địch chính hiện tại của Vương quốc Lanpari là Vương quốc Sack, Vương quốc Rulson vẫn còn đủ thời gian để hoàn thành việc thay đổi trang bị cho quân đội.

Hứa Dịch có thể khẳng định, sau khi Quốc vương Trutz Bệ hạ cân nhắc kỹ lưỡng, rốt cuộc vẫn sẽ đồng ý với cách làm này.

Nói cho cùng, Vương quốc Rulson không giống như gã khổng lồ Đế quốc Kendra kia, không thể nào dựa vào thực lực cứng để trực tiếp xâm nhập Công quốc Stan, cướp lấy Thương hội Tân Phi.

Điểm này, trước kia Đại công Waylon dù có sự hậu thuẫn của Vương quốc Sack cũng không làm được, Vương quốc Rulson sẽ không tự lượng sức mình đến mức đó.

Lại nghĩ tới Vương quốc Sack, trong lòng Hứa Dịch nảy ra một nghi vấn.

Vì mối liên hệ mật thiết giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari, cũng vì trước kia Vương quốc Sack thậm chí còn ủng hộ Đại công Waylon phát động tấn công vào Thương hội Tân Phi, nên Thương hội Tân Phi tuyệt đối không thể nào hợp tác với Vương quốc Sack, việc Vương quốc Sack muốn có được công nghệ liên quan đến Máy móc Ma thuật quân dụng từ Thương hội Tân Phi, thậm chí trực tiếp mua Máy móc Ma thuật quân dụng, đều là chuyện không thể.

Nhưng Vương quốc Sack chắc chắn cũng rất rõ tác dụng mạnh mẽ của Máy móc Ma thuật quân dụng, tự nhiên sẽ không từ bỏ khao khát ở phương diện này.

Không thể có được công khai, thì ngấm ngầm Vương quốc Sack chắc chắn sẽ có động thái.

Còn động thái đó là gì, Hứa Dịch không có tình báo liên quan, nên không có cách nào đưa ra dự đoán.

Đúng lúc đang suy nghĩ về vấn đề này, phía cửa lớn đột nhiên vang lên mấy tiếng gõ cửa.

Hứa Dịch ngẩn người ngẩng đầu lên, liền thấy Theresa đứng ngay trước cửa lớn đang mở, trên mặt tràn ngập vẻ bi thương sâu sắc.
