Chương 662: Thân thế của Theresa

Hứa Dịch hơi sững người, vội vàng đứng dậy đón lại, ân cần hỏi: "Theresa, sao vậy? Có chuyện gì xảy ra à?"

Theresa ngẩng đầu lên, đôi mắt to ánh lệ lấp lánh, khóe mắt đã ứa ra những giọt nước mắt, nhưng vẫn cố kìm nén không để mình bật khóc.

Thấy dáng vẻ này của cô, trong lòng Hứa Dịch cảm thấy kỳ lạ.

Từ khi Theresa được anh vô tình cứu ở thành Bontar, đến nay đã hơn ba năm, trong ba năm tiếp xúc lâu dài này, Hứa Dịch hiểu rất rõ rằng cô gái nhỏ dung mạo xinh đẹp, khí chất yếu đuối này thật ra trong lòng vô cùng kiên cường, chưa bao giờ để lộ mặt yếu đuối của mình trước người khác, giờ đột nhiên lộ ra vẻ mặt như thế này, chắc chắn là đã gặp phải chuyện gì đó khiến cô thật sự vô cùng đau buồn.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch dịu giọng, nhẹ nhàng hỏi tiếp: "Theresa, có khó khăn gì thì cứ nói thẳng ra đi, em đã ở đây hơn ba năm rồi, anh sớm đã coi em như người nhà, không có chuyện gì là không thể nói với anh cả."

Theresa ngơ ngác nhìn Hứa Dịch một lúc, ánh mắt lệ vẫn không ngừng lấp lánh, cuối cùng nước mắt nơi khóe mắt tụ thành giọt, thoáng chốc lăn xuống má.

"Hội... Hội trưởng đại nhân, em... em..."

Nói được chưa được hai câu, Theresa đột nhiên ngồi thụp xuống, hai tay ôm lấy đầu gối, bật khóc nức nở.

Nhìn Theresa đang chìm trong đau buồn, Hứa Dịch có chút lúng túng không biết làm sao.

Anh rất ít kinh nghiệm dỗ dành một cô gái đang khóc, căn bản không biết lúc này nên làm thế nào.

Nghĩ ngợi một chút, anh thở dài nói: "Để anh đi tìm Stella qua đây, nếu em có chuyện gì bất tiện nói với anh, có thể nói với cô ấy, cũng như nhau cả thôi."

Nhưng Hứa Dịch vừa mới bước chân ra, đã cảm thấy ống quần bị kéo lại.

Quay đầu nhìn, liền phát hiện Theresa đưa bàn tay nhỏ nắm chặt lấy ống quần của Hứa Dịch, ngước khuôn mặt nhỏ nhắn nhìn Hứa Dịch, trong ánh mắt tràn đầy vẻ khẩn cầu van nài.

Trong lòng Hứa Dịch cảm thấy kỳ lạ.

Rốt cuộc Theresa đã gặp phải chuyện gì mà không tìm người khác để giãi bày, lại tìm đến chính mình?

"Hay là... để anh đi tìm Evita qua đây?" Hứa Dịch thử hỏi.

Mấy năm nay Theresa vẫn luôn làm việc trong Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi, tiếp xúc với Evita khá nhiều, còn vì năng lực làm việc xuất sắc mà nhiều lần được Evita khen ngợi trước mặt Hứa Dịch, nên Hứa Dịch cho rằng quan hệ riêng tư giữa cô và Evita chắc hẳn khá thân thiết.

Vả lại cả hai đều là những cô gái trẻ, Evita còn lớn hơn Theresa vài tuổi, lẽ ra sẽ dễ trò chuyện với nhau hơn.

Nhưng Theresa lại lắc đầu, vẻ mặt như muốn nói lại thôi.

Hứa Dịch có chút bất lực, nghĩ một lát, cúi người kéo Theresa đứng dậy, nhìn thẳng vào mắt cô, nghiêm túc nói: "Theresa, anh vừa nói rồi, anh vẫn luôn coi em như người nhà, cho nên bất kể em gặp phải chuyện gì và khó khăn gì, đều có thể coi anh như người nhà mà giãi bày. Nếu là chuyện anh có thể giúp được, anh nhất định sẽ cố hết sức giúp em. Em hiểu ý anh chứ?"

Theresa ngơ ngác nhìn Hứa Dịch một lúc, từ từ gật đầu.

"Vậy được, ngồi xuống đi, nói cho anh nghe, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì." Hứa Dịch chỉ vào chiếc ghế bên cạnh, rồi ngồi xuống đối diện.

Theresa khẽ cắn răng, cuối cùng cũng ngồi xuống ghế.

Đón lấy ánh mắt chân thành của Hứa Dịch, trên mặt Theresa lại thoáng qua một tia u ám, hồi lâu sau mới khẽ nói: "Hội trưởng đại nhân, em đã ở bên ngài hơn ba năm rồi, nhưng ngài lại chưa từng hỏi em rốt cuộc đến từ đâu, đúng không ạ?"

Hứa Dịch khẽ gật đầu, thản nhiên nói: "Ai cũng có bí mật riêng của mình, anh sẽ không ép người khác phải nói ra. Nếu em không muốn nói thì anh cũng sẽ không hỏi thêm. Dù sao anh chỉ cần biết em tên là Theresa là được rồi."

Hứa Dịch đang nói dối.

Thực ra khi trong nhà đột nhiên xuất hiện thêm một người lạ, cho dù người lạ này dung mạo tuyệt đẹp, thể chất yếu đuối, trông chẳng khác gì một chú thỏ trắng vô hại, thì Hứa Dịch cũng không thể nào dễ dàng chấp nhận như vậy được.

Sau khi tiếp nhận Theresa, Hứa Dịch đã thông qua nhiều mối quan hệ để điều tra tình hình thực sự của cô.

Nhưng Theresa này lại giống như từ trong đá nứt ra vậy, trong Vương quốc Lanpari căn bản không có bất cứ thông tin gì về cô cả.

Điều này từng khiến Hứa Dịch có lúc rất nghi ngờ cô.

Với sự giáo dưỡng hơn người của Theresa, tuyệt đối phải là xuất thân từ gia đình quý tộc, hơn nữa dung mạo của cô lại xuất sắc đến vậy, lẽ ra phải có chút danh tiếng mới đúng.

Nhưng tra đi tra lại, vẫn chẳng có bất cứ thông tin liên quan nào, điều này thực sự quá kỳ lạ.

Thế nên ngay từ đầu, Hứa Dịch thật ra vẫn có chút đề phòng đối với Theresa.

Ngay cả sau khi Theresa bộc lộ thiên phú ma pháp của mình, cùng khả năng thấu hiểu hơn người đối với Máy móc Ma thuật, được nhận vào làm việc tại Viện nghiên cứu Ma thuật, Hứa Dịch vẫn ngấm ngầm khống chế không cho cô tiếp cận các nghiên cứu cốt lõi.

Nhưng Theresa ở đây một mạch đã hơn ba năm, tuy trong khoảng thời gian đó vẫn không điều tra ra được bất cứ thông tin gì về cô, nhưng suốt ba năm này Theresa luôn thể hiện hết sức bình thường.

Lâu dần, Hứa Dịch cũng dần dần bỏ qua vấn đề thân phận của cô, coi cô như một cô gái nhỏ bình thường, cùng lắm chỉ là thân thế có chút kỳ lạ mà thôi.

Huống chi hơn một năm trước, Theresa đã lấy cớ dọn ra khỏi chỗ Hứa Dịch, chuyển đến ở tại ký túc xá của Viện nghiên cứu thuộc Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi.

Ngoài việc thỉnh thoảng vài ngày lại về gặp mặt Hứa Dịch, Stella và mọi người, ăn một bữa cơm, gần đây sự tiếp xúc của cô với Hứa Dịch thật ra đã khá ít.

Hôm nay cô đột nhiên chạy đến, còn lộ ra tâm trạng kích động như vậy trước mặt Hứa Dịch, quả thực có chút kỳ lạ.

Nghe những lời của Hứa Dịch, thần sắc Theresa có chút kích động, hít thở sâu mấy lần, mới gật đầu mạnh, ngập ngừng một chút, khẽ nói: "Hội... Hội trưởng đại nhân, ngài... còn nhớ tình cảnh lúc cứu em hơn ba năm trước không ạ?"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Đương nhiên nhớ chứ. Lúc đó em ngất xỉu trước mặt anh, anh còn tưởng em là đứa ăn mày nhỏ từ đâu tới. Kết quả sau khi mang em về, tắm rửa xong xuôi, anh mới phát hiện ra mình nhặt về một mỹ nhân khiến người ta phải kinh ngạc."

Theresa gượng cười, ngay sau đó lại lộ vẻ đau buồn, lại hít sâu một hơi, tiếp lời: "Hội trưởng đại nhân, lúc đó... em đã chạy trốn suốt hai ngàn cây số, căn bản không còn sức để tiếp tục chạy trốn nữa, cũng không còn niềm tin để tiếp tục sống nữa. Nếu ngài không ra tay giúp đỡ em, chắc chắn em đã chết trên đường phố thành Bontar rồi."

"Chạy trốn hai ngàn cây số?" Hứa Dịch nhạy bén nhận ra trọng điểm trong lời Theresa.

Vương quốc Lanpari không phải là một siêu cường gì cả, bất kể chiều dài đông tây hay bắc nam, toàn bộ đều không thể vượt quá hai ngàn cây số.

Vậy thì cho dù thành Bontar nằm ở phía nam Vương quốc Lanpari, nếu Theresa đến từ nơi cách đó hơn hai ngàn cây số, thì tất nhiên chỉ có thể là đến từ một quốc gia khác.

Thấy vẻ mặt kinh ngạc của Hứa Dịch, Theresa khẽ gật đầu: "Vâng, Hội trưởng đại nhân, em vẫn luôn không nói cho ngài biết về xuất thân của em, vì... thật ra em không đến từ bất cứ nơi nào của Vương quốc Lanpari, mà đến từ... Vương quốc Sack."

Hứa Dịch hơi trợn tròn mắt, sau đó nhanh chóng khôi phục vẻ bình tĩnh.

Câu trả lời này tuy khiến người ta kinh ngạc, nhưng Hứa Dịch nghĩ lại một chút thì cũng không cảm thấy quá bất ngờ.

Chỉ có câu trả lời này mới giải thích được vì sao Hứa Dịch lại không thể tìm được bất cứ tin tức gì về Theresa trong Vương quốc Lanpari.

Vương quốc Sack là kẻ địch của Vương quốc Lanpari, muốn dò xét được tin tức liên quan đến Vương quốc Sack, tự nhiên là chuyện vô cùng khó khăn.

Nghĩ ngợi một lát, Hứa Dịch mỉm cười nói: "Đến từ Vương quốc Sack cũng chẳng sao cả. Tuy Vương quốc Sack và Vương quốc Lanpari là kẻ địch của nhau, nhưng không có nghĩa là tất cả mọi người của Vương quốc Sack đều là kẻ thù. Theresa, em không cần vì chuyện này mà mang gánh nặng tâm lý."

Theresa liếc nhìn Hứa Dịch một cái, trong ánh mắt thoáng qua một tia biết ơn.

"Hội trưởng đại nhân, em biết, ngài vẫn luôn khoáng đạt như vậy. Ngài thậm chí còn đối xử bình đẳng với cả nô lệ, nên em tin ngài chắc chắn sẽ không có thành kiến gì với việc em đến từ Vương quốc Sack. Nhưng... dù sao em cũng đã trốn đến Vương quốc Lanpari, người của Vương quốc Lanpari không phải ai cũng khoáng đạt như Hội trưởng đại nhân ngài, nên em chỉ có thể luôn giấu kín thân phận của mình. Hội trưởng đại nhân, ngài... sẽ không trách em chứ ạ?"

Hứa Dịch nhún vai: "Anh đương nhiên sẽ không trách em. Nhưng Theresa, nói dài như vậy rồi, hình như em vẫn chưa nói đến trọng điểm. Em đã ở đây hơn ba năm rồi, em nói em chạy trốn từ Vương quốc Sack tới, vậy thì bất kể trước kia em thế nào, vì sao lại chạy trốn, hơn ba năm trôi qua, hẳn mọi chuyện đã qua đi cả rồi. Vì sao hôm nay em... lại có dáng vẻ như thế này?"

Không hỏi thì thôi, câu hỏi này vừa vang lên, vẻ đau buồn hiện lên trên mặt Theresa, đôi mắt to lập tức lại trào ra dòng nước mắt cuồn cuộn.

Hứa Dịch lặng lẽ nhìn Theresa cúi đầu rơi lệ, im lặng chờ cô tiếp tục lên tiếng.

Nếu không phải muốn tìm mình để giãi bày, Theresa hẳn sẽ không có dáng vẻ như vậy trước mặt mình.

Mà theo những gì cô vừa nói, chuyện khiến cô đau buồn đến vậy, e rằng có liên quan đến việc cô chạy trốn từ Vương quốc Sack tới đây.

Hứa Dịch năm xưa cứu Theresa về, nhưng chưa từng tiết lộ chuyện của cô cho bất cứ ai ngoài Stella biết, kể cả việc cho người đi điều tra thông tin liên quan đến Theresa cũng đều được tiến hành bí mật.

Cho nên giờ đây Theresa gặp phải chuyện liên quan đến phương diện này, việc cô nghĩ ngay đến việc tìm Hứa Dịch cũng là điều đương nhiên.

Dù sao Theresa cũng là một cô gái kiên cường, lặng lẽ rơi lệ một lúc, cô khẽ lau nước mắt, rồi lại ngẩng đầu lên, đưa tay vào trong ngực, sờ soạng một lúc, lấy ra một tờ báo được gấp gọn gàng.

Hứa Dịch cầm lấy nhìn, phát hiện trên tờ báo còn có dấu vết bị làm ướt rất rõ ràng, thầm nghĩ có lẽ là do nước mắt của Theresa nhỏ xuống lúc cô nhìn thấy tờ báo này gây ra.

Mở tờ báo ra xem, mới phát hiện đây là một tờ Tuần báo Lanpari.

Hứa Dịch nhíu mày nhìn Theresa, Theresa khẽ nói: "Hội trưởng đại nhân, xin hãy xem trang bảy."

"Trang bảy?" Hứa Dịch hơi nhíu mày.

Nếu anh nhớ không lầm thì Tuần báo Lanpari từ trang bảy đến trang tám là chuyên đưa tin về các nước xung quanh.

Theo lời lật đến trang bảy, đập vào mắt là một dòng tiêu đề bị vết nước làm ướt đến mức mực loang lổ, chữ nhìn không rõ lắm.

"Tử tước Dolancarlo, quan phụ trách tài chính thành Domik của Vương quốc Sack, bị nghi ngờ phản quốc, bị xử tru di cả họ."

Hứa Dịch đột nhiên ngẩng đầu, nhìn Theresa đang đầy vẻ đau buồn trên mặt.

Theresa hít sâu một hơi: "Tử tước Dolancarlo, chính là cha em."
