Chương 663: Đại pháp sư hiếu thắng và trưởng lão tộc Elf

Màn đêm dần dần bao trùm bầu trời.

Nhìn vạt váy dài màu tím nhạt của Theresa khuất dần vào bóng tối bên ngoài trang viên, Hứa Dịch không nhịn được khẽ thở dài một hơi.

Theresa rốt cuộc cũng đã bộc bạch xuất thân, thân thế của mình với anh, nhưng lại là trong hoàn cảnh như thế này, thực sự khiến anh có chút không ngờ tới.

Từ bản tin trên Tuần báo Lanpari mà xét, giờ đây Theresa hoàn toàn có thể coi là đã trở thành người không nơi nương tựa, cô độc một mình.

Tội phản quốc, bất kể là ở Vương quốc Lanpari, hay Vương quốc Sack, thậm chí ở bất cứ quốc gia nào trên lục địa này, đều là tội danh nghiêm trọng nhất.

Tử tước Dolancarlo đã dính líu đến tội phản quốc, thì việc bị tru di cả họ là điều không còn nghi ngờ gì nữa.

Nếu không phải Theresa đã rời khỏi nhà từ trước, e rằng giờ đây cô cũng đã bị đem ra pháp trường, thậm chí còn có thể gặp phải số phận thảm khốc hơn.

Nhưng điều thực sự khiến Theresa cảm thấy vô cùng đau buồn, lại chính là ở điểm này.

Theo lời kể của Theresa, thực ra lúc đó khi cô rời nhà, tiến vào Vương quốc Lanpari, Tử tước Dolancarlo căn bản chẳng nói với cô điều gì cả, chỉ để người thân tín đưa cô đi.

Còn sau khi tới nơi này, người thân tín mới truyền đạt lại lời dặn dò của Tử tước Dolancarlo, bảo cô từ nay đừng quay về Vương quốc Sack nữa, hãy tìm một nơi nào đó trong Vương quốc Lanpari để sống tốt cuộc đời còn lại.

Vốn dĩ Tử tước Dolancarlo đã thông qua các mối quan hệ riêng của mình tại Vương quốc Lanpari để sắp xếp sẵn đường lui cho Theresa, nhưng không ngờ vừa mới vào Vương quốc Lanpari, đã bị người tiếp ứng phía bên này bán đứng cho phía Vương quốc Lanpari.

Để bảo vệ Theresa, người thân tín của Tử tước Dolancarlo đã chiến đấu đến chết, chỉ có Theresa nhờ cải trang mới miễn cưỡng thoát ra được.

Theresa tuy rất muốn tự mình lén trở về Vương quốc Sack, hỏi rõ ràng Tử tước Dolancarlo mọi chuyện, nhưng lại căn bản không tìm được cách nào, đường lối nào.

Còn để tránh truy binh, Theresa thậm chí chỉ có thể một mạch chạy về phía nam, chạy trốn đến nơi càng lúc càng xa Vương quốc Sack.

Cuối cùng, cô nhờ vào năng lực của bản thân là một pháp sư mà miễn cưỡng chạy trốn được đến thành Bontar, nhưng đã kiệt sức vì đường xa vất vả, hơn nữa vì mọi chuyện đều bất định mà suýt nữa mất luôn ý chí sinh tồn.

"Nếu không phải trong lòng mang theo suy nghĩ nhất định phải biết vì sao cha lại đưa em ra đi, có lẽ em đã sớm tự bỏ mặc bản thân rồi." Khi nói câu này, trong ánh mắt Theresa lộ ra một tia kiên cường, nhưng ngay sau đó lại lập tức trở nên vô cùng đau buồn. "Nhưng giờ em đã biết đáp án rồi, lại phát hiện mình càng thêm bất lực."

Hứa Dịch trước cảnh này chỉ có thể im lặng.

Bất cứ ai sau khi biết tin cả nhà mình đã chết, đều không thể nào bình tĩnh được.

Huống hồ Theresa lại là một cô gái nhỏ trông có vẻ yếu đuối đến vậy.

Nhưng đối với hoàn cảnh của Theresa, Hứa Dịch cũng chỉ có thể tỏ lòng thông cảm, cũng không có cách nào làm được gì khác.

Tử tước Dolancarlo bị tru di cả họ, là bởi ông ta bị nghi ngờ phản quốc, chuyện này căn bản chẳng liên quan gì đến Hứa Dịch.

Mà cho dù Hứa Dịch có muốn can thiệp vào chuyện này, thì cũng căn bản không có khả năng nào cả.

Đây đã là chuyện đã rồi, nên điều duy nhất Hứa Dịch có thể làm, chính là bày tỏ với Theresa rằng anh có thể cung cấp bất cứ sự giúp đỡ nào mà cô cần.

Nhưng Theresa lại khẽ lắc đầu trước bàn tay giúp đỡ mà Hứa Dịch đưa ra.

"Hội trưởng đại nhân, chuyện này không liên quan gì đến ngài cả. Em tìm đến ngài, không phải mong nhận được sự giúp đỡ của ngài, chỉ là... chỉ là ngoài ngài ra, em không có cách nào tiết lộ chuyện này cho bất cứ ai khác. Em chỉ muốn tìm một người để giãi bày mà thôi..."

Vẻ đau buồn thê lương của Theresa khiến người ta không khỏi thấy nhói lòng, nhưng rốt cuộc Hứa Dịch cũng chẳng có cách nào, chỉ có thể miễn cưỡng an ủi vài câu.

Mà Theresa cũng không yếu đuối như vẻ bề ngoài, sau khi giãi bày xong với Hứa Dịch, tuy vẫn còn đầy vẻ u ám trên mặt nhưng cũng đã miễn cưỡng khôi phục bình tĩnh, rồi cáo từ rời đi.

Hứa Dịch không có lý do gì để giữ cô lại, đành phải nhìn theo tiễn cô rời đi.

Nhìn về hướng Theresa đã biến mất, trong lòng Hứa Dịch không khỏi cảm khái.

Tuy Theresa mấy năm nay vẫn luôn coi như sống cô độc ở nơi đây, nhưng dù sao trong lòng vẫn còn có người thân để mà thương nhớ, còn giờ đây một tin tức trên Tuần báo Lanpari lại hoàn toàn cắt đứt niềm hy vọng trong lòng cô.

Từ giây phút này, Theresa có thể nói là đã trở thành một người thực sự cô độc.

"Cứ để Vivian và Evita quan tâm đến cô ấy nhiều hơn một chút vậy." Hứa Dịch thầm nghĩ.

Theresa từng ở nhà Hứa Dịch một khoảng thời gian, quan hệ với Vivian khá tốt.

Còn sau khi vào Viện nghiên cứu Ma thuật, cô cũng luôn hòa hợp tốt với Evita.

Để hai người họ quan tâm đến Theresa nhiều hơn, chắc hẳn cũng sẽ khiến cô cảm thấy dễ chịu hơn phần nào.

Ngoài chuyện này ra, Hứa Dịch cũng không nghĩ ra được cách nào tốt hơn.

Về mặt kỹ thuật cơ khí, Hứa Dịch là một thiên tài, về mặt ma pháp, anh cũng có thể coi là thiên tài.

Nhưng về mặt đối nhân xử thế, nhất là chuyện tâm tư của các cô gái nhỏ, Hứa Dịch lại tự nhận mình vẫn luôn hết sức vụng về, cực kỳ không giỏi ở phương diện này.

Nghĩ đến tâm trạng hiện giờ của Theresa, Hứa Dịch không nhịn được lại thở dài một hơi, lắc đầu định quay vào trong nhà.

Vừa mới xoay người, đột nhiên anh thấy phía xa bên ngoài trang viên có hai luồng ánh sáng bừng lên, nhanh chóng tiến lại gần từ đằng xa.

Không lâu sau, hai luồng ánh sáng đó đã từ nông trại Tân Phi cách đó bốn cây số tiến đến gần quốc lộ bên ngoài trang viên.

Còn Hứa Dịch cũng từ trong gió nghe thấy tiếng gầm rú vô cùng quen thuộc của động cơ ma lực.

Nhìn hai luồng ánh sáng chói mắt kia tựa như tia chớp xé toạc bầu trời, xuyên qua màn đêm, rồi lao thẳng vào trang viên, Hứa Dịch chỉ cảm thấy gân xanh trên trán giật lên một cái, khóe miệng không nhịn được co giật một chút.

"Két——"

Hai tiếng phanh gấp cực dài và mãnh liệt vang lên trên khoảng sân trống phía trước trang viên.

Hai luồng ánh sáng tắt đi, dưới ánh đèn ma pháp bên ngoài trang viên, hiện ra một chiếc xe hơi ma lực màu đen tuyền và một chiếc màu đỏ rực.

Cửa xe hơi ma lực màu đen tuyền mở ra, Đại pháp sư Camillo từ trên xe bước xuống, ngửa mặt lên trời cười lớn.

"Ha ha, vẫn là ta đến trước, ha ha..."

Cửa xe hơi ma lực màu đỏ rực mở ra, người bước xuống lại là trưởng lão Lisanya.

Liếc nhìn Đại pháp sư Camillo đang cười đắc ý, trưởng lão Lisanya khẽ hừ một tiếng lạnh lùng.

"Đắc ý cái gì? Đừng quên ông xuất phát trước ta trọn hai giây đấy. Nếu tính theo cách đó, phải là ta đến trước, ta thắng."

Đại pháp sư Camillo khinh thường liếc nhìn trưởng lão Lisanya một cái: "Xuất phát nhanh chẳng phải là bằng chứng ta mạnh hơn bà sao? Ai bảo bà xuất phát chậm như vậy? Đến trọn hai giây cơ đấy! Lâu như vậy, chẳng lẽ lúc đó bà đang thẫn thờ à?"

Trưởng lão Lisanya trừng mắt nhìn Đại pháp sư Camillo: "Ông mới là kẻ thẫn thờ! Chiếc xe của ta bị trục trặc nhỏ một chút, lúc đó khởi động bị chậm lại một nhịp, nên mới muộn mất hai giây. Nếu không, ta chắc chắn sẽ không xuất phát chậm hơn ông!"

Đại pháp sư Camillo phất tay: "Đừng tìm lý do khách quan. Nếu là trên trường đua, xuất phát chậm là coi như thua rồi. Đừng nói với ta là bà không biết đạo lý này."

Trưởng lão Lisanya khẽ nhướng đôi mày, hừ lạnh một tiếng, không thèm để ý đến Đại pháp sư Camillo, mà quay đầu nhìn về phía Hứa Dịch bên cạnh.

"Hội trưởng Hứa, giúp ta xem thử chiếc xe hơi ma lực này của ta bị làm sao vậy? Vì sao vừa nãy khởi động liên tục hai lần đều thất bại?"

Hứa Dịch cười khổ lắc đầu, thầm nghĩ Đại pháp sư Camillo năm nay đã 64 tuổi rồi, còn trưởng lão Lisanya thì ít nhất cũng đã hơn 400 tuổi, quy đổi ra tuổi loài người thì cũng gần 70, vì sao cả hai người vẫn cứ như trẻ con vậy, luôn tranh cãi giành phần thắng vì những chuyện như thế này?

Đại pháp sư Camillo thì thôi không nói, chứ trưởng lão Lisanya lại là một người thuộc tộc Elf vốn nổi tiếng phong thái cao quý, thanh nhã!

Thậm chí bà còn là một vị trưởng lão tôn quý của tộc Elf nữa chứ!

"Không biết là do bản thân trưởng lão Lisanya tính tình vốn nóng nảy, hay là vì tham gia đua xe mà tính cách của bà bị thay đổi."

Hứa Dịch thầm lẩm bẩm trong lòng, vội vàng mang theo nụ cười bước đến bên chiếc xe hơi ma lực màu đỏ rực.

Kiểm tra một lượt, Hứa Dịch nhanh chóng phát hiện ra vấn đề.

Dây dẫn ma lực nối giữa thiết bị khởi động và động cơ ma lực của chiếc xe hơi ma lực này có chỗ hơi bị lỏng, dẫn đến tiếp xúc kém giống như trên mạch điện, đây chính là nguyên nhân khiến hai lần khởi động trước đó đều thất bại.

Đây là một vấn đề nhỏ, Hứa Dịch rất dễ dàng giúp trưởng lão Lisanya giải quyết xong.

Thử vài lần khởi động liên tục thành công, trưởng lão Lisanya chỉ về phía Đại pháp sư Camillo: "Nào, chúng ta lại đua thêm một trận nữa."

Đại pháp sư Camillo hừ lạnh một tiếng: "Đua thì đua, sợ gì bà chứ?"

Hứa Dịch vội vàng chặn Đại pháp sư Camillo đang định chui vào xe hơi ma lực lại, cười khổ nói với cả hai người: "Muộn thế này rồi, bên ngoài tối om, còn đua cái gì nữa?"

"Cái đó không ảnh hưởng gì đến chúng ta cả." Đại pháp sư Camillo vung tay, cúi người định chui vào xe.

Hứa Dịch vội vàng lại chặn ông lại lần nữa.

"Không ảnh hưởng đến hai vị, nhưng sẽ ảnh hưởng đến người khác. Muộn thế này rồi, rất dễ dọa sợ người khác. Với lại, hai vị ra ngoài đua bây giờ, thì ai tính giờ cho hai vị? Căn bản rất khó tạo ra một môi trường thi đấu công bằng, phải không?"

Đại pháp sư Camillo và trưởng lão Lisanya nhìn nhau một cái, nghĩ lại cũng thấy có lý, mới khẽ gật đầu, từ bỏ ý định đua thêm một trận.

Hứa Dịch lúc này mới thở phào nhẹ nhõm một hơi thật dài.

Vì dự định tổ chức một giải đua xe chuyên nghiệp, từ mùa xuân năm nay, Hứa Dịch đã lấy danh nghĩa Thương hội Tân Phi tổ chức một giải đấu quy mô nhỏ tại Công quốc Stan, chuyên dùng để đua xe.

Sau khi nghe tin về giải đấu này, Đại pháp sư Camillo và trưởng lão Lisanya đã lập tức đăng ký tham gia ngay từ đầu.

Vì cả hai vị này đều có thực lực mạnh mẽ, bình thường khi lái xe hơi ma lực căn bản chẳng cần lo xảy ra sự cố gì, nên họ vốn đã quen lái xe hơi ma lực với tốc độ giới hạn giống như đua xe từ lâu, tự nhiên thích nghi tốt hơn các tay đua khác nhiều.

Mà với thực lực ma pháp siêu cường của cả hai người, cũng khiến thể chất của họ vượt trội hơn hẳn người thường, dùng vào đua xe đương nhiên càng đáng sợ hơn.

Thế nên sau vài trận đấu, hai người gần như thâu tóm hết mọi ngôi vô địch và á quân.

Còn tính đến trận đấu hôm nay, thành tích của hai người về cơ bản đang ngang bằng nhau.

Vì vậy cả hai đều không phục nhau, đều rất muốn áp đảo đối phương, đến mức thậm chí họ còn để tâm mãi không nguôi vì một trận thắng thua bình thường, chẳng khác gì trẻ con.

Giờ hai người tốt lắm mới chịu buông bỏ tranh chấp, Hứa Dịch tuy rất tò mò về kết quả trận đấu chiều nay, nhưng cũng chỉ có thể tạm thời nén lại, không dám nhắc đến chủ đề này.

Liếc nhìn Đại pháp sư Camillo, trong lòng Hứa Dịch chợt động, bỗng nhớ ra một chuyện.

"À đúng rồi, ông ơi, Hiệp hội Pháp sư và Nghị viện Vương quốc Lanpari cùng gửi thư tới, hy vọng ông tham dự buổi lễ mừng mà họ đặc biệt chuẩn bị riêng cho ông, ông có muốn đi không?"

Nghe câu hỏi này, sắc mặt Đại pháp sư Camillo lập tức sa sầm.
