Chương 664: Chẳng có gì cần chuẩn bị

"Ta không muốn bị người ta ngắm nhìn như xem khỉ, không đi!"

Đại pháp sư Camillo buông một câu lạnh lùng, phất tay một cái, liền đi thẳng vào trong nhà.

"Bọn họ sao dám coi ông như khỉ chứ? Chỉ là muốn thơm lây chút vinh quang của ông thôi mà!"

Hứa Dịch hét lớn một câu từ phía sau, nhưng Đại pháp sư Camillo chỉ đáp lại bằng một tiếng hừ lạnh, không thèm quay đầu lại mà đi thẳng vào nhà.

Hứa Dịch chỉ đành bất lực thở dài, lắc đầu, thầm nghĩ xem ra Cervini lại phải thất vọng rồi.

Mà người thất vọng chắc chắn không chỉ có một mình Cervini, e rằng toàn bộ người dân Vương quốc Lanpari cũng đều sẽ vô cùng thất vọng.

Cuối năm ngoái, Đại pháp sư Camillo cuối cùng đã đột phá giới hạn của Đại pháp sư, nắm được pháp tắc không gian, trở thành một vị Ma đạo sư.

Sau đó ông đã đến Thiên Không Thành, nơi đặt tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, và nhận được sự công nhận nhất trí từ tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, trở thành một vị Ma đạo sư tôn quý được tổng bộ Hiệp hội Pháp sư thừa nhận.

Tin tức truyền về không chỉ gây chấn động toàn bộ Vương quốc Lanpari, mà mấy nước xung quanh cũng đều chấn động theo.

Phải biết rằng, lục địa Saiens đã mấy trăm năm nay không xuất hiện Đại ma đạo sư, nên đối với toàn bộ lục địa mà nói, Ma đạo sư chính là pháp sư lợi hại nhất, không có ai khác sánh bằng.

Tuy thực lực của các vị Ma đạo sư cũng có cao có thấp, như Đại pháp sư Camillo... không, giờ nên gọi là Ma đạo sư Camillo, vị Ma đạo sư mang danh xưng mới này, không thể tính là pháp sư đỉnh cao nhất, nhưng dù sao ông cũng đã là một Ma đạo sư, một siêu pháp sư đã nắm được pháp tắc không gian, được xem là đã lĩnh ngộ chân đế của pháp sư, thậm chí đã bước vào lãnh vực của thần linh.

Tuy nhìn có vẻ Ma đạo sư và Đại pháp sư chỉ cách nhau một ranh giới mỏng manh, nhưng ranh giới mỏng manh ấy lại là hố sâu mà hàng vạn hàng triệu pháp sư trên lục địa Saiens cả đời cũng không thể nào vượt qua được.

Hiện tại, tổng số pháp sư trên toàn bộ lục địa Saiens cộng lại đã vượt quá mười vạn người, nhưng trong đó số Ma đạo sư được tổng bộ Hiệp hội Pháp sư công nhận lại chỉ có hai mươi bảy người, đủ thấy Ma đạo sư quý hiếm đến mức nào.

Còn giờ đây, Đại pháp sư Camillo đã trở thành vị Ma đạo sư thứ hai mươi tám.

Chuyện này đối với toàn bộ lục địa Saiens mà nói cũng có thể coi là có ý nghĩa trọng đại, bởi bất cứ vị Ma đạo sư nào cũng đều là nhân vật đỉnh cao nhất trên lục địa, cho dù ở Đế quốc Kendra hay Đế quốc Malo, cũng tuyệt đối thuộc tầng lớp cao nhất.

Còn đối với Vương quốc Lanpari mà nói, ý nghĩa lại càng phi thường hơn nữa.

Vương quốc Lanpari lập quốc đến nay đã hơn bốn trăm năm, nhưng từ đầu đến cuối chỉ từng xuất hiện một vị Ma đạo sư duy nhất, đó còn là vị Ma đạo sư đã cùng vị hoàng đế đầu tiên của vương quốc chinh chiến khắp nơi ngay từ thuở lập quốc.

Giờ đây hơn bốn trăm năm đã trôi qua, trong Vương quốc Lanpari cuối cùng cũng xuất hiện vị Ma đạo sư thứ hai, có thể tưởng tượng được Vương quốc Lanpari đã chấn động đến mức nào vì chuyện này.

Sau khi nhận được tin Đại pháp sư Camillo trở thành Ma đạo sư, Vương quốc Lanpari đã không chút do dự trao tặng ông một loạt danh hiệu vinh dự, đồng thời thịnh tình mời ông tham dự buổi lễ long trọng mà Vương quốc Lanpari đặc biệt tổ chức cho dịp này, định trịnh trọng tuyên bố với tất cả mọi người về việc Đại pháp sư Camillo trở thành Ma đạo sư.

Nhưng ngoài dự liệu của mọi người, Ma đạo sư Camillo lại từ chối tham dự buổi lễ này, mà không đưa ra bất cứ lý do gì.

Tốt lắm mới xuất hiện được một vị Ma đạo sư, thế mà lại chẳng chịu nể mặt chút nào, phía Vương quốc Lanpari tự nhiên vì thế mà vô cùng bất an.

Riêng Cervini vì chuyện này đã gửi cho Hứa Dịch mấy lá thư liền, hỏi rốt cuộc vì lý do gì mà Ma đạo sư Camillo không chịu tham dự buổi lễ này.

Còn sau khi Hứa Dịch hỏi Ma đạo sư Camillo, câu trả lời nhận được lại khiến anh vừa buồn cười vừa dở khóc dở cười.

Hóa ra Ma đạo sư Camillo chỉ đơn giản là ghét cái kiểu nghi lễ cố ý bày vẽ như vậy mà thôi, kiểu nghi lễ mang tính hình thức và ý nghĩa tượng trưng thái quá này khiến ông vô cùng khó chịu, nên mới từ chối tham dự.

Lý do này Hứa Dịch có thể chấp nhận được, nhưng phía Vương quốc Lanpari thì dù thế nào cũng không thể nào chấp nhận nổi.

Thế là trong nửa năm qua, cứ cách một khoảng thời gian, phía Vương quốc Lanpari lại chính thức gửi lời mời đến Ma đạo sư Camillo, hy vọng ông có thể tham dự buổi lễ, nhưng lần nào cũng bị Ma đạo sư Camillo từ chối.

Lần này phản ứng của Ma đạo sư Camillo còn lạnh nhạt hơn, khiến Hứa Dịch không khỏi nghĩ đến việc trong thư trả lời gửi cho Cervini, anh nên giải thích rõ ràng chuyện này một chút, để phía Vương quốc Lanpari đừng lãng phí thời gian công sức vào việc làm chẳng được lòng ai này nữa.

Lỡ như thật sự khiến Ma đạo sư Camillo sinh lòng chán ghét, thì mới thực sự bất lợi vô cùng cho Vương quốc Lanpari.

"Hội trưởng Hứa, thật ra chuyện này rất dễ hiểu thôi. Một pháp sư mạnh mẽ điều quan tâm nhất chính là sự cường đại của bản thân mình, đương nhiên sẽ chẳng để tâm đến việc người thường suy nghĩ ra sao." Trưởng lão Lisanya không biết đã đến bên cạnh Hứa Dịch từ lúc nào, lên tiếng nói.

Hứa Dịch quay đầu nhìn bà một cái, trong lòng chợt động: "Trưởng lão Lisanya, trong tộc Elf các vị chắc cũng có Ma đạo sư đúng không?"

"Đương nhiên." Trưởng lão Lisanya gật đầu. "Trước cuộc chiến chủng tộc, thời kỳ hưng thịnh nhất của tộc Elf chúng ta, Ma đạo sư căn bản chẳng đáng nhắc tới, thậm chí Đại ma đạo sư cũng luôn duy trì ở mức trên năm vị. Còn hiện giờ..." Trưởng lão Lisanya lắc đầu, trong ánh mắt thoáng qua một tia u ám. "Tuy ta chắc chắn vẫn còn Ma đạo sư tồn tại, nhưng lại hoàn toàn không biết bất cứ tin tức gì về họ."

"Vậy trưởng lão thấy, trong tộc Aisala tại Vương quốc Rulson có khả năng có Elf ở cấp bậc Ma đạo sư không?" Hứa Dịch lại hỏi.

"Cái này ta cũng không rõ. Nhưng chẳng phải ngươi đã liên lạc được với tộc Aisala rồi sao? Chẳng lẽ ngay cả tin tức này ngươi cũng không biết?" Trưởng lão Lisanya hỏi ngược lại.

Hứa Dịch cười khổ lắc đầu: "Ngài chắc hẳn rất rõ sự đề phòng của tộc Elf đối với chúng tôi, loài người. Tuy nhờ mối liên hệ với tộc Night Song cùng tộc Moon Shadow của các vị, tôi mới bước đầu có được sự công nhận của tộc Aisala, nhưng cho đến giờ, chúng tôi thậm chí còn chẳng biết tộc Aisala rốt cuộc đang ở nơi nào."

"Đám người này, thời đại bây giờ đã khác rồi, cứ trốn tránh mãi như trước kia thì có ý nghĩa gì đâu." Trưởng lão Lisanya khẽ hừ một tiếng, ngừng lại một chút, rồi nói với Hứa Dịch: "Vậy thế này đi, đợi qua một thời gian nữa, ta sẽ đích thân cùng ngươi đến Vương quốc Rulson một chuyến. Có ta đi cùng, tin rằng tộc Aisala sẽ dễ dàng chấp nhận ngươi hơn."

Hứa Dịch lập tức mừng rỡ: "Vậy thì tốt quá rồi! Việc gấp không chậm trễ, tháng sau tôi sẽ chọn một thời điểm, chúng ta cùng xuất phát, ngài thấy sao?"

"Tháng sau?" Trưởng lão Lisanya khẽ nhíu mày, nghiêng đầu suy nghĩ một lát. "Tháng sau chỉ có hai trận đấu thôi, cứ nhân lúc giữa hai trận đấu mà đi vậy."

Hứa Dịch không nhịn được toát ra một trận mồ hôi lạnh.

Anh vạn vạn lần không ngờ, trưởng lão Lisanya, người mà trong mắt người ngoài chắc chắn phải là một vị trưởng lão tộc Elf vô cùng cao quý, thanh nhã, thần bí, lạnh lùng kiêu ngạo, ấy vậy mà lại mê đua xe đến mức như thế!

Trưởng lão Lisanya liếc nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt kỳ quái, thần sắc khẽ động, dường như nhớ ra chuyện gì đó, nhắm mắt lại, một luồng ma lực từ trên người bà lan tỏa ra.

Chốc lát sau, trưởng lão Lisanya hướng về phía bóng tối trong trang viên bên phải, cất giọng gọi: "Yanis, ra đây!"

Hứa Dịch ngẩn người nhìn về hướng đó, liền thấy trong bóng tối một luồng ánh sáng bóng hình xoay chuyển, thân ảnh của Yanis từ trong đó hiện ra.

"Yanis, con đã là bạn đời của Hội trưởng Hứa rồi, đây là nhà của con, con còn trốn ở đó làm gì?" Trưởng lão Lisanya cau mày quát hỏi.

Hứa Dịch cũng có chút khó hiểu: "Đúng vậy, Yanis, em trốn ở đó làm gì?"

Yanis nghiêng đầu, thần sắc có chút không tự nhiên né tránh ánh mắt của trưởng lão Lisanya, do dự một lát, khẽ nói: "Trưởng lão Lisanya, con sợ ngài."

Hứa Dịch lập tức bật cười không nhịn được.

Yanis sợ trưởng lão Lisanya làm gì chứ?

Nhưng nghĩ lại một chút, anh lại cảm thấy cũng có thể hiểu được.

Trưởng lão Lisanya và trưởng lão Alucia tính cách khác nhau rất nhiều, nghiêm khắc hơn hẳn.

Tuy bà không phải là trưởng lão của tộc Night Song, nhưng đối với Yanis mà nói, bà vẫn là một vị trưởng lão tôn quý, gặp bà chắc chắn sẽ có phần e dè kính sợ.

Nhưng nói đến chuyện sợ hãi... thì có phần hơi quá rồi...

"Sợ ta?" Trưởng lão Lisanya khẽ nhíu mày, ánh mắt lướt qua người Yanis, trên mặt hiện lên vẻ như chợt hiểu ra. "Ta hiểu rồi. Thảo nào con lại sợ ta. Yanis, con đã trở thành bạn đời của Hội trưởng Hứa lâu như vậy rồi, vì sao đến giờ vẫn còn là thân thể trong sạch? Vì sao vẫn chưa kết hợp với Hội trưởng Hứa?"

"Hả?" Hứa Dịch trợn tròn mắt nhìn trưởng lão Lisanya.

Đây là câu hỏi quái quỷ gì vậy?

Tuy đúng là đến giờ anh vẫn chưa từng "kết hợp" với Yanis, nhưng đây đâu phải là câu hỏi mà trưởng lão Lisanya nên hỏi chứ?

Trưởng lão Lisanya lại thẳng thắn quay đầu, nhìn thẳng vào Hứa Dịch, hỏi: "Hội trưởng Hứa, năm đó là chính ngươi tự mình chọn Yanis, ta mới đưa các cô gái trong tộc chúng ta trở về. Nhưng giờ nửa năm đã trôi qua, ngươi lại chưa từng đụng đến Yanis, vì sao vậy? Là ngươi không hài lòng với Yanis? Hay là ngươi căn bản chỉ đang qua loa chiếu lệ với ta và Alucia?"

"Không không không, không liên quan gì đến anh ấy cả, là con..." Yanis vội vàng xua tay liên tục.

"Là con? Là con làm sao?" Trưởng lão Lisanya trầm giọng hỏi.

Yanis liếc nhìn Hứa Dịch một cái, gương mặt xinh xắn thuần khiết hiếm khi hiện lên một chút ửng hồng.

"Con... Hội trưởng đại nhân nói... anh ấy sẽ không ép con, sẽ kiên nhẫn chờ đến khi con chuẩn bị xong mới cùng con kết hợp. Nhưng... nhưng..."

"Nhưng con vẫn luôn chưa chuẩn bị xong?" Trưởng lão Lisanya hừ lạnh hỏi.

Yanis khẽ "vâng" một tiếng, cúi đầu xuống.

Trưởng lão Lisanya nhìn sâu vào Yanis một cái, rồi lại liếc nhìn Hứa Dịch đang nhíu mày bên cạnh, ngừng lại một chút, dịu giọng nói với Yanis: "Yanis, giao phối là bản năng của bất cứ loài nào, chẳng có gì cần chuẩn bị đặc biệt cả. Chẳng phải con nói thích ở bên Hội trưởng Hứa sao? Vậy thì giao phối với anh ấy thực ra là chuyện rất tự nhiên, chẳng có gì phải xấu hổ hay sợ hãi cả. Cứ mạnh dạn bước ra bước này đi, đây là con đường con nhất định sẽ phải trải qua."

Hứa Dịch nhìn trưởng lão Lisanya với vẻ mặt kỳ quái.

Tuy những lời bà nói rất có đạo lý, nhưng cứ mở miệng là "giao phối", thực sự khiến anh cảm thấy vô cùng ngượng ngùng và khó xử.

Ngược lại Yanis lại gật đầu mạnh, quay đầu nhìn về phía Hứa Dịch, trên mặt tuy vẫn còn chút ửng hồng nhưng thần sắc đã kiên định.

"Vâng, trưởng lão Lisanya, con nhất định sẽ cùng Hội trưởng đại nhân giao..."

Cơ mặt Hứa Dịch co giật, ma pháp trong người anh vận lên, trực tiếp dùng một pháp thuật truyền tống cự ly ngắn, đến ngay bên cạnh Yanis, đưa tay bịt chặt miệng cô lại.

"Chuyện này... trưởng lão Lisanya, đây là chuyện giữa vợ chồng chúng tôi, ngài đừng quan tâm quá nhiều nữa được không ạ? Được không?"

Nhìn ánh mắt mà Hứa Dịch ném về phía mình, trưởng lão Lisanya lại có vẻ như hiểu lầm, gật đầu nói: "Ngươi nói đúng đấy. Nhưng Hội trưởng Hứa, nếu ngươi không hiểu rõ cách giao phối với tộc Elf, thì ta có thể giúp ngươi. Ừm... khẩu vị của ngươi khá đặc biệt, nếu ngươi thực sự thích, ta có thể cân nhắc đích thân làm mẫu cho ngươi."

Cơ mặt Hứa Dịch co giật dữ dội một cái, khó khăn lắm mới nén xuống được cơn muốn hộc máu, từng chữ từng chữ nghiêm túc nói: "Không, đa tạ hảo ý của ngài. Chuyện này, tôi sẽ tự mình nghiên cứu kỹ càng với Yanis, ừm, nghiên cứu kỹ..."
