Chương 665: Mạng lưới truyền tải ma lực

Newman đã rời đi.

Cuộc đàm phán với Thương hội Tân Phi không mấy suôn sẻ, nên lúc rời đi ông ta có vẻ nặng lòng, rõ ràng không mấy hài lòng với kết quả.

Thương hội Tân Phi tuy hứa sẽ tăng cường đầu tư vào Vương quốc Rulson, đồng thời sẽ cố hết sức giúp Vương quốc Rulson xây dựng hệ thống công nghiệp ma pháp cơ bản — cụ thể là sẽ chuyển giao có trả phí thêm nhiều công nghệ liên quan đến Máy móc Ma thuật cho Vương quốc Rulson — nhưng về mảng Máy móc Ma thuật quân dụng mà Quốc vương Trutz Bệ hạ quan tâm nhất, Hứa Dịch vẫn chưa đưa ra câu trả lời rõ ràng.

Dù Hứa Dịch hứa rằng sau này khi hệ thống công nghiệp ma pháp của Vương quốc Rulson hoàn thiện, anh sẽ cân nhắc chuyển giao một phần công nghệ Máy móc Ma thuật quân dụng cho Rulson, nhưng cái gọi là "sau này hoàn thiện" cụ thể là lúc nào thì thực sự là một khái niệm rất mơ hồ.

Huống hồ, theo như Hứa Dịch mô tả, chỉ riêng việc xây dựng một hệ thống công nghiệp ma pháp cơ bản sánh ngang Vương quốc Lanpari thôi cũng cần ít nhất ba năm.

Còn muốn được Hứa Dịch công nhận, lại cần ít nhất năm năm.

Vương quốc Rulson không thể chờ đợi lâu đến năm năm như vậy, nên trong lòng Newman hiểu rõ, cho dù Quốc vương Trutz Bệ hạ có không cam lòng đến đâu, cuối cùng e rằng cũng chỉ có thể chấp nhận phương án duy nhất mà Hứa Dịch đưa ra — đó là trực tiếp mua Máy móc Ma thuật quân dụng từ Thương hội Tân Phi, để giữ cho sức chiến đấu của quân đội Vương quốc Rulson cân bằng với Vương quốc Lanpari.

Thời đại đã khác rồi, kiểu chiến tranh dựa vào áo giáp đao kiếm như trước kia sớm đã bị sức mạnh khủng khiếp mà Máy móc Ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi sản xuất mang lại đẩy sang một bên.

Nếu Vương quốc Rulson không thể nỗ lực đuổi kịp, thì chẳng bao lâu nữa, rất có thể sẽ bị Vương quốc Lanpari bỏ xa lại phía sau.

Đến khi thực lực hai bên chênh lệch đủ lớn, cái gọi là "nước đồng minh" sẽ chẳng còn ý nghĩa gì nữa.

Đại sứ Hakayin cũng đã rời đi, và ông ta rời đi gần như cùng lúc với Newman.

So với Newman, lúc rời đi Đại sứ Hakayin trông có vẻ khá hài lòng.

Tuy về mảng máy móc quân dụng, ông ta cũng như Newman không nhận được câu trả lời rõ ràng từ Hứa Dịch, nhưng Đế quốc Kendra vốn dĩ cũng không mấy để tâm đến chuyện này, nên Đại sứ Hakayin tự nhiên càng không bận tâm.

So ra, điều ông ta để tâm hơn chính là số lượng lớn Máy móc Ma thuật gia dụng mà Hứa Dịch đã hứa cung cấp cho ông ta.

Theo thỏa thuận riêng mà Hứa Dịch ký với ông ta, Thương hội Tân Phi sẽ bán cho ông ta các loại Máy móc Ma thuật gia dụng với tổng số lượng hơn ba vạn chiếc, với giá bằng chín phần mười giá thông thường, thỏa thuận liên quan đến số tiền lên tới bảy mươi tư vạn đồng vàng.

Đại sứ Hakayin trong lòng đã tính toán, nếu ông ta có thể mang ba vạn chiếc Máy móc Ma thuật gia dụng này về Đế quốc Kendra bán ra, với sự khát khao của giới quý tộc thương nhân đối với những món Máy móc Ma thuật gia dụng mới lạ này, ông ta ít nhất cũng có thể kiếm được khoản lợi nhuận đáng kinh ngạc hơn hai mươi vạn đồng vàng.

Thậm chí nếu ông ta ra tay mạnh tay hơn một chút, lợi nhuận thu được sẽ còn cao hơn nữa.

Vì vậy lúc rời khỏi Thương hội Tân Phi, gương mặt Đại sứ Hakayin nở nụ cười rạng rỡ như hoa nở, cực kỳ tươi tắn.

Ông ta giữ chức Đại sứ Đế quốc Kendra tại Vương quốc Rulson tuy được coi trọng, địa vị rất cao, nhưng vì không có thực quyền gì đáng kể, nên trên thực tế bổng lộc cũng không nhiều nhặn gì.

Cả một năm trời, ông ta vơ vét được chừng bốn, năm vạn đồng vàng đã là chuyện hiếm có rồi.

Vậy mà giờ đây chỉ cần đến Thương hội Tân Phi một chuyến, đã có thể kiếm được khoản lợi nhuận khổng lồ hơn hai mươi vạn đồng vàng.

Hơn nữa trong chuyện này ông ta hầu như chẳng cần làm gì cả, vì Hứa Dịch đã hứa sẽ đích thân cử đoàn xe vận chuyển hàng hóa đến thành Kulaka, thậm chí có thể chở thẳng sang tận Đế quốc Kendra.

Điều kiện duy nhất chỉ là để Đại sứ Hakayin chịu trách nhiệm chi phí vận chuyển cùng thủ tục cho đoàn xe vào Đế quốc Kendra mà thôi.

Chịu chi phí vận chuyển là chuyện đương nhiên, còn việc để một đoàn xe nhỏ nhoi vào Đế quốc Kendra, đối với Đại sứ Hakayin cũng là chuyện cực kỳ đơn giản, nên điều kiện này ông ta đồng ý một cách hết sức dễ dàng.

Sau khi mọi chuyện đã bàn xong, Đại sứ Hakayin chỉ cần quay về thành Kulaka kiên nhẫn chờ đợi.

Đợi đến khi đoàn xe của Thương hội Tân Phi chở hàng đến nơi, đi theo Đại sứ Hakayin cùng về Đế quốc Kendra, ông ta chỉ cần ngồi ở nhà đếm đồng vàng là xong.

Trong lòng Đại sứ Hakayin vô cùng vui sướng, mà niềm vui trong lòng Hứa Dịch cũng chưa chắc đã ít hơn ông ta là bao.

Sau khi đàm phán với Newman, người đại diện cho phía Vương quốc Rulson, tuy về mảng Máy móc Ma thuật quân dụng chưa có kết quả rõ ràng, nhưng việc tăng cường hợp tác với Vương quốc Rulson trong mảng Máy móc Ma thuật dân dụng thì đã là chuyện chắc chắn.

Theo các điều kiện ưu đãi mà Quốc vương Trutz Bệ hạ đưa ra, sau này dù Thương hội Tân Phi đầu tư xây nhà máy hay bán Máy móc Ma thuật trong Vương quốc Rulson đều sẽ nhận được sự thuận lợi rất lớn.

Chẳng hạn Vương quốc Rulson sẽ thông qua một nghị quyết, xếp Máy móc Ma thuật thành một loại hàng hóa riêng, áp dụng chế độ thu thuế hoàn toàn mới, không còn tính thuế theo tiêu chuẩn hàng hóa thông thường nữa.

Theo tiêu chuẩn mới này, sau này khi Thương hội Tân Phi bán Máy móc Ma thuật trong Vương quốc Rulson, không chỉ được giảm năm phần trăm thuế quan, mà còn được miễn giảm thêm khoảng ba phần trăm thuế khóa.

Đừng xem thường hai con số năm phần trăm và ba phần trăm này.

Phải biết rằng, chỉ riêng nửa đầu năm nay, lợi nhuận mà các loại Máy móc Ma thuật bán trong Vương quốc Rulson mang lại cho Thương hội Tân Phi đã vượt quá ba trăm vạn đồng vàng.

Cộng năm phần trăm với ba phần trăm lại, coi như trực tiếp tiết kiệm cho Thương hội Tân Phi gần ba mươi vạn đồng vàng, tuyệt đối không thể xem nhẹ.

Còn về phía Đại sứ Hakayin, Thương hội Tân Phi không thu được lợi ích trực tiếp gì từ việc hợp tác với ông ta, ngược lại vì Thương hội Tân Phi cần cử hẳn một đoàn xe chở hàng đến tận Đế quốc Kendra, nên dù Đại sứ Hakayin chịu chi phí vận chuyển, trên thực tế Thương hội Tân Phi vẫn phải bỏ ra rất nhiều nhân lực vật lực cho việc này, tính toán lại cuối cùng, rất có thể chẳng những không kiếm được bao nhiêu tiền mà còn phải bù lỗ một ít.

Nhưng ý nghĩa chủ yếu nhất của việc hợp tác với Đại sứ Hakayin, chính là giúp Thương hội Tân Phi mở ra thị trường khổng lồ mang tên Đế quốc Kendra.

So với Vương quốc Lanpari, diện tích lãnh thổ Đế quốc Kendra lớn hơn mấy chục lần, dân số cũng đông hơn mấy chục lần, thị trường này chắc chắn cũng lớn hơn mấy chục lần.

Nếu Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi có thể thuận lợi tiến vào Đế quốc Kendra, và đứng vững chân tại đó, thì chắc chắn đó là dấu hiệu cho tương lai xán lạn của Thương hội Tân Phi.

Chỉ là một chút thiệt hại nhỏ nhoi, đương nhiên chẳng đáng là bao.

***

Mặt trời chói chang đã lên đến đỉnh đầu, những tia nắng gay gắt chiếu thẳng xuống từ trên cao, khiến bóng của mọi người đều co cụm lại thành một khối dưới chân.

Thỉnh thoảng vài giọt mồ hôi nóng hổi lăn xuống, rơi trên mặt đất, tạo thành một vệt ẩm nhỏ trên mặt đường nhựa bị nắng hun nóng bỏng, rồi lập tức bốc hơi mất.

Hứa Dịch đưa tay quệt mạnh mồ hôi trên trán, giọng hơi khàn hỏi Akali đang ngồi xổm dưới đất: "Thế nào rồi? Có phản ứng gì không?"

Akali ngẩng đầu lên, gương mặt xinh xắn cũng đầy mồ hôi, vẻ mặt hơi khó hiểu.

"Lạ thật... đáng lẽ phải được rồi chứ, sao vẫn chưa có phản ứng gì nhỉ?"

Hứa Dịch cúi đầu nhìn tấm bệ gỗ vuông rộng nửa mét đặt trước mặt cô, phát hiện pháp trận khắc trên bề mặt bệ chẳng có phản ứng gì, không khỏi cau mày: "Chẳng lẽ... thất bại rồi?"

"Không thể nào!" Akali cất cao giọng, kiên quyết lắc đầu. "Thí nghiệm này tổ chúng tôi đã làm mấy trăm lần rồi, mấy chục lần gần đây hầu như lần nào cũng thành công, không thể nào thất bại được!"

Hứa Dịch gật đầu: "Ừ, tôi tin vào năng lực của các cô. Nhưng cô cũng không cần vội, có thất bại một lần cũng chẳng sao. Tôi đã nói rồi, cho phép các cô thất bại trong giai đoạn thử nghiệm, nhưng khi bước vào giai đoạn ứng dụng thực tế thì không được tùy tiện thất bại nữa."

"Đã nói là sẽ không thất bại mà!" Akali dậm mạnh chân, đột ngột đứng bật dậy, liếc nhìn về phía một đài cao dựng bên đường ở đằng xa, rồi bất chợt ma lực trong người cuộn chảy, cô bay thẳng lên, thân hình lướt đi, bay về phía đài cao đó.

Hứa Dịch không nhịn được trợn mắt.

Con nhóc Akali này, quả thực lúc nào cũng chẳng bỏ được cái tính nóng nảy đó.

Quay đầu nhìn về phía mấy pháp sư trẻ tuổi mặc đồng phục nghiên cứu viên của Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi đang đứng cạnh tấm bệ gỗ, Hứa Dịch cười hỏi: "Thí nghiệm này các cô các cậu đã làm mấy trăm lần rồi à?"

Mấy nghiên cứu viên nhìn nhau, một người có tuổi lớn hơn một chút cung kính đáp: "Vâng, thưa Hội trưởng. Tổ trưởng Akali từ năm ngoái đã bắt đầu nghiên cứu mạng lưới truyền tải ma lực này rồi, ngay từ lúc mới bắt đầu làm thử nghiệm truyền tải ma lực khoảng cách xa đã làm mấy trăm lần thí nghiệm. Sau đó khi đạt được đột phá về khoảng cách truyền tải ma lực, các thí nghiệm lắp đặt mạng lưới truyền tải ma lực tiếp theo, tính đến giờ cũng đã làm mấy trăm lần nữa. Nếu tính đầy đủ, các thí nghiệm liên quan đến đề tài này, chúng tôi đã làm ít nhất cả nghìn lần rồi."

"Ồ? Vậy ra vừa nãy Akali còn nói là ít?" Hứa Dịch quay đầu nhìn về phía đài cao đằng xa, thấy Akali đã đáp xuống trên đài, dường như đang cúi người kiểm tra gì đó. "Ừm, đã làm thử nghiệm nhiều lần như vậy rồi, thì tôi tin các cô các cậu đã rất thành thạo đề tài này, sẽ không xảy ra vấn đề gì đâu."

"Vâng!" Nghe lời khen của Hứa Dịch, mấy nghiên cứu viên trẻ tuổi đều ưỡn ngực, vẻ mặt tự hào nói: "Chúng tôi đã dồn bao nhiêu tâm huyết vào việc này, tuyệt đối không thể thất bại được!"

"Đúng vậy! Có Tổ trưởng Akali dẫn dắt, chúng tôi nhất định sẽ thành công!"

Hứa Dịch cười ha hả, thầm nghĩ mấy năm trôi qua, Akali không chỉ trở thành nghiên cứu viên cao cấp kỳ cựu của Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, mà còn xây dựng được uy tín đủ lớn trong lòng các nghiên cứu viên sau này.

Ít nhất, trong lòng mấy thành viên của tổ nghiên cứu mà cô dẫn dắt, hình ảnh của cô chắc chắn hết sức lớn lao.

"Nếu để họ biết bộ dạng trước kia của Akali, liệu có ảnh hưởng đến hình ảnh rạng rỡ của cô trong lòng họ không nhỉ?" Hứa Dịch thầm nghĩ có phần tinh nghịch.

Ánh mắt lại rơi về phía tấm bệ gỗ đó, Hứa Dịch không khỏi có chút cảm khái.

Về ý tưởng phỏng theo lưới điện trên Trái Đất để tạo ra một mạng lưới truyền tải ma lực, Hứa Dịch chỉ từng nhắc qua với Akali, không ngờ Akali lại toàn tâm toàn ý lao vào nghiên cứu.

Hiện tại tấm bệ gỗ này đại diện cho một trong các thiết bị đầu cuối của mạng lưới truyền tải ma lực, tuy vẫn còn rất non nớt, còn lâu mới có thể gọi là hoàn thiện, nhưng lại có nghĩa là ý tưởng này rất có khả năng trở thành hiện thực.
