Chương 667: Bước đầu tiên của tự chủ độc lập

Một đoàn mười chiếc xe tải ma lực cỡ lớn tải trọng hai mươi tấn, loại xe mới nhất do Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo, đang chạy trên đường Rainfall.

Những chiếc lốp khổng lồ đặc chế đường kính một mét, rộng ba mươi phân nghiến trên mặt đường vững chắc, phát ra từng tràng tiếng ầm ầm trầm đục, thu hút sự chú ý của tất cả xe cộ và người đi đường khác trên đường.

Thấy đoàn xe khí thế hùng dũng này treo biểu tượng nửa cánh chim của Thương hội Tân Phi, mọi người đều lộ ra nụ cười thấu hiểu.

Xem ra, lại là Thương hội Tân Phi chở hàng đến thành Bontar rồi.

Từ khi Nữ vương Cervini Bệ hạ lên ngôi, Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari thiết lập lại quan hệ, cảnh tượng như thế này thường xuyên có thể bắt gặp.

Đặc biệt là ở thành Bontar — "quê nhà" của Thương hội Tân Phi — cứ cách vài ngày lại có thể thấy đoàn xe của Thương hội Tân Phi.

Ngoài việc chở các loại Máy móc Ma thuật gia dụng, còn chở đến một số vật tư khác.

Chẳng hạn như trong đoàn xe lần này, đang chở một lô máy tiện bán tự động kiểu mới từ Thương hội Tân Phi.

Nếu lắp ráp lại, sẽ tạo thành một dây chuyền sản xuất Điều hòa Ma lực hoàn toàn mới.

Đây là một trong những dự án hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và thành Bontar.

Nhưng khác với các dự án hợp tác trước đây, dây chuyền sản xuất Điều hòa Ma lực bằng máy tiện bán tự động mới thành lập này, quyền sở hữu lại hoàn toàn thuộc về phía thành Bontar.

Nói cách khác, những chiếc Điều hòa Ma lực sản xuất ra từ dây chuyền này, Thương hội Tân Phi sẽ không thu được một phần lợi nhuận nào từ đó.

Nói thẳng ra hơn, Thương hội Tân Phi chẳng qua chỉ bán cho đối tác phía thành Bontar dây chuyền sản xuất Điều hòa Ma lực gồm các máy tiện bán tự động kiểu mới này mà thôi.

So với tất cả các nhà máy liên doanh trước đây giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari, dây chuyền sản xuất này được coi là dây chuyền đầu tiên hoàn toàn do phía Vương quốc Lanpari tự chủ, có ý nghĩa vô cùng to lớn đối với Vương quốc Lanpari.

Vì vậy khi đoàn xe vừa đến gần thung lũng Rainfall, đã thấy phía trước trên đường có một đám người đứng đợi bên vệ đường, bên cạnh còn dựng lên một đài cao nhỏ, bày biện hoa tươi, vải đỏ cùng các vật phẩm mang ý nghĩa vui mừng khác, rõ ràng là đang chuẩn bị một buổi lễ chào đón.

Đoàn xe dừng lại ở lối vào thung lũng Rainfall, Thành chủ thành Bontar — Bá tước Riwell — liền dẫn theo một nhóm quan viên thành Bontar tiến ra nghênh đón.

Chiếc xe tải ma lực cỡ lớn đầu tiên dừng lại vững vàng, cửa xe mở ra, Hứa Dịch là người đầu tiên nhảy xuống từ trên xe.

Dự án hợp tác mới lần này không chỉ có ý nghĩa to lớn với Vương quốc Lanpari, mà đối với Thương hội Tân Phi cũng vô cùng quan trọng, đánh dấu việc hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari bước vào một tầng sâu hơn, nên Hội trưởng Hứa Dịch tự nhiên cũng phải đại diện Thương hội Tân Phi đích thân đến tham dự.

Vốn dĩ anh định tự lái Xe hơi Ma lực đến trước hai ngày, nhưng vì hoang nguyên Heimi đột nhiên xảy ra chuyện, khiến anh hai ngày trước đã phải đến thành Heimi.

Đợi đến khi đoàn xe này đi ngang qua thành Heimi, Hứa Dịch bèn ở luôn trên chiếc xe tải ma lực cỡ lớn, đi cùng đoàn đến đây.

Hứa Dịch vừa đặt chân xuống đất, Bá tước Riwell đã cười lớn dang rộng hai tay, nồng nhiệt ôm chầm lấy anh một cái thật chặt.

"Hội trưởng Hứa, lâu rồi không gặp, anh đúng là ngày càng phong độ đấy."

Hứa Dịch buông tay ra, ngắm nhìn Bá tước Riwell từ trên xuống dưới, mỉm cười nói: "Thành chủ đại nhân, ngài thì mới một thời gian không gặp mà trông tiều tụy đi nhiều thế. Chẳng lẽ dạo này công việc trong thành Bontar thực sự quá nhiều, khiến ngài quá mệt mỏi sao?"

Bá tước Riwell khẽ thở dài, lắc đầu nói: "Thành Bontar hiện đang ở giai đoạn phát triển then chốt nhất, tôi làm thành chủ đương nhiên phải dốc hết sức lực. Huống chi Nữ vương Bệ hạ đã giao trọng trách như vậy cho tôi, tôi sao dám để người thất vọng."

Hứa Dịch cười cười, không chút e dè vỗ vỗ vai ông ta, nói: "Yên tâm đi, thành Bontar hiện nay phát triển rất thuận lợi, đã mạnh hơn mấy lần so với trước khi Nữ vương Bệ hạ lên ngôi, đây đương nhiên là công lao của ngài Thành chủ."

Bá tước Riwell tủm tỉm gật đầu: "Cái này thì đúng thật. Nếu không có gì bất ngờ, thu nhập tài chính của thành Bontar năm nay e rằng sẽ gấp ba lần năm ngoái trở lên, thậm chí đã vượt qua mức cao nhất của mấy năm trước. Đương nhiên, đây đều là kết quả nhờ sự ủng hộ mạnh mẽ của Hội trưởng Hứa và Thương hội Tân Phi. Nói ra thì, tôi nên cảm ơn Hội trưởng Hứa anh thật lòng mới phải."

Hứa Dịch xua xua tay: "Tôi thì khỏi cần đâu. Nói cho cùng, tôi chỉ là một thương nhân, hợp tác cũng chỉ vì kiếm tiền mà thôi."

Bá tước Riwell cười ha hả, ánh mắt nhìn về phía Hứa Dịch ngầm chứa ý sâu xa.

Thực ra rất nhiều lúc ông ta đều cảm thấy có chút không hiểu nổi Hứa Dịch.

Nếu Hứa Dịch thực sự giống như lời anh tự nói, chỉ là một thương nhân bình thường, làm gì cũng chỉ vì kiếm tiền, thì còn dễ hiểu.

Nhưng trong mắt Bá tước Riwell, thực ra nếu chỉ đứng từ góc độ lợi ích của Thương hội Tân Phi, từ góc độ kiếm tiền mà xét, thì rất nhiều lựa chọn và hành động của Hứa Dịch đều hết sức kỳ lạ.

Chẳng hạn lần này Hứa Dịch đồng ý cung cấp cho thành Bontar một dây chuyền sản xuất Điều hòa Ma lực bằng máy tiện bán tự động mới nghiên cứu, và giao toàn bộ cho phía thành Bontar xử lý, tương đương với việc trao hẳn cho phía thành Bontar năng lực tự nghiên cứu sản xuất Điều hòa Ma lực.

Khác với việc các thương hội khác tự nghiên cứu sản xuất dựa trên công nghệ có được từ Thương hội Tân Phi, lần hợp tác này, Thương hội Tân Phi không chỉ cung cấp hỗ trợ kỹ thuật, mà còn cung cấp đầy đủ thiết bị máy móc, thậm chí còn cung cấp đủ nhân sự hỗ trợ, cuối cùng còn sẵn lòng buông tay hoàn toàn, không như các nhà máy liên doanh trước đây can dự vào, rồi chia lợi nhuận.

Dây chuyền sản xuất này, hầu như có thể coi là bước đi đầu tiên vững chắc mà Vương quốc Lanpari cuối cùng cũng đã bước ra trên con đường tự chủ độc lập về công nghiệp ma pháp.

Nếu để Bá tước Riwell nói, thì đây đơn giản chẳng khác nào đang vô tư giúp đỡ phía thành Bontar.

Vì với thế mạnh và vị trí dẫn đầu tuyệt đối hiện nay của Thương hội Tân Phi trong ngành công nghiệp ma pháp, cho dù anh không làm như vậy, cũng chẳng ai có thể phản đối được.

Vậy mà Hứa Dịch lại thực sự làm như thế.

Mỗi lần suy nghĩ về vấn đề này, Bá tước Riwell chỉ có thể tự đưa ra cho mình một đáp án tạm coi là hợp lý, đó là điều Hứa Dịch mưu cầu không chỉ đơn thuần là lợi ích tiền bạc thông thường, mà còn có những theo đuổi cao hơn.

Còn theo đuổi cao hơn đó là gì...

Trước đây khi về thành Anweimar báo cáo công việc, Bá tước Riwell từng diện kiến Nữ vương Bệ hạ, còn trò chuyện sâu với Bá tước Satsuma — vị Thành chủ tiền nhiệm của thành Bontar từng tiếp xúc nhiều nhất với Hứa Dịch — cả hai đều cho rằng thực ra Hứa Dịch coi trọng việc thúc đẩy phát triển công nghiệp ma pháp hơn, còn kiếm tiền chỉ là thứ yếu.

Đối với đáp án này, Bá tước Riwell không mấy tin tưởng.

Nhưng ngoài lời giải thích này ra, ông ta cũng không nghĩ ra được lời giải thích nào tốt hơn.

Theo quy trình đã định trước, đoàn xe đến nơi, Bá tước Riwell liền đại diện phía thành Bontar, mời Hứa Dịch — đại diện Thương hội Tân Phi — cùng tham dự một buổi lễ chào đón long trọng.

Đợi đến khi buổi lễ kết thúc, Bá tước Riwell sai người dẫn đoàn xe vào thung lũng Rainfall, chuẩn bị nghỉ ngơi xong buổi chiều sẽ lắp ráp dây chuyền sản xuất hoàn toàn mới này, còn bản thân ông ta cùng vài quan viên của Thành chủ Bontar mời Hứa Dịch cùng về thành Bontar dùng bữa trưa.

Hai người ngồi chung một chiếc Xe hơi Ma lực, phóng nhanh trên đường Rainfall.

Với tốc độ của chiếc Xe hơi Ma lực mà Hứa Dịch tặng Bá tước Riwell ba tháng trước, không cần đến một tiếng đồng hồ là có thể vào đến thành Bontar.

Trên xe, hai người trò chuyện phiếm vài câu, Bá tước Riwell ngừng lại một chút, hạ giọng hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, anh vừa từ hoang nguyên Heimi đến đây, vậy chắc cũng khá rõ tình hình ở hoang nguyên Heimi rồi chứ?"

"Ừ." Hứa Dịch gật đầu.

"Chuyện giải quyết đến đâu rồi?" Bá tước Riwell hỏi.

Hứa Dịch nhìn vẻ mặt đầy quan tâm của Bá tước Riwell, suy nghĩ một chút, đáp: "Về cơ bản không còn vấn đề gì lớn. Mấy bộ lạc Người thú bị tấn công tôi đã cử người đến an ủi, đồng thời lấy danh nghĩa Thương hội Tân Phi chúng tôi để bố trí ổn định về sau cho họ, hiện giờ tâm trạng của những Người thú đó cũng tạm coi là ổn định, chưa xảy ra chuyện gì lớn. Nhưng mà..."

Hứa Dịch chợt đổi sang vẻ mặt nghiêm nghị, trầm giọng hỏi: "Thành chủ đại nhân, lần này tôi đến thành Heimi lại không gặp được Đô đốc Lantis, nên không thể hỏi trực tiếp ông ta, vì sao Vương quốc Sack lại có thể xâm nhập vào hoang nguyên Heimi dễ dàng như vậy? Chẳng phải Quân đoàn Trấn Tây đã trấn giữ tuyến biên giới phía bắc hoang nguyên Heimi rồi sao? Hơn nữa thương hội chúng ta còn xây dựng công sự phòng thủ hoàn chỉnh. Nếu ngay cả như vậy mà Quân đoàn Trấn Tây cũng không chống nổi cuộc tấn công của Vương quốc Sack, thì e rằng sau này nếu Vương quốc Sack xâm lược Vương quốc Lanpari, họ cũng không cản nổi!"

Sự việc đột phát xảy ra ở hoang nguyên Heimi, chính là năm bộ lạc Người thú ở gần biên giới phía bắc giáp Vương quốc Sack trên hoang nguyên Heimi đột nhiên bị Vương quốc Sack xâm lược, kết quả năm bộ lạc Người thú này gần như bị quân đội Vương quốc Sack tàn sát gần hết, gây chấn động cực lớn trên hoang nguyên Heimi, nhất thời khiến tất cả Người thú trên hoang nguyên Heimi đều hoang mang lo sợ.

Sau khi nhận được tin tức kinh động này, Hứa Dịch lập tức lên đường đến hoang nguyên Heimi, xử lý ổn thỏa hậu sự của việc này.

Nhưng ảnh hưởng mà chuyện này gây ra rất nghiêm trọng, Hứa Dịch đương nhiên vì thế mà nổi giận.

"Cái này..." Bá tước Riwell khẽ ho một tiếng, thần sắc có chút ngượng ngùng. "Có lẽ Đô đốc Lantis cũng không ngờ tới... Cuộc tấn công của Vương quốc Sack đến quá bất ngờ, hơn nữa chỉ là một nhóm nhỏ quân tinh nhuệ xông vào, rất khó phòng bị hoàn toàn."

"Vậy sao?" Hứa Dịch cười lạnh một tiếng, nhưng không truy vấn thêm.

Thực ra trong lòng anh rất rõ, sở dĩ Quân đoàn Trấn Tây xuất hiện lỗ hổng này, để Vương quốc Sack có cơ hội lợi dụng, hoàn toàn là vì Vương quốc Lanpari chưa bao giờ coi hoang nguyên Heimi là lãnh thổ của mình, mà chỉ coi đó là vùng đệm giữa Vương quốc Sack và Vương quốc Lanpari.

Dù sao trên hoang nguyên Heimi đại đa số đều là Người thú, dù Người thú có chịu tổn thất gì, cũng chẳng liên quan gì đến Vương quốc Lanpari.

Nhưng Hứa Dịch lại không thể nghĩ như vậy.

Trong Thương hội Tân Phi hiện nay, tổng cộng có hơn bảy vạn công nhân nhân viên, trong đó có hơn một vạn là Người thú, là một lực lượng không thể xem nhẹ trong Thương hội Tân Phi.

Tâm trạng của Người thú, là điều Hứa Dịch bắt buộc phải cân nhắc.

Hơn nữa thành Heimi của Thương hội Tân Phi trên hoang nguyên Heimi, cũng là một căn cứ công nghiệp vô cùng quan trọng của Thương hội Tân Phi.

Hiện nay qua mấy năm phát triển, thành Heimi đã trở thành đại bản doanh của Thương hội Tân Phi cùng vài thương hội khác, có ý nghĩa vô cùng to lớn.

Thành Heimi tọa lạc trên hoang nguyên Heimi, nếu tình hình hoang nguyên Heimi không ổn định, chắc chắn sẽ ảnh hưởng lớn đến sự phát triển ổn định của thành Heimi.
