Chương 668: Nữ vương Bệ hạ nhờ tôi nhắn với anh

Nhưng so với sự phẫn nộ và bất mãn về việc Quân đoàn Trấn Tây lơ là phòng bị, điều Hứa Dịch quan tâm hơn, chính là nguyên nhân của hành động lần này của Vương quốc Sack.

Việc tàn sát năm bộ lạc Người thú, đương nhiên có ảnh hưởng vô cùng lớn đối với Người thú trên hoang nguyên Heimi, nhưng đối với Vương quốc Sack, Hứa Dịch lại không nhìn ra ý nghĩa nằm ở đâu.

Vương quốc Sack không thể nào rảnh rỗi sinh nông nổi, mới liều mình đối đầu trực diện với Quân đoàn Trấn Tây, còn phải mạo hiểm cưỡng phá công sự phòng thủ, tiến vào hoang nguyên Heimi để tàn sát năm bộ lạc Người thú chẳng hề ảnh hưởng gì đến Vương quốc Sack.

Nhưng ý nghĩa của hành động lần này của Vương quốc Sack, Hứa Dịch vẫn không sao nghĩ ra.

Nếu chỉ thuần túy phân tích từ kết quả, thì đối tượng chịu thiệt hại lớn nhất từ hành động lần này, ngoài các bộ lạc Người thú ra, chính là Thương hội Tân Phi.

Vì sự kiện lần này, đã khiến hơn một vạn công nhân Người thú được Thương hội Tân Phi thuê mướn đều trở nên bất ổn về tâm lý, ảnh hưởng nghiêm trọng đến hiệu suất làm việc của họ, khiến sản lượng của Thương hội Tân Phi mấy ngày nay sụt giảm nhất định.

Nhưng Hứa Dịch lại không cho rằng Thương hội Tân Phi đáng để Vương quốc Sack coi trọng đến mức, lại cam tâm mạo hiểm lớn như vậy chỉ để đả kích Thương hội Tân Phi.

Vì vậy còn có một cách giải thích hợp lý hơn, đó là Vương quốc Sack muốn thông qua hành động lần này để đánh giá thử sức phòng thủ và mức độ mạnh yếu của Quân đoàn Trấn Tây trên hoang nguyên Heimi.

Rất có thể sau này Vương quốc Sack sẽ tìm cơ hội xâm nhập từ hướng hoang nguyên Heimi, rồi từ phía tây đánh vào Vương quốc Lanpari.

Chỉ có điều nếu Vương quốc Sack tính toán như vậy, thì trong mắt Hứa Dịch quả thực có phần quá viển vông.

Từ khi Cervini lên ngôi, Vương quốc Lanpari và Thương hội Tân Phi triển khai hợp tác chặt chẽ, chỉ chưa đầy hai năm đã khiến diện mạo Vương quốc Lanpari hoàn toàn đổi mới.

Theo thống kê, chỉ riêng năm ngoái, sản lượng lương thực trong Vương quốc Lanpari đã tăng lên tới sáu trăm tám mươi vạn tấn, vượt qua kỷ lục năm trăm chín mươi vạn tấn từng lập trước đó, thậm chí vươn lên trở thành nước có sản lượng lương thực cao nhất trong số các nước lân cận.

Sản lượng lương thực trong Vương quốc Lanpari hiện nay không chỉ dễ dàng đáp ứng nhu cầu sinh hoạt hằng ngày của tất cả mọi người trong vương quốc, thậm chí còn có thể dự trữ lượng lớn lương thực, đồng thời vẫn dư sức xuất khẩu một lượng lớn lương thực.

Năm ngoái chỉ riêng khoản xuất khẩu lương thực, Vương quốc Lanpari đã thu được khoản lợi hơn sáu mươi vạn đồng vàng.

Nhưng so với xuất khẩu các loại Máy móc Ma thuật, khoản thu từ xuất khẩu lương thực lại chẳng đáng là bao.

Theo thống kê, trong năm ngoái, các nhà máy Máy móc Ma thuật liên doanh giữa Vương quốc Lanpari và Thương hội Tân Phi đã sản xuất tổng cộng hơn bảy trăm vạn chiếc Máy móc Ma thuật gia dụng các loại.

Trong đó hai trăm sáu mươi vạn chiếc được tiêu thụ trong nội bộ vương quốc, còn lại gần năm trăm vạn chiếc Máy móc Ma thuật gia dụng các loại đều thông qua nhiều kênh khác nhau xuất khẩu sang các nước khác ngoài Vương quốc Rulson, Công quốc Delac và Công quốc Milano, mang lại cho Vương quốc Lanpari khoản lợi nhuận đáng kinh ngạc lên tới hơn sáu trăm vạn đồng vàng.

Từ khoản thu của hai mảng này, ngân khố Vương quốc Lanpari đã thu về khoản thuế đáng kinh ngạc lên tới hơn hai trăm vạn đồng vàng.

Ngoài ra trong các loại thuế khóa thu trong nội bộ vương quốc, ngân khố vương quốc cũng thu được hơn ba trăm vạn đồng vàng.

Vì vậy trong năm ngoái, chỉ mới là năm đầu tiên Cervini lên ngôi, ngân khố Vương quốc Lanpari đã có mức tăng trưởng đáng kinh ngạc, tổng thu thuế vượt quá sáu trăm vạn đồng vàng.

Khoản thu tài chính đáng kinh ngạc như vậy, là lần đầu tiên xuất hiện trong suốt mấy trăm năm kể từ khi Vương quốc Lanpari được thành lập.

Đúng là có tiền thì việc gì cũng dễ giải quyết.

Trước đây thu nhập tài chính của Vương quốc Lanpari luôn eo hẹp, nên trong lĩnh vực quân sự then chốt nhất cũng không thể bỏ ra nhiều tiền đầu tư, khiến Vương quốc Lanpari khắp nơi đều bị Vương quốc Sack chèn ép, không có sức phản kháng.

Còn hiện nay thu nhập tài chính của Vương quốc Lanpari đã cải thiện đáng kể, có tiền rồi, Vương quốc Lanpari ra sức đầu tư mạnh vào quân đội.

Trong năm ngoái, quân phí từ mức thảm hại chỉ hơn ba mươi vạn đồng vàng trước đây, lại đột ngột tăng vọt lên một trăm ba mươi vạn đồng vàng, nhiều thêm tận một trăm vạn đồng vàng!

Hậu quả của việc tăng cường đầu tư như vậy, chính là hiện nay mấy quân đoàn chủ lực trực thuộc vương thất Vương quốc Lanpari đều đã thay toàn bộ trang bị mới tinh, và đều được trang bị số lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng mua từ Thương hội Tân Phi.

Còn trong Quân đoàn Trấn Bắc, điều này thể hiện càng rõ ràng hơn.

Quân đoàn Trấn Bắc trang bị toàn diện đã từng giao chiến nhiều lần với Quân đoàn Tham Lang của Vương quốc Sack trên biên giới phía bắc giữa hai nước, mỗi lần đều giành đại thắng.

Hiện nay Quân đoàn Trấn Bắc trấn giữ trên dãy núi Muerto, quân đội Vương quốc Sack không dám vượt qua nửa bước, càng đừng nói đến việc tùy tiện xâm phạm lãnh thổ Vương quốc Lanpari như trước kia.

Chính vì thực lực quân sự hai bên đã đảo ngược, Hứa Dịch mới cảm thấy khó hiểu trước hành động đột ngột nhắm vào Người thú trên hoang nguyên Heimi của Vương quốc Sack.

Vương quốc Sack hiện nay giữ được lãnh thổ của mình đã là tốt lắm rồi, còn ảo tưởng xâm lược Vương quốc Lanpari như trước kia? Đúng là ngu ngốc hết chỗ nói.

Hứa Dịch chìm trong suy nghĩ về hành động của Vương quốc Sack, Bá tước Riwell cũng vì câu chất vấn vừa nãy của Hứa Dịch mà có chút ngượng ngùng, trong xe nhất thời im lặng.

Nhưng chẳng bao lâu sau, thân Xe hơi Ma lực bỗng rung lắc dữ dội, khiến Hứa Dịch giật mình tỉnh khỏi dòng suy nghĩ.

Cảm nhận cơn đau ở mông vì bị hất ngược trở lại ghế, cùng những rung xóc từng đợt của thân xe lúc này, Hứa Dịch cau mày quay đầu nhìn lại, phát hiện đoạn đường Rainfall vừa đi qua có rất nhiều ổ gà lớn nhỏ, thảo nào chạy xe khó khăn đến vậy.

"Thành chủ đại nhân, lần trước tôi đến đây, tình trạng đường Rainfall vẫn còn rất tốt mà, sao giờ chưa đầy mấy tháng đã biến thành thế này rồi?" Hứa Dịch không nhịn được hỏi.

Bá tước Riwell cũng quay đầu nhìn lại, thần sắc càng thêm ngượng ngùng.

"Cái này... dạo gần đây xe tải ma lực chở quặng của Thương hội Falcao suốt ngày chạy qua con đường này, nên mới làm đường Rainfall bị đè hỏng."

"Xe chở quặng của Thương hội Falcao?" Hứa Dịch suy nghĩ một chút, rồi hiểu ra. "Là chở đến nhà máy luyện thép Falcao ở phía bắc thành phải không?"

"Ừ. Hội trưởng Hứa, nhà máy luyện thép này cũng là do Thương hội Falcao hợp tác với Thương hội Tân Phi các anh xây dựng nên, chắc anh không quên đâu nhỉ." Bá tước Riwell nói.

"Tôi đương nhiên nhớ chứ. Đây là nhà máy luyện thép đầu tiên do thương hội khác xây dựng ngoài Thương hội Tân Phi chúng tôi, tính chất có hơi giống với dây chuyền sản xuất Điều hòa Ma lực tôi mang đến lần này." Hứa Dịch lại nhìn mặt đường một cái, cau mày nói: "Nhưng xe chở quặng làm hỏng đường Rainfall đến mức này cũng không ổn. Thành chủ đại nhân, ngài không tính đến việc sửa lại mặt đường sao?"

"Đang nghiên cứu rồi." Bá tước Riwell gật đầu nói. "Hơn nữa lần này tôi không chỉ định sửa lại đường Rainfall, mà còn định nhân tiện mở rộng, ít nhất phải mở rộng đường Rainfall thành tám làn xe mới được. Vì đường Rainfall gánh vác trọng trách vận chuyển quan trọng nhất của thành Bontar chúng tôi, mặt đường trước đây quá hẹp, đã không đáp ứng nổi nhu cầu nữa rồi."

Hứa Dịch cười ha hả: "Cũng đành chịu, hồi Thương hội Tân Phi chúng tôi xây con đường Rainfall này, thực sự chẳng có mấy tiền, nên không thể xây quá rộng. Nhưng thành chủ đại nhân ngài giờ có thể nhận ra vấn đề này, thật đáng khen ngợi."

"Đây là trách nhiệm của tôi với tư cách thành chủ." Bá tước Riwell mỉm cười nói. "Nói đến chuyện xây đường, Hội trưởng Hứa, anh có biết chỉ dụ mà Nữ vương Bệ hạ mới ban hành gần đây không?"

"Có phải đề án tăng cường giao thông đường bộ của Vương quốc Lanpari không?" Hứa Dịch hỏi lại.

"Đúng vậy. Nữ vương Bệ hạ dự định năm sau sẽ xây thêm tổng cộng mười ba con đường hoàn toàn mới trong vương quốc, làm trục đường chính xuyên suốt cả nước. Ngoài ra còn dự định sửa chữa hoặc mở rộng ba mươi chín con đường còn lại, để tăng cường mạng lưới giao thông đường bộ của vương quốc. Kế hoạch này đã được Nghị viện Vương quốc thông qua bước đầu, tin rằng chẳng bao lâu nữa sẽ chính thức thông qua."

"Đây là chuyện tốt." Hứa Dịch nhún vai. "Nói cho cùng, giờ Vương quốc Lanpari có tiền rồi, Nữ vương Bệ hạ có thể làm được rất nhiều việc."

"Nhưng kế hoạch này còn một vấn đề rất quan trọng chưa giải quyết được." Bá tước Riwell nhìn Hứa Dịch với ánh mắt sáng quắc.

Thấy ánh mắt của Bá tước Riwell, Hứa Dịch bật cười không nhịn được.

"Tôi nói này Thành chủ đại nhân, ngài không phải được Nữ vương Bệ hạ phái đến chuyên để dò ý tôi đấy chứ? Với quan hệ giữa tôi và Nữ vương Bệ hạ, có chuyện gì mà không thể nói thẳng ra?"

Bá tước Riwell lộ ra một nụ cười hơi kỳ lạ, rồi khẽ ho một tiếng, nghiêm mặt nói: "Vấn đề của kế hoạch này nằm ở chỗ xây mới, sửa chữa, mở rộng đường đều cần dùng đến lượng lớn xi măng và thép cùng các vật liệu khác. Thép thì còn dễ giải quyết, vì nhà máy luyện thép của Thương hội Falcao hiện đã có thể cung cấp thép thành phẩm, tuy chất lượng không cao, nhưng dùng để làm đường thì vẫn đủ. Chỉ có điều xi măng thì..."

"Không vấn đề gì. Tôi đang thấy phiền vì phải chở xi măng từ tận Công quốc Stan xa xôi đến đây, đang định xây vài nhà máy chế biến xi măng ngay trong Vương quốc Lanpari đây." Hứa Dịch nói.

Bá tước Riwell sững người, rồi mừng rỡ ra mặt.

Ông ta vốn dĩ đúng là theo lời dặn của Nữ vương Bệ hạ đến dò ý Hứa Dịch, nhưng không ngờ Hứa Dịch lại đồng ý ngay lập tức!

"Đừng nhìn tôi như vậy." Hứa Dịch liếc nhìn Bá tước Riwell một cái, rồi ánh mắt hướng về phía thành Anweimar, lắc đầu nói: "Thay tôi nói với Nữ vương Bệ hạ, tâm nguyện ban đầu của tôi trong việc giúp Vương quốc Lanpari xây dựng hệ thống công nghiệp ma pháp sẽ không thay đổi, nên trong lòng người không cần phải quá đắn đo."

Bá tước Riwell nhìn sâu vào Hứa Dịch một cái, thần sắc có phần kỳ lạ.

"Hội trưởng Hứa, những lời này thì không cần tôi chuyển lời cho Nữ vương Bệ hạ nữa đâu, tốt nhất là anh nên đích thân nói với người thì hơn."

"Đích thân nói với người?" Hứa Dịch có chút ngạc nhiên.

"Đúng vậy." Thần sắc của Bá tước Riwell bỗng trở nên nghiêm túc, ông ta lấy từ trong ngực áo ra một phong thư màu hồng, đưa đến tay Hứa Dịch. "Hội trưởng Hứa, đây là bức thư riêng mà Nữ vương Bệ hạ nhờ tôi đưa cho anh. Nữ vương Bệ hạ nhờ tôi nhắn với anh, nếu anh có thời gian rảnh, mong anh có thể đến thành Anweimar một chuyến, Nữ vương Bệ hạ muốn cùng anh... hắng giọng... uống trà, trò chuyện đôi câu..."

Nhìn nụ cười có phần kỳ quái mà cuối cùng Bá tước Riwell cũng không nhịn được để lộ ra, Hứa Dịch ngẩn người, cúi đầu nhìn bức thư trong tay dường như vẫn còn vương lại chút hương thơm, trong đầu hiện lên gương mặt thanh tú của Cervini — tuy không hẳn là xinh đẹp, nhưng luôn khiến người ta nhìn vào cảm thấy đặc biệt yên lòng — chỉ cảm thấy tâm trạng trong phút chốc trở nên vô cùng phức tạp.
