Chương 669: Khó tìm chỗ đậu xe

Năm ngày sau, Hứa Dịch xuất hiện trên đường phố thành Anweimar.

Cùng với sự phát triển nhanh chóng của Vương quốc Lanpari, thành Anweimar — thủ đô của Vương quốc Lanpari — cũng bắt đầu biến đổi nhanh chóng.

Rõ ràng và trực quan nhất, chính là hai bên đường trong thành Anweimar mọc lên rất nhiều cửa hàng bán các loại Máy móc Ma thuật gia dụng.

Đi trên các con phố lớn nhỏ trong thành, khắp nơi đều có thể thấy đủ loại Máy móc Ma thuật gia dụng được mọi người sử dụng.

Hiện đang giữa mùa hè, nhưng cư dân trong thành Anweimar không còn như trước kia chỉ có thể bước ra khỏi căn nhà ngột ngạt, tìm chỗ râm mát để tránh nóng, vì cho dù không mua nổi Điều hòa Ma lực — loại Máy móc Ma thuật gia dụng cao cấp động một cái đã cần đến hai, ba mươi đồng vàng một chiếc — thì ít nhất mua một chiếc Quạt Ma lực cũng chẳng vấn đề gì.

Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua, đã có thể thấy hai bên đường không ít cửa nhà của cư dân mở toang, bên trong có thể thấy những chiếc Quạt Ma lực đủ kiểu dáng, màu sắc đang quay tít.

Những chiếc Quạt Ma lực này không phải toàn bộ đều là Quạt Ma lực nhãn hiệu Tân Phi.

Vì công nghệ chế tạo liên quan đến Quạt Ma lực chính là thứ mà Hứa Dịch công khai chuyển nhượng ra ngoài đầu tiên, nên hiện giờ trong Vương quốc Lanpari đã xuất hiện rất nhiều nhãn hiệu Quạt Ma lực khác nhau.

Tuy Quạt Ma lực nhãn hiệu Tân Phi vẫn là loại quạt tốt nhất, cao cấp nhất trong lòng mọi thần dân Vương quốc Lanpari, nhưng khi chất lượng và tính năng của Quạt Ma lực các nhãn hiệu khác ngày càng tiệm cận Quạt Ma lực nhãn hiệu Tân Phi, chúng cũng có được năng lực cạnh tranh mạnh mẽ hơn với Quạt Ma lực nhãn hiệu Tân Phi.

Theo thống kê tháng trước, kể từ khi vào hè năm nay, tổng doanh số Quạt Ma lực của Thương hội Tân Phi trong Vương quốc Lanpari tuy tăng mười bảy phần trăm so với năm ngoái, coi như ổn định mà vẫn tăng, nhưng thị phần trong Vương quốc Lanpari lại giảm sút, từ mức bảy mươi sáu phần trăm chiếm ưu thế tuyệt đối áp đảo năm ngoái, giảm xuống còn năm mươi ba phần trăm.

So sánh hai số liệu này, đủ để nói rõ nền kinh tế Vương quốc Lanpari hiện nay đã có bước tăng trưởng lớn, khiến số hộ gia đình có thể mua nổi Quạt Ma lực ngày càng nhiều, nhưng cũng cho thấy sức cạnh tranh của Quạt Ma lực các nhãn hiệu khác đã tăng lên, giành mất không ít thị phần từ tay Thương hội Tân Phi.

Đối với tình huống này, một bộ phận lãnh đạo cấp cao của Thương hội Tân Phi, đại diện là Kennard, tỏ ra hết sức lo lắng, cho rằng thị phần của Thương hội Tân Phi sụt giảm chứng tỏ cách ứng phó của Thương hội Tân Phi chưa thỏa đáng, cần phải nghĩ ra biện pháp giải quyết, giành lại thị phần.

Nhưng Hứa Dịch lại chẳng hề bận tâm chuyện này, ngược lại trong lòng còn cảm thấy có phần vui mừng.

Hai số liệu này không chỉ thể hiện tốc độ phát triển kinh tế trong Vương quốc Lanpari, mà còn thể hiện sự tiến bộ kỹ thuật của các thương hội khác trong việc chế tạo Quạt Ma lực.

Bỏ qua một vài thương hội sản xuất Quạt Ma lực hoàn toàn không màng chi phí, thậm chí lỗ vốn để lấy tiếng, Hứa Dịch đã tiến hành điều tra chất lượng đối với tận mười bảy nhãn hiệu Quạt Ma lực khác trong Vương quốc Lanpari, xác nhận những chiếc Quạt Ma lực này với Quạt Ma lực nhãn hiệu Tân Phi trên thực tế đã chênh lệch không đáng kể về tính năng cơ bản, chỉ là ở nhiều chi tiết chế tạo vẫn còn thua kém Quạt Ma lực nhãn hiệu Tân Phi mà thôi.

Thậm chí có sáu thương hội khi sản xuất Quạt Ma lực đã bổ sung công nghệ tự nghiên cứu phát triển của riêng mình, khiến sáu nhãn hiệu Quạt Ma lực này xuất hiện những khác biệt nhỏ so với Quạt Ma lực nhãn hiệu Tân Phi.

Tuy những khác biệt này chưa chắc đều khiến Quạt Ma lực trở nên tốt hơn, nhưng chắc chắn đã thể hiện sự cải tiến nghiên cứu kỹ thuật của sáu thương hội này.

Mà điều này, lại chính là điều Hứa Dịch coi trọng nhất.

Lần này sau khi đến thành Anweimar, Hứa Dịch không lập tức đi gặp Cervini, mà thông qua điểm bán hàng của Thương hội Tân Phi đặt tại thành Anweimar, báo trước cho sáu thương hội này, muốn triệu tập họ lại gặp mặt.

Địa điểm hai bên hẹn là một tửu lầu sang trọng nhất trong thành Anweimar, sau khi Hứa Dịch lái Xe hơi Ma lực vào thành Anweimar, phóng thẳng đến tửu lầu mới xây xong năm ngoái này, lại gặp phải một vấn đề khiến anh không ngờ tới.

Hết chỗ đậu xe rồi!

Hứa Dịch đỗ Xe hơi Ma lực ở nơi còn cách cửa tửu lầu một đoạn, nhìn quảng trường được khai phá riêng trước tửu lầu đã đậu chật kín các loại Xe hơi Ma lực, cùng ba chiếc xe khách ma lực cỡ trung, trên mặt không nhịn được lộ ra vẻ mặt hết sức kỳ quái.

Ở các thành phố lớn trên Trái Đất, muốn đến nhà hàng ăn cơm mà phải lo lắng về chỗ đậu xe, đó là chuyện đương nhiên.

Nhưng Hứa Dịch dù thế nào cũng không ngờ, ở thế giới này, lại cũng phải lo lắng vì vấn đề này!

Không thể không nói, tốc độ phát triển của công nghiệp ma pháp trên lục địa Saiens đã vượt xa tưởng tượng của Hứa Dịch.

Ít nhất, về mức độ đón nhận Xe hơi Ma lực, người dân thế giới này tỏ ra cực kỳ nhanh nhạy.

Theo số liệu thống kê của Thương hội Tân Phi, chỉ trong một năm rưỡi kể từ khi Cervini lên ngôi, Thương hội Tân Phi đã bán ra hơn một vạn chiếc Xe hơi Ma lực tại Vương quốc Lanpari, mang lại cho Thương hội Tân Phi khoản lợi nhuận khổng lồ hơn ba trăm vạn đồng vàng.

Trước đây Hứa Dịch còn vui mừng vì con số này, giờ lại phải lo lắng vì chính con số đó.

Đang do dự không biết có nên lái Xe hơi Ma lực rẽ vào con hẻm bên cạnh tìm chỗ đậu tạm hay không, thì ở cửa tửu lầu có ba người đưa mắt nhìn sang, rơi vào chiếc Xe hơi Ma lực của Hứa Dịch, lập tức lộ ra nụ cười, hớn hở tiến ra đón.

Người đi đầu chính là Falain, quản lý chi nhánh Thương hội Tân Phi đóng tại thành Anweimar.

Còn hai người kia, nhìn bộ đồng phục trên người, một người có lẽ là nhân viên phục vụ của tửu lầu này, người còn lại thì Hứa Dịch không quen biết.

Falain bước nhanh đến cạnh Xe hơi Ma lực, Hứa Dịch hạ cửa kính xe nhìn ông ta một cái, ánh mắt lại lướt qua hai người kia, dùng ánh mắt ra hiệu cho Falain.

Falain khẽ cúi người hành lễ với Hứa Dịch, chỉ vào chàng trai trẻ có dáng vẻ nhân viên phục vụ kia nói: "Thưa Hội trưởng, chỗ đậu xe trước tửu lầu đã đầy rồi, để anh ta giúp ngài đưa xe đến chỗ khác đậu ạ."

Hứa Dịch có chút kinh ngạc nhìn người phục vụ đó một cái, không ngờ tửu lầu này hiện giờ đã trang bị cả người gác cửa và dịch vụ đậu xe, quả là bắt kịp thời đại.

Xuống xe, trong lúc đưa chìa khóa xe vào tay người phục vụ, Hứa Dịch còn móc ra một đồng vàng ném cho anh ta.

Người phục vụ nhìn đồng vàng sáng chói trong tay với vẻ không dám tin, rồi lại nhìn Hứa Dịch, thần sắc do dự.

"Cầm lấy đi, đây là tiền boa cho cậu." Hứa Dịch mỉm cười nói.

Người phục vụ lúc này mới nhận lấy đồng vàng, cúi người thật sâu chào Hứa Dịch, rồi chui vào trong Xe hơi Ma lực, thành thục khởi động, rẽ, lái vào một con hẻm bên cạnh tửu lầu.

"Lát nữa khi ngài rời đi, chỉ cần nói một tiếng, anh ta sẽ giúp ngài lái xe quay lại ngay." Falain thu ánh mắt nhìn theo Xe hơi Ma lực lại, giải thích với Hứa Dịch.

Hứa Dịch gật đầu, quay đầu nhìn về phía người đàn ông trung niên xa lạ kia.

"Thưa Hội trưởng, xin cho phép tôi giới thiệu, đây là Hội trưởng Pasaro Rigg của Thương hội Rigg." Falain nói.

Người đàn ông trung niên lập tức nở nụ cười có phần khiêm nhường với Hứa Dịch, khẽ cúi người ra hiệu.

"Hội trưởng Hứa, được gặp ngài là vinh hạnh của tôi."

"Thương hội Rigg?" Hứa Dịch nghiêm túc ngắm nhìn người đàn ông trung niên một cái, khẽ gật đầu. "Hội trưởng Rigg, Quạt Ma lực nhãn hiệu Rigg mà thương hội các anh sản xuất, có nhiều sáng tạo mới mẻ về công nghệ tự động bật tắt của quạt ma lực, tôi rất tán thưởng."

Hội trưởng Rigg cười ha hả: "Được Hội trưởng Hứa ngài công nhận, tôi cảm thấy vô cùng vinh hạnh. Nhưng so với Quạt Ma lực nhãn hiệu Tân Phi, Quạt Ma lực nhãn hiệu Rigg chúng tôi vẫn còn rất nhiều thiếu sót, vẫn cần học hỏi nhiều từ Thương hội Tân Phi các anh mới được."

"Có tiến bộ là hiện tượng tốt rồi, cứ theo xu thế này phát triển tiếp, tôi tin rằng Quạt Ma lực nhãn hiệu Rigg các anh rồi sẽ có ngày đuổi kịp, thậm chí vượt qua Quạt Ma lực nhãn hiệu Tân Phi chúng tôi." Hứa Dịch cười nói.

Hội trưởng Rigg nhìn nụ cười trên mặt Hứa Dịch, trong ánh mắt lướt qua một tia dò xét và nghi hoặc.

Dựa vào kinh nghiệm sống nhiều năm của mình, ông ta nhìn ra được nụ cười và lời khen của Hứa Dịch đều xuất phát từ đáy lòng.

Nhưng điều này thật quá kỳ lạ.

Quạt Ma lực nhãn hiệu Rigg đạt được đột phá về công nghệ, ắt sẽ giành mất một phần thị trường Quạt Ma lực từ tay Thương hội Tân Phi.

Theo suy nghĩ của thương nhân thông thường, chắc chắn sẽ coi Quạt Ma lực nhãn hiệu Rigg là mối đe dọa và đối thủ cạnh tranh, tuyệt đối không thể có thái độ tốt mới phải.

Vậy mà giờ Hứa Dịch lại tỏ ra vui vẻ như vậy, chẳng lẽ anh ta thực sự giống như lời đồn, sẽ toàn lực ủng hộ các thương hội khác đầu tư vào công nghiệp ma pháp, vui mừng vì các thương hội khác đạt được đột phá về công nghệ liên quan đến công nghiệp ma pháp sao?

Nếu anh ta thực sự là bậc thánh nhân như vậy, thì chi bằng cứ đem toàn bộ công nghệ liên quan đến Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi hiện đang nắm giữ cống hiến miễn phí hết đi cho rồi.

Tuy chỉ mới lần đầu gặp Hứa Dịch, nhưng Hội trưởng Rigg phát hiện, e rằng mình dù thế nào cũng không thể hiểu nổi suy nghĩ của vị Hội trưởng Thương hội Tân Phi này — người có gương mặt trẻ đến mức quá đáng, thậm chí còn chưa đến ba mươi tuổi.

Ba người cùng nhau bước vào tửu lầu, sau khi vào cửa, Hội trưởng Rigg trầm ngâm một lát, hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, không biết lần này ngài đặc biệt triệu tập sáu thương hội chúng tôi lại với nhau là muốn làm gì vậy?"

Hội trưởng Hứa liếc nhìn ông ta một cái, thầm nghĩ không biết vị Hội trưởng Rigg này là đến dò ý thay cho năm thương hội khác, hay là muốn tranh thủ lấy trước một ít thông tin từ chỗ mình.

"Mọi người đều làm Quạt Ma lực cả, triệu tập các anh lại với nhau, đương nhiên là để bàn bạc chuyện liên quan đến Quạt Ma lực." Hứa Dịch mỉm cười nói. "Hội trưởng Rigg, bao gồm cả Thương hội Rigg các anh, sáu thương hội hôm nay đều là những thương hội sở hữu công nghệ độc đáo về Quạt Ma lực, tôi rất tán thưởng, cũng rất hứng thú với những công nghệ độc đáo mà các anh tự nghiên cứu phát triển này. Hôm nay gặp mặt các anh, chính là muốn trò chuyện về những vấn đề công nghệ này."

Nghe câu trả lời này, trong lòng Hội trưởng Rigg lập tức thót lên một cái, thần sắc căng thẳng hẳn lên.

Chẳng lẽ... Thương hội Tân Phi để mắt tới công nghệ độc quyền về Quạt Ma lực của sáu thương hội bọn họ?

Với thực lực hùng mạnh vượt xa sáu thương hội bọn họ của Thương hội Tân Phi, cộng thêm việc Thương hội Tân Phi hầu như đã nhận được sự ủng hộ toàn lực từ chính quyền Vương quốc Lanpari, nếu Thương hội Tân Phi thực sự muốn giành lấy công nghệ độc đáo mà sáu thương hội họ tự nghiên cứu phát triển ra, thì họ căn bản không có bất kỳ khả năng phản kháng nào.

Dường như đã nhìn ra được suy nghĩ trong lòng Hội trưởng Rigg qua sự thay đổi thần sắc trên mặt ông ta, Hứa Dịch khẽ cười, nói tiếp: "Không cần lo lắng, Hội trưởng Rigg. Tôi chỉ đơn thuần là hứng thú thôi, sẽ không làm gì tổn hại đến các anh đâu. Ngược lại, lần này đến tìm các anh, là để mang lại lợi ích cho các anh."

Nhìn nụ cười ôn hòa trên mặt Hứa Dịch, không biết vì sao, Hội trưởng Rigg cảm thấy trong lòng yên tâm hơn đôi chút.

Nhưng khi chưa biết được mục đích thực sự của Hứa Dịch, trong lòng ông ta vẫn cứ thấp thỏm bất an.

Mong rằng Hứa Dịch thực sự giống như lời đồn vậy...
