Chương 670: Chọn các anh vì công nghệ

Chỉ nửa tiếng đồng hồ sau, mọi nghi ngờ và bất an trong lòng Hội trưởng Rigg đã tan biến hết.

Sau khi gặp mặt hội trưởng của sáu thương hội sản xuất Quạt Ma lực, trong đó có Hội trưởng Rigg, Hứa Dịch chỉ trò chuyện qua loa vài câu rồi lập tức đi thẳng vào vấn đề chính.

Ngoài dự liệu của sáu vị hội trưởng, lần này Hứa Dịch tìm đến họ quả thực là mang lại lợi ích thật sự.

Hứa Dịch nói với sáu vị hội trưởng rằng Thương hội Tân Phi đang lên kế hoạch đưa máy móc ma pháp gia dụng mở rộng ra nhiều quốc gia và khu vực hơn nữa trên đại lục, mà mục tiêu lớn nhất hiện tại chính là Đế quốc Kendra.

Nhưng Hứa Dịch cũng nói rõ, với năng lực sản xuất hiện tại của Thương hội Tân Phi, e rằng dù có mở được thị trường Đế quốc Kendra thì cũng khó lòng đáp ứng nổi nhu cầu khổng lồ của đế quốc này.

Vì vậy anh hy vọng có thể hợp tác với các thương hội khác cùng sản xuất máy móc ma pháp gia dụng, để mọi người cùng nhau tiến vào thị trường mới.

Về mặt Quạt Ma lực, Hứa Dịch đã chọn sáu thương hội này làm đối tác hợp tác, dự định trong tương lai sẽ trích ra một phần đơn hàng Quạt Ma lực mà Thương hội Tân Phi nhận được, giao cho sáu thương hội này hoàn thành.

Nghe được đề xuất này của Hứa Dịch, sáu vị hội trưởng, trong đó có Hội trưởng Rigg, hoàn toàn không dám tin vào tai mình.

Cho dù năng lực sản xuất của Thương hội Tân Phi không theo kịp, nhưng chỉ cần họ nhận được đơn hàng thì căn bản chẳng cần phải lo lắng gì nữa, đúng không?

Năng lực sản xuất không đủ ư? Vậy thì đơn giản thôi, xây thêm nhà xưởng, tuyển thêm công nhân là được!

Dựa vào thực lực của Thương hội Tân Phi, chuyện này căn bản chỉ là chuyện nhỏ!

Sáu vị hội trưởng đều không hiểu nổi suy nghĩ của Hứa Dịch, đến mức khi anh đưa ra bản hợp tác cụ thể rồi, họ vẫn có phần không dám tin.

Nếu Hứa Dịch không hề có mưu đồ nào khác thì anh chẳng những là một vị thánh nhân, mà đơn giản chính là cứu thế chủ rồi!

Tuy Vương quốc Lanpari phát triển nhanh chóng, nhu cầu đối với máy móc ma pháp gia dụng trong nước không ngừng tăng mạnh, nhưng dù sao Vương quốc Lanpari cũng chỉ là một nước nhỏ, nhu cầu nội địa vẫn có giới hạn.

Mà hiện nay trong vương quốc, các thương hội chạy theo trào lưu sản xuất máy móc ma pháp mọc lên quá nhiều, riêng số thương hội sản xuất máy móc ma pháp đã lên tới mười bảy nhà, chen chúc chật kín thị trường trong Vương quốc Lanpari, căn bản rất khó có thêm không gian để khai phá.

Sáu thương hội này dù có sở hữu một vài công nghệ độc đáo, nhưng cũng chỉ nhỉnh hơn các thương hội khác đôi chút mà thôi.

Vài năm đầu có lẽ còn phát triển nhanh, nhưng có thể thấy trước, chỉ vài năm nữa, khi thị trường nội bộ Vương quốc Lanpari bão hòa, họ chắc chắn sẽ gặp phải nút thắt cổ chai trong phát triển.

Vậy mà đúng lúc này, Hứa Dịch lại xuất hiện, tuyên bố sẽ dẫn dắt họ tiến vào một thị trường rộng lớn hơn nữa!

Đối với sáu thương hội đang khổ sở vì khó tìm được con đường phát triển tốt hơn, chuyện này không phải là cứu thế chủ thì còn là gì nữa?

"Hội trưởng Hứa, vì sao ngài lại làm như vậy?" Trong lòng sáu vị hội trưởng đều đầy nghi hoặc, nhưng chỉ có Hội trưởng Rigg là thật sự hỏi ra thành lời.

"Vì sáu thương hội các vị chịu đầu tư tiền bạc và tâm sức vào nghiên cứu phát triển công nghệ, nên tôi coi trọng các vị." Hứa Dịch cười đáp. "Tôi luôn tin chắc rằng công nghệ là cốt lõi hàng đầu của sự phát triển, chỉ có coi trọng đầu tư vào công nghệ mới có thể phát triển tốt hơn và lâu dài hơn. So với các thương hội sản xuất Quạt Ma lực khác, sáu thương hội các vị hiểu rõ đạo lý này hơn, cũng có tầm nhìn xa hơn, nên tôi sẵn lòng hợp tác với các vị. Hay nói đúng hơn... tôi sẵn lòng giúp đỡ các vị."

Hứa Dịch trả lời thẳng thắn như vậy, lại khiến sáu vị hội trưởng dẹp bỏ được mối lo ngại trong lòng.

Đúng vậy, với thực lực hùng mạnh hiện nay của Thương hội Tân Phi, sáu thương hội nhỏ bé của họ có gì đáng để Thương hội Tân Phi phải để tâm chứ?

Công nghệ độc đáo ư?

Đùa gì vậy! Với lực lượng nghiên cứu phát triển đồ sộ của Thương hội Tân Phi, chỉ cần muốn, hoàn toàn có thể dễ dàng làm nhái lại thứ gọi là công nghệ độc đáo của họ, thậm chí còn làm tốt hơn.

Vậy mà trên thị trường mùa hè năm nay, Quạt Ma lực nhãn hiệu Tân Phi mới ra mắt lại không hề tích hợp những công nghệ độc đáo mà sáu thương hội này đã nghiên cứu, rõ ràng đã dành sẵn cho họ đủ không gian sinh tồn.

Chỉ dựa vào điểm này thôi cũng đủ thấy được thành ý của Hứa Dịch.

Nghĩ thông suốt điểm này rồi, sáu vị hội trưởng cuối cùng cũng yên tâm, bắt đầu nghiêm túc cân nhắc bản hợp tác mà Hứa Dịch đưa ra.

Còn về kết quả cuối cùng, tự nhiên là hai bên nói chuyện rất vui vẻ hợp ý.

Cuối cùng hai bên thỏa thuận, sau này khi Thương hội Tân Phi nhận được đơn hàng từ các quốc gia trên lục địa Saiens ngoài Vương quốc Lanpari và Vương quốc Rulson, sẽ giới thiệu một phần đơn hàng Quạt Ma lực cho sáu thương hội này.

Còn điều kiện mà sáu thương hội phải đáp ứng là mỗi năm phải đầu tư không dưới mười vạn đồng vàng vào nghiên cứu phát triển công nghệ liên quan tới Quạt Ma lực.

Đồng thời Quạt Ma lực do sáu thương hội này sản xuất phải tuân theo tiêu chuẩn thống nhất do Thương hội Tân Phi quy định, không được tự ý vi phạm.

Hai điều kiện này đối với sáu thương hội mà nói, thực ra chẳng khác gì không nói cũng vậy.

Sở dĩ họ có thể đạt được đột phá về công nghệ Quạt Ma lực chính là vì họ dám bỏ vốn đầu tư.

Mười vạn đồng vàng mỗi năm tuy đã cao hơn mức đầu tư hiện tại của họ, nhưng cũng không thể coi là quá cao, hoàn toàn có thể chấp nhận được.

Huống hồ đây cũng là việc cực kỳ có lợi cho sự phát triển của chính họ, họ chẳng có lý do gì để từ chối.

Còn điều kiện phía sau lại càng chẳng có ý nghĩa gì.

Hiện nay tất cả máy móc ma pháp đều do Thương hội Tân Phi phát minh ra đầu tiên, các thương hội khác toàn bộ đều nhờ nhận được công nghệ chuyển nhượng từ Thương hội Tân Phi mới học được cách sản xuất chế tạo, thậm chí ngay cả dây chuyền sản xuất máy công cụ ma lực dùng để chế tạo những máy móc ma pháp này cùng một loạt tiêu chuẩn sản xuất, cũng đều học hoàn toàn từ Thương hội Tân Phi.

Trong tiền đề như vậy, máy móc ma pháp do họ sản xuất tự nhiên chỉ có thể hoàn toàn tuân theo tiêu chuẩn của Thương hội Tân Phi, sao có thể vi phạm được?

Thế là sáu vị hội trưởng vô cùng vui vẻ ký tên vào bản thỏa thuận sơ bộ.

Bàn bạc xong xuôi, Hứa Dịch từ chối lời mời ở lại dùng bữa tối của sáu vị hội trưởng, cùng Quản lý Falain rời khỏi tửu lâu.

Người phục vụ kia sớm đã lái xe hơi ma lực của Hứa Dịch đến đỗ ngay trước tửu lâu, còn bản thân thì đứng thẳng người bên cạnh cửa xe, canh giữ như một vệ sĩ.

Hứa Dịch liếc nhìn chiếc xe hơi ma lực rõ ràng vừa được rửa sạch, sáng bóng như mới, không nhịn được bật cười, móc trong người ra một đồng vàng ném cho cậu ta.

Cậu nhóc này quả thực rất biết nhìn thời cơ, thấy chiếc xe hơi ma lực của anh bị lấm bẩn vì chạy mấy trăm cây số, lại biết chủ động rửa sạch giúp anh.

Đương nhiên, đồng vàng tiền boa cho cậu ta trước đó rõ ràng đã đóng vai trò chủ yếu.

Người phục vụ nhận lấy đồng vàng, tươi cười mở cửa xe, mời Hứa Dịch vào trong.

Hứa Dịch vừa định khởi động xe, người phục vụ kia bỗng cúi khom người xuống, vẻ mặt kích động hỏi anh: "Xin hỏi... xin hỏi ngài có phải là Hội trưởng Hứa của Thương hội Tân Phi không ạ?"

"Ồ? Cậu nhận ra tôi sao?" Hứa Dịch hơi ngạc nhiên.

"Nhật báo Anweimar và Tuần báo Lanpari đã đăng chân dung ngài mấy lần rồi, cháu nhớ được." Được Hứa Dịch xác nhận, người phục vụ càng thêm kích động, do dự một chút rồi bỗng móc trong người ra một cây bút và một tờ giấy. "Ngài có thể ký tặng cháu một chữ ký được không ạ?"

Hứa Dịch càng thêm sửng sốt.

Không ngờ lại gặp được một người hâm mộ của chính mình.

Nhìn gương mặt trẻ trung, phấn khích lại có chút căng thẳng của người phục vụ, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, nhận lấy giấy bút ký tên mình lên đó.

Người phục vụ vui mừng vung nắm đấm lên một cái, rồi cúi rạp người thật sâu trước Hứa Dịch, lùi sang một bên.

Nhưng Hứa Dịch không vội khởi động xe hơi ma lực, trái lại còn vẫy tay ra hiệu cho người phục vụ lại gần.

Người phục vụ khó hiểu bước lại gần: "Ngài còn dặn dò gì nữa ạ?"

Hứa Dịch chỉ vào chiếc xe hơi ma lực mình đang ngồi: "Xe này do cậu rửa phải không?"

Người phục vụ gật đầu, thần sắc thoáng động, ánh mắt có chút hoảng sợ.

"Hội trưởng Hứa, ngài có trách cháu tự tiện động vào xe của ngài không ạ?"

"Tôi chưa nhỏ nhen đến mức đó đâu." Hứa Dịch mỉm cười. "Huống chi cậu rửa rất sạch, tôi rất hài lòng. Gọi cậu lại chỉ vì bỗng nhiên nghĩ ra một chuyện, muốn hỏi cậu. Nói cho tôi biết, hiện giờ trong thành Anweimar có nơi nào chuyên rửa xe không?"

"Nơi chuyên rửa xe ạ?" Người phục vụ nhíu mày nghĩ ngợi, lắc đầu. "Không có nơi nào như vậy cả. Hội trưởng Hứa còn muốn rửa xe nữa ạ? Nếu ngài cần, cứ tìm cháu, cháu sẽ rửa miễn phí giúp ngài."

"Tôi không có ý đó. Đã không có nơi nào chuyên rửa xe trong thành Anweimar, vậy thì... cậu không thấy đây thực ra là một cơ hội rất tốt sao?"

"Cơ hội rất tốt ạ?" Người phục vụ vẫn còn khó hiểu.

Quản lý Falain đứng bên cạnh thần sắc thoáng động, cười nói: "Vẫn chưa hiểu à? Hội trưởng đang nhắc nhở cậu đấy, nếu cậu mở một cửa tiệm chuyên rửa xe, chắc chắn buôn bán sẽ rất tốt, kiếm được khối tiền."

Người phục vụ lập tức mắt sáng rực: "Đúng vậy! Sao cháu lại không nghĩ ra nhỉ!"

Quản lý Falain cười ha hả: "Cậu mà so được với Hội trưởng sao?"

Người phục vụ không để ý tới lời trêu chọc của Quản lý Falain, gãi gãi đầu, phấn khích xoay tại chỗ mấy vòng, rồi lại thở dài chán nản.

"Muốn mở một cửa tiệm phải tốn rất nhiều tiền, cháu... cháu không có nhiều tiền như vậy..."

"Chuyện này rất dễ giải quyết." Hứa Dịch quay đầu nói với Quản lý Falain: "Dịch vụ rửa xe có thể tính là một phần dịch vụ hậu mãi cho xe hơi ma lực của thương hội chúng ta, Falain, tôi quyết định thí điểm ưu tiên tại thành Anweimar. Anh với cậu này... đúng rồi, cậu tên gì?"

"Noah ạ! Alain... Noah! Thưa Hội trưởng!" Người phục vụ lập tức lớn tiếng đáp.

"Được. Alain Noah, cậu có sẵn lòng gia nhập trung tâm dịch vụ sản phẩm của Thương hội Tân Phi chúng tôi, chuyên trách công việc bảo trì hậu mãi cho xe hơi ma lực không?" Hứa Dịch hỏi.

Noah sững người, phấn khích trợn tròn hai mắt, lớn tiếng nói: "Cháu nguyện ý! Cháu nguyện ý! Cháu nằm mơ cũng muốn gia nhập Thương hội Tân Phi các người!"

"Vậy được, Falain, ghi lại việc này. Noah, hy vọng cậu sớm thu xếp xong công việc ở tửu lâu, rồi tới trung tâm dịch vụ hậu mãi của thương hội chúng ta trong thành để báo danh. Cậu có thể liên hệ trực tiếp với Falain, rõ chưa?" Hứa Dịch dặn dò.

"Vâng! Cháu rõ rồi!" Noah gật đầu thật mạnh. "Thưa Hội trưởng, cháu nhất định sẽ dốc hết toàn lực phục vụ ngài!"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười, lúc này mới khởi động xe hơi ma lực, phóng đi.

Noah đứng phía sau ngây người nhìn chiếc xe hơi ma lực khuất dần nơi góc phố, hồi lâu sau mới mạnh mẽ vung nắm đấm lên một cái.

Lúc quay người bước về phía tửu lâu, tấm lưng vốn luôn khom xuống vì thói quen nghề nghiệp, lúc này lại thẳng tắp.
