Chương 673: Quay người rời đi

Khi Hứa Dịch từ vương cung trở về, Quản lý Falain vẫn luôn chờ đợi anh với vẻ mặt vô cùng kỳ quái.

Tối qua Hứa Dịch vào vương cung yết kiến Nữ vương Bệ hạ, cả đêm không về, ông cũng không thấy có gì lạ lắm.

Dù sao mối quan hệ hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari vô cùng mật thiết, quan hệ riêng tư giữa Hội trưởng và Nữ vương Bệ hạ Cervini cũng vô cùng khăng khít, không cần lo lắng Hội trưởng sẽ gặp phải nguy hiểm gì trong vương cung.

Nhưng giờ đây sau khi Hứa Dịch trở về, bên cạnh lại đột nhiên xuất hiện thêm hai cô gái trẻ, điều này khiến Quản lý Falain cảm thấy vô cùng kinh ngạc.

Tuy Hứa Dịch giới thiệu rằng hai cô gái trẻ tên Betty và Carol này là thị nữ mới tuyển của anh, nhưng Quản lý Falain đã trải đời dày dạn, chỉ liếc mắt một cái đã nhận ra hai cô gái trẻ này vừa mới phá trinh, sao có thể đoán không ra rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.

Nếu Hứa Dịch là một đại quý tộc, đại thương nhân bình thường, Quản lý Falain tuyệt đối sẽ không cảm thấy kinh ngạc về chuyện này, vì đây chẳng qua chỉ là chuyện đùa vui bình thường mà thôi.

Với thân phận địa vị của Hứa Dịch, có để mắt tới hai cô gái muốn đưa về nhà, thì cũng chẳng ai nói được gì.

Nhưng Hứa Dịch từ trước tới nay vẫn luôn vô cùng giữ mình trong sạch, cực kỳ khắc chế trong chuyện này, nên cho tới nay trong nhà cũng chỉ có mỗi phu nhân Stella là vợ mà thôi.

Còn về Lisi và Linda chỉ là thân phận nô lệ, cũng sẽ chẳng ai coi là thật.

Giờ đây Hứa Dịch đột nhiên dẫn về thêm hai người, Quản lý Falain đương nhiên sẽ cảm thấy kinh ngạc.

Điều càng khiến ông kinh ngạc hơn nữa, chính là nơi Hội trưởng nghỉ lại tối qua không phải nhà của đại quý tộc hay đại thương nhân nào, mà là vương cung!

Anh ở lại vương cung một đêm, lại có thể mang hai người phụ nữ từ vương cung về, chuyện này quả thực quá khó tin!

Hơn nữa nhìn vào cử chỉ ngôn hành của Betty và Carol, chắc chắn họ là những thị nữ vương cung được huấn luyện vô cùng nghiêm ngặt, tuyệt đối không phải phụ nữ tìm bừa từ đâu đó.

Huống chi cả hai còn xinh đẹp như vậy, cho dù ở trong vương cung Lanpari, cũng tuyệt nhiên không nhiều.

Hội trưởng có thể đưa hai người họ ra khỏi vương cung, chắc chắn đã được sự đồng ý của Nữ vương Bệ hạ, thậm chí biết đâu hai người họ chính là do Nữ vương Bệ hạ đích thân tặng cho Hội trưởng!

Nếu quả thực là như vậy, thì chứng tỏ quan hệ giữa Nữ vương Bệ hạ và Hội trưởng tuyệt đối không tầm thường.

Nữ vương Bệ hạ từ khi lên ngôi tới nay, kiểm soát nội bộ vương cung vô cùng nghiêm ngặt.

Đừng nói người thường, cho dù là các đại quý tộc trong Vương quốc Lanpari cũng đừng hòng động chạm tới bất cứ việc gì trong vương cung.

Vậy mà giờ đây một nam nhân trẻ tuổi như Hội trưởng, không những có thể lưu lại một đêm trong vương cung toàn nữ giới hiện nay, thậm chí còn có thể phát sinh quan hệ thân mật với hai thị nữ trong vương cung, cuối cùng còn có thể đưa họ ra khỏi vương cung!

Chuyện này thực sự khó mà tưởng tượng nổi.

Nhìn ánh mắt vô cùng kỳ quái của Quản lý Falain, Hứa Dịch giả vờ như không thấy, khẽ ho một tiếng, kéo ông ra khỏi cơn chấn động.

"Falain, về việc thương hội lập trung tâm dịch vụ sản phẩm tại thành Anweimar, anh làm tới đâu rồi?"

Nghe Hứa Dịch hỏi việc chính, Quản lý Falain lập tức kéo suy nghĩ trở lại, trấn tĩnh lại, đáp: "Thưa Hội trưởng, việc này đã chuẩn bị cơ bản xong xuôi. Vốn dĩ trước khi ngài tới, tôi đã định tìm dịp chính thức tuyên bố khai trương. Nhưng giờ ngài đã tới rồi, chi bằng để ngài đích thân chủ trì lễ khai mạc trung tâm dịch vụ này thì sao?"

Nhìn thần sắc đầy mong đợi của Quản lý Falain, Hứa Dịch lại lắc đầu: "Thôi khỏi, tôi còn có việc khác phải bận, lễ khai mạc này để anh chủ trì là được rồi. Ngoài ra chuyện dịch vụ hậu mãi xe máy ma lực tôi đã nói với anh hôm qua, anh cũng phải tiếp tục theo sát. Cậu nhóc Noah hôm qua anh có thể thử để cậu ta quản lý mảng rửa xe, còn về chuyện sửa chữa khác, tôi sẽ cử thêm kỹ thuật viên sửa chữa từ thương hội tới. Ừm... nếu Noah muốn học hỏi, anh cũng có thể giúp cậu ta. Này, sao anh lại nhìn tôi bằng ánh mắt đó thế?"

Quản lý Falain thần sắc kỳ dị: "Thưa Hội trưởng, nếu không phải cậu nhóc Noah kia tuổi đã không còn nhỏ, tôi thật sự sẽ nghi ngờ cậu ta có phải là con rơi của ngài không đấy."

Hứa Dịch nhấc chân, đá hờ Quản lý Falain một cái, cười mắng: "Nếu tôi mà có đứa con rơi lớn như vậy, Stella chắc chắn sẽ giết tôi mất."

Quản lý Falain cười ha hả, nhưng ánh mắt lại không tự chủ được rơi vào Betty và Carol đang tò mò quan sát tình hình văn phòng đại diện của Thương hội Tân Phi bên cạnh.

Hứa Dịch tự nhiên hiểu ý ông, không nhịn được khẽ thở dài, thầm nghĩ nếu Stella biết được mình chỉ tới thành Anweimar một chuyến mà lại mang về nhà hai người phụ nữ, thật không biết nàng sẽ nghĩ thế nào.

Lắc đầu xua đi những suy nghĩ hỗn loạn này, Hứa Dịch tiếp tục dặn dò Quản lý Falain: "Việc hợp tác với sáu thương hội kia anh cũng phải theo dõi sát sao. Nếu không có gì bất ngờ, hai tháng nữa sẽ có đơn hàng từ các nước khác tới, tôi sẽ trích ra một phần giao cho họ. Đến lúc đó, anh phải chịu trách nhiệm giám sát tiến độ và chất lượng sản phẩm của họ. Đây là lần đầu tiên thương hội chúng ta thử hợp tác về mặt này, không được để xảy ra sai sót."

"Vâng, tôi hiểu rồi."

"Ngoài ra, dự án xe bay ma lực hợp tác nghiên cứu phát triển cùng Đại pháp sư Eisenka hiện giờ cũng đã bước sang giai đoạn mới, nửa tháng nữa, tổng bộ sẽ cử thêm một nhóm kỹ thuật viên tới phụ trách dự án này. Đến lúc đó anh phải làm người liên lạc, bảo đảm các kỹ thuật viên này hợp tác thuận lợi với Đại pháp sư Eisenka."

"Vâng, ngay tuần trước, Đại pháp sư Eisenka còn hỏi thăm tôi về việc này."

"Nói với ông ấy không cần vội, tôi đã hứa với ông ấy rồi thì nhất định sẽ giúp." Hứa Dịch trầm giọng nói. "Ngoài ra, Hội trưởng Allen trước đây cũng đã liên hệ với tôi, hy vọng Thương hội Tân Phi chúng ta hợp tác với Hiệp hội Pháp sư nghiên cứu vài dự án máy móc ma pháp, tôi đã sơ bộ nhận lời ông ấy rồi, thời gian này anh tiếp xúc nhiều hơn với Hội trưởng Allen, tìm hiểu rõ rốt cuộc ông ấy muốn hợp tác ở mặt nào."

"Vâng... tôi nghĩ việc này cần tổng bộ cử một nghiên cứu viên của Viện Nghiên cứu Ma pháp tới đây, như vậy mới tiện bàn bạc với Hội trưởng Allen."

"Không thành vấn đề, lát nữa tôi sẽ viết thư cho tổng bộ, bảo họ cử người tới. Còn nữa..."

...

Hứa Dịch dặn dò từng việc một, Quản lý Falain ghi chép lại từng việc một.

Quản lý Falain chủ trì công việc của Thương hội Tân Phi tại thành Anweimar đã hơn hai năm, ngay cả trong thời kỳ trước đây khi Hoàng tử Aerick lên ngôi, Công tước Stark phát động nội chiến, vẫn duy trì được chức năng cơ bản của văn phòng đại diện mà Thương hội Tân Phi lập ra tại đây, thể hiện năng lực vô cùng xuất sắc.

Hai năm nay Thương hội Tân Phi trở lại Vương quốc Lanpari, ông càng phát huy hết năng lực của mình trong thành Anweimar, thiết lập liên hệ với tất cả những người trong thành Anweimar có liên quan hoặc có khả năng phát sinh liên quan với Thương hội Tân Phi, đồng thời duy trì được mối quan hệ tương đối tốt đẹp, đóng góp rất lớn cho sự phát triển thuận lợi của Thương hội Tân Phi tại thành Anweimar.

Hứa Dịch vô cùng yên tâm về năng lực của ông, nên mới sẵn lòng giao phó nhiều việc quan trọng như vậy cho ông xử lý.

Tuy nhiên Quản lý Falain lại rất khó hiểu, nghe Hứa Dịch dặn dò xong, ông không nhịn được hỏi: "Thưa Hội trưởng, thực ra khó khăn lắm ngài mới tới thành Anweimar một chuyến, tốt nhất vẫn nên đích thân đi gặp những người này, nói chuyện với họ một chút chứ? Nếu ngài đích thân đi, hiệu quả sẽ tốt hơn tôi đi vô số lần. Ngài giờ thế này... chẳng lẽ không định nhân dịp này ở lại thành Anweimar thêm vài ngày sao?"

"Đúng vậy, tôi định hôm nay sẽ rời đi."

"Vội vàng vậy sao?" Quản lý Falain sửng sốt. "Hôm qua ngài mới tới mà."

"Việc chủ yếu nhất đã làm xong rồi, những việc khác không quan trọng." Hứa Dịch điềm nhiên nói. "Hơn nữa tôi còn có việc quan trọng phải làm, không thể chậm trễ ở đây quá lâu."

Quản lý Falain khẽ nhíu mày, thầm nghĩ Hội trưởng hình như có phần nói không thật lòng.

Dù sao đi nữa, ngài đã tới được thành Anweimar rồi, chứng tỏ ngài hoàn toàn có thể rút được thời gian.

Nhưng khó khăn lắm mới tới được, ngài lại chỉ ở lại một đêm rồi đi, ngay cả những việc quan trọng như vậy cũng không muốn đích thân ra mặt, mà toàn bộ giao cho mình đi làm, chuyện này quả thực quá kỳ lạ.

Nếu nói những việc ngài vừa dặn dò thật sự không quan trọng, thì hôm qua việc ngài đi gặp hội trưởng sáu thương hội đó thực ra cũng hoàn toàn có thể giao cho Falain làm, chẳng cần đích thân ra mặt.

Vì sao chỉ mới qua một đêm, Hội trưởng lại từ trạng thái đầy tích cực với công việc hôm qua biến thành tiêu cực như vậy?

Chẳng lẽ... tối qua ngài đã xảy ra chuyện gì trong vương cung, khiến ngài có phần chán nản?

Quản lý Falain liếc nhìn Betty và Carol bên cạnh, trong lòng thấy kỳ lạ.

Theo lý mà nói, chuyện xảy ra với Hội trưởng tối qua trong vương cung rõ ràng là chuyện tốt mà...

Hứa Dịch không để ý tới ánh mắt kỳ quái của Quản lý Falain, nghĩ ngợi thấy không còn sót việc gì, liền không nán lại thêm nữa, định trực tiếp rời đi.

Betty và Carol từ nhỏ đã được đưa vào vương cung, quan hệ với cha mẹ đã sớm cắt đứt, trong thành Anweimar cũng chẳng có người thân bạn bè gì, nên muốn đi là đi ngay.

Hứa Dịch quyết định rời đi, hai người họ tự nhiên ngoan ngoãn cùng Hứa Dịch rời đi.

Sau khi ngồi lên xe hơi ma lực của Hứa Dịch, cả hai vẫn còn vô cùng phấn khích.

Vì đây là một trong số ít lần họ rời khỏi vương cung từ khi lớn lên tới giờ, hơn nữa còn được ngồi lên chiếc xe hơi ma lực mà trước kia chỉ có thể ngắm nhìn từ xa.

Nghĩ tới cuộc sống hoàn toàn mới sắp đón chờ, trong lòng cả hai vừa phấn khích mong đợi, lại vừa căng thẳng bất an.

Nhìn gương mặt nghiêng của Hứa Dịch đang lái xe hơi ma lực ở hàng ghế trước, trong lòng cả hai lại càng thấp thỏm hơn.

Mặc dù Nữ vương Bệ hạ đã riêng tư khen ngợi với hai người họ rất nhiều lần rằng Hội trưởng Hứa tính cách ôn hòa, đối xử với phụ nữ cũng luôn bình đẳng, thậm chí đối xử với nô lệ cũng không hề phân biệt, là một người đàn ông tốt hiếm có.

Nhưng giờ đây quan sát từ bên cạnh, lại phát hiện trong thần sắc bình thản của Hứa Dịch dường như ẩn giấu một chút bực bội, hình như không được vui vẻ cho lắm.

"Chẳng lẽ thực ra Hội trưởng Hứa không hài lòng với chúng ta?" Betty và Carol không nhịn được thầm đoán trong lòng.

Nhưng bất kể Hứa Dịch rốt cuộc có thích họ hay không, từ khi Nữ vương Bệ hạ quyết định để họ tới giúp mình hoàn thành kế hoạch đó, số phận của họ đã được định đoạt, không còn khả năng thay đổi nào nữa.

Mà giờ đây họ đã ngồi lên xe hơi ma lực của Hứa Dịch rồi, thì lại càng không thể có bất cứ thay đổi nào nữa.

Việc duy nhất hai người có thể làm, chỉ là cầu nguyện Hứa Dịch thật sự tốt như những gì Nữ vương Bệ hạ đã miêu tả.

Nhưng nghĩ lại chuyện tối hôm qua, cho tới giờ cả hai vẫn cảm thấy như đang ở trong giấc mộng.

Vị Hội trưởng Hứa này, biết đâu cả đời cũng sẽ không bao giờ biết được, rốt cuộc tối hôm qua đã xảy ra chuyện gì...
