Chương 675: Đoàn hải tặc Lôi Minh

Ragsal trừng mắt nhìn chằm chằm những đốm ánh đèn xa xa trên mặt biển tối đen phía trước, trong mắt lóe lên vẻ tham lam vô tận.

Kể từ khi cái Vương quốc Rulson chết tiệt kia hô hào phải xây dựng thành Nixi, biến thành Nixi trở thành thành phố cảng lớn nhất, phồn hoa nhất phía nam toàn bộ lục địa Saiens, thì đám hải tặc hoạt động quanh vùng biển Vương quốc Rulson như bọn hắn bắt đầu sống không dễ chịu gì nữa.

Để bảo đảm an ninh hòa bình quanh thành Nixi, hai tháng nay Hạm đội Một và Hạm đội Hai phía nam của Vương quốc Rulson gần như phát điên, hễ rảnh là ra khơi tuần tra, hễ thấy hải tặc là đánh cho tới cùng, không nương tay chút nào.

Trước kia, đám hải tặc còn có thể dựa vào sự linh hoạt biến hóa của mình mà chơi trò trốn tìm với hạm đội chính quy của Vương quốc Rulson, nhưng giờ Hạm đội Một và Hạm đội Hai giăng lưới bố trí hàng loạt chiến thuyền tuần tra không ngừng quanh vùng biển thành Nixi, khiến hải tặc căn bản không còn chỗ sinh tồn, chỉ đành rời thật xa khỏi vùng biển quanh thành Nixi.

Theo tin tức thu được từ các nhóm hải tặc khác, ngay cả vua hải tặc lớn nhất vùng biển này là Sos Kag cũng đã bị Hạm đội Một bắt thẳng vào ngục giam.

Còn Bá tước Milito, Thành chủ thành Nixi, kẻ trước đây từng kết nghĩa huynh đệ ngầm với Sos Kag và cùng nhau tiêu thụ hàng ăn cắp, cũng bị người ta tố giác, đồng dạng bị bắt vào ngục, nghe nói chỉ hai tháng nữa sẽ bị xử trảm.

Chuyện này khiến toàn bộ hải tặc quanh vùng biển thành Nixi, thậm chí cả vùng biển Vương quốc Rulson, đứa nào đứa nấy nhân tâm hoảng loạn, kẻ nhát gan hơn thì thẳng thừng bỏ trốn khỏi vùng biển Vương quốc Rulson.

Còn những kẻ không cam lòng rời khỏi Vương quốc Rulson như Ragsal, thì tiến vào vùng biển sâu, tới một hòn đảo mà hắn đã phát hiện và gây dựng từ lâu để làm căn cứ, chờ thời cơ hành động.

Nhưng với trình độ hàng hải phổ biến hiện nay trên lục địa Saiens, dù là thương thuyền hay ngư thuyền bình thường, đều chỉ có thể đi lại ở vùng gần bờ, hiếm khi có ai vào tới vùng biển sâu.

Cộng thêm việc thành Nixi gần đây truy quét gắt gao vùng biển lân cận, khiến khu vực này an toàn chưa từng có, tất cả thương thuyền, ngư thuyền lại càng chỉ chọn hoạt động sát bờ biển.

Thế là sau khi Ragsal dẫn thuộc hạ quay về căn cứ hải tặc trong vùng biển sâu, suốt trọn hai tháng trời, bọn hắn thậm chí không làm được lấy một "phi vụ" nào.

Hải tặc là cái nghề sống bằng dao kiếm, xưa nay chỉ biết sống ngày nào hay ngày đó, nên trong tay chẳng bao giờ có tích lũy gì đáng kể.

Dù Ragsal với tư cách thủ lĩnh Đoàn hải tặc Lôi Minh ít nhiều có tầm nhìn xa, đã xây dựng một căn cứ trên hòn đảo giữa biển sâu này và tích trữ sẵn ít vật tư đề phòng bất trắc, nhưng một hai tháng không có "phi vụ" nào, số vật tư dự trữ ấy cũng bắt đầu cạn kiệt.

Nếu không phải ba ngày trước có một thuộc hạ vâng lệnh hắn đi dò xét vùng biển lân cận về báo rằng nhìn thấy một hạm đội khổng lồ, có lẽ Ragsal đã liều mạng xông vào vùng biển gần thành Nixi để làm liều một phi vụ rồi cũng được.

Giờ đây tận mắt thấy ba chiếc tàu sắt to lớn phi thường tựa như mãnh thú xuất hiện ở đằng xa, trong lòng Ragsal ngoài kinh ngạc ra, phần nhiều hơn là mừng rỡ đến điên cuồng.

Ba chiếc tàu to như vậy, bên trong chắc chắn chở theo số lượng hàng hóa vượt xa sức tưởng tượng.

Nếu cướp được toàn bộ hàng hóa trên ba chiếc tàu này, vậy thì phát tài rồi!

"Đại... đại ca..." Một tên phó thủ đứng cạnh Ragsal đột nhiên lên tiếng.

"Ừ? Sao thế?" Ragsal đang chăm chú nhìn ba chiếc tàu khổng lồ ngày càng tới gần, trong lòng vừa tấm tắc khen ngợi vừa chảy nước miếng, nghe vậy bèn ừ một tiếng đầy vẻ mất kiên nhẫn.

"Đại ca, ba... ba chiếc tàu này to như vậy... chúng ta thật sự ra tay sao?"

Ragsal cau mày, quay đầu thấy vẻ mặt phó thủ đầy bất an, chửi một câu rồi quát: "Nói bậy! Không ra tay thì để anh em uống gió Tây Bắc chắc? Ngươi cũng không phải không biết tình hình trên đảo, căn bản chống không nổi mấy ngày nữa đâu. Thay vì xông tới gần thành Nixi liều mạng với đám nhãi ranh Hạm đội Một, Hạm đội Hai, chi bằng cướp một phi vụ ngay đây."

"Nhưng... ba chiếc tàu này to như vậy, tôi thấy... không dễ xử lý đâu."

"Nói nhảm!" Ragsal vung tay tát một cái vào đầu phó thủ. "Ngươi mới làm hải tặc ngày đầu chắc? Tàu to đến mấy thì có ích gì, chẳng phải vẫn phải nhờ người điều khiển sao. Lát nữa chúng ta xông lên tàu, gặp người là giết, còn sợ không khống chế nổi mấy chiếc tàu này à?"

"Nhưng... nhưng ba chiếc tàu to như vậy, người trên tàu chắc cũng không ít đâu..." Phó thủ vẫn còn có phần bất an.

"Đám lính mới chạy tàu đó sợ cái gì! Lần nào gặp chúng ta mà chẳng ngoan ngoãn đầu hàng? Thật sự không được thì giết thêm vài đứa là xong." Ragsal phẩy tay, khẽ hừ một tiếng, quay đầu nhìn ba chiếc tàu lớn kia, không kìm được liếm liếm môi. "Nói thật, cho dù ba chiếc tàu này chẳng chở thứ hàng gì, chỉ riêng việc chiếm được ba chiếc tàu này thôi cũng đủ phát tài rồi..."

Thấy vẻ mặt của Ragsal, phó thủ nhịn một lúc, cuối cùng chỉ thầm than trong lòng, không tiếp tục khuyên can nữa.

Là phó thủ của Ragsal, hắn cũng nắm rất rõ tình hình hiện tại của Đoàn hải tặc Lôi Minh.

Nếu không phải thật sự chống đỡ không nổi nữa, Ragsal chắc chắn cũng sẽ không chọn hành động liều lĩnh đến vậy.

Nhưng so với việc tiến vào vùng biển thành Nixi, đối đầu trực diện với Hạm đội Một hoặc Hạm đội Hai của Vương quốc Rulson rồi chắc chắn bị nghiền nát không nghi ngờ gì, thì việc cướp ba chiếc tàu này rủi ro hẳn nhỏ hơn nhiều.

Suy cho cùng, ba chiếc tàu này dù to đến đâu, theo tình hình quan sát mấy ngày qua cũng chỉ là thương thuyền, bởi vì thủy thủ trên tàu thậm chí căn bản không trang bị bất cứ vũ khí nào có thể nhìn thấy được.

"Hê, dám chạy tới vùng biển sâu của Vương quốc Rulson chúng ta mà còn to gan sơ hở như vậy, đúng là rành rành tự mình dâng tới làm mồi nhắm rượu mà."

Nghĩ tới đây, trong lòng phó thủ hơi yên tâm, siết chặt thanh đao thép trong tay phải, ánh mắt sáng quắc nhìn về ba chiếc tàu khổng lồ rực đèn giữa mặt biển tối đen xa xa.

Đám lính mới này! Giữa đêm khuya trên biển còn dám thắp sáng bản thân như vậy, chẳng khác nào công khai bảo người khác tới cướp.

Hì hì, đại gia đây sẽ không khách khí...

Nụ cười vừa hiện lên trên mặt phó thủ, bỗng nhiên hắn thấy trên chiếc tàu biển khổng lồ gần nhất bất thình lình lóe lên mấy điểm sáng xanh nhạt, rồi nhanh chóng bay thẳng về phía này.

Chỉ trong chớp mắt, mấy điểm sáng đó đã tới ngay trước mắt.

"Đây là thứ quái quỷ gì vậy?"

Trong lúc Ragsal và phó thủ còn đang ngẩn người, đã thấy mấy điểm sáng ấy rơi xuống mặt biển đen kịt trước mắt.

"Ầm ầm ầm ầm—"

Tiếng nổ dữ dội mà trầm đục liên tiếp vang lên, mặt biển yên tĩnh trong đêm tối lập tức bị nổ tung thành những con sóng ngất trời.

Ragsal cùng phó thủ bên cạnh và mấy chục tên hải tặc cùng thuyền trơ mắt nhìn con sóng lớn ầm ầm ập tới, hất tung chiếc thuyền gỗ dưới chân bay vọt lên trời.

Còn chưa rơi xuống, chiếc thuyền gỗ đã bị sóng lớn đánh vỡ tan thành một đống mảnh gỗ vụn.

Ragsal và phó thủ chỉ cảm thấy cổ họng ngọt lịm, bị lực xung kích khổng lồ chấn cho phun ra một ngụm máu tươi, rồi mắt tối sầm lại, bất tỉnh nhân sự.

...

Không biết đã qua bao lâu, Ragsal bị luồng sáng chói mắt truyền tới từ bên ngoài mí mắt làm giật mình tỉnh dậy.

Cái đầu choáng váng khiến hắn ngẩn ra một lúc mới phản ứng lại được, gắng gượng mở mắt nhìn, đập vào mắt là một mảng trời xanh mây trắng.

"Tỉnh rồi à?" Một giọng nói lạnh nhạt vô cảm vang lên bên cạnh.

Ragsal nghiêng đầu, thấy một người đàn ông trung niên để ria mép nhỏ, nước da đen sạm, nhìn qua là biết suốt ngày kiếm sống trên biển.

Quay đầu nhìn quanh tình hình xung quanh, hắn phát hiện mình đang ở trên một boong tàu khổng lồ, khắp nơi đều là cột và lan can làm bằng thép tinh luyện.

Cảm nhận được thân thể khẽ nhấp nhô, Ragsal dễ dàng phán đoán ra mình vẫn đang ở trên mặt biển.

Vậy thì boong tàu to lớn như vậy, ngoài ba chiếc tàu biển khổng lồ tựa như quái thú thép kia ra, căn bản không thể là con tàu nào khác.

"Nói vậy, ta lại bị đám này bắt được rồi?" Ragsal cúi đầu liếc nhìn sợi dây đang đỡ lấy thân mình, nghiêng đầu, cau mày lạnh giọng hỏi người đàn ông trung niên: "Vì sao lại cứu ta lên?"

Lúc này hắn đã nhớ lại chuyện xảy ra vào tối hôm qua.

Bọn hắn vốn định đột kích ba chiếc tàu biển khổng lồ này, nhưng còn chưa kịp tới gần đã bị thứ gì đó không rõ phóng ra từ ba chiếc tàu ấy nổ tung lên trời ngay lập tức.

Toàn bộ quá trình ngắn gọn dứt khoát, hắn thậm chí còn chưa kịp hiểu rõ rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì thì đã bị nổ cho hôn mê.

"Vì ngươi vẫn còn có ích." Nieval cúi đầu đánh giá Ragsal một lượt, hài lòng gật đầu.

Tên đầu lĩnh hải tặc này tinh thần còn khá ổn, xem ra moi được tin tức cần thiết từ miệng hắn không có vấn đề gì.

"Có ích?" Ragsal khó hiểu nhìn Nieval.

Đám này sở hữu ba chiếc tàu biển to lớn như vậy, lại còn có thứ vũ khí uy lực đáng sợ đến thế, giữ mạng mình lại thì có ích gì chứ?

"Đúng vậy." Nieval cười hì hì, kéo một chiếc ghế đẩu ngồi xuống bên cạnh Ragsal. "Này, ngươi tên Ragsal đúng không? Nghe nói là thủ lĩnh của Đoàn hải tặc Lôi Minh này?"

Ragsal khẽ hừ một tiếng, trong lòng biết rõ đám này chắc chắn cứu lên không chỉ mình hắn, e là đã từ miệng những tên hải tặc khác trong đoàn mà biết được một phần thông tin về bản thân hắn.

"Là ta, sao?"

Nieval không hề để tâm tới thái độ của Ragsal, cười vỗ vỗ vai hắn.

Không biết là cố ý hay vô ý, cái vỗ vai này lại đúng ngay vết thương trên vai Ragsal, đau đến mức hắn không kìm được nhíu mày.

"Nghe nói Đoàn hải tặc Lôi Minh các ngươi kiếm được một hòn đảo nhỏ gần đây làm căn cứ?" Nieval lại hỏi.

Đã biết đối phương từ đồng bọn mà dò được một phần tin tức, Ragsal cũng lười che giấu vô nghĩa nữa.

"Không sai. Ta có kiếm được một hòn đảo nhỏ, ngươi có hứng thú à?"

"Đương nhiên có chứ." Nieval cười hì hì. "Đã có thể được các ngươi dùng làm căn cứ, thì trên đó rất có thể sẽ có một số thứ chúng ta muốn. Thế nào? Ragsal, có hứng thú hợp tác với chúng ta không?"

"Hợp tác?" Ragsal ngẩn người nhìn Nieval.

Người này có phải điên rồi không?

Hắn bắt được một tên hải tặc như mình, không giống những thương nhân chạy tàu khác ném mình xuống biển làm mồi cho cá, cũng không bắt mình giải đi nộp quan, lại muốn bàn chuyện hợp tác với mình?

Hợp tác gì với một tên hải tặc trắng tay như mình chứ...?
