Chương 678: Sứ giả Vương Đình

Giống như lần trước khi tiến vào kết giới Elf của tộc Night Song và tộc Moon Shadow, lúc vượt qua kết giới, trước mắt Hứa Dịch xuất hiện một tràng ảo ảnh.

Nhưng lại có phần khác biệt.

Khi vượt qua kết giới Elf của tộc Night Song và tộc Moon Shadow, những ảo ảnh lướt qua trước mắt đều là cảnh đẹp thiên nhiên, hoặc là những ảo cảnh sinh hoạt mà các Elf tộc Night Song và tộc Moon Shadow lưu lại.

Thế nhưng khi vượt qua kết giới Elf này, những ảo ảnh lướt qua trước mắt Hứa Dịch lại là những quang cảnh huy hoàng hùng vĩ cao tận mây xanh, nhìn qua đã thấy đặc biệt sang trọng cao quý.

Đợi ảo ảnh trước mắt dần dần tan biến, Hứa Dịch nhìn rõ tình cảnh phía sau kết giới Elf, lại càng kinh ngạc hơn.

Kết giới Elf của tộc Night Song và tộc Moon Shadow đều chỉ nhằm che giấu tình cảnh bộ tộc Elf bên trong, không để người khác phát hiện ra bộ tộc Elf bên trong, nhưng trên thực tế nhìn từ bên ngoài kết giới vào, vẫn sẽ giữ nguyên nhất quán với môi trường bên ngoài.

Chẳng hạn tộc Night Song ở trong rừng Rainfall, kết giới Elf mà tộc Night Song bày ra dù nhìn từ ngoài hay từ trong đều là cảnh vật trong rừng Rainfall, không thấy có gì khác biệt, kết giới Elf chỉ dẫn dụ những người khác lại gần đi lạc tới nơi khác mà thôi.

Nhưng bên ngoài kết giới Elf này lại là một vùng hoang nguyên, còn bên trong kết giới Elf, đập vào mắt lại là một khu rừng rậm cực kỳ rộng lớn.

Hơn nữa khu rừng này cũng khác biệt với cả rừng Rainfall lẫn rừng Faintdream.

Rừng Rainfall và rừng Faintdream đều là những khu rừng bình thường có thể thấy khắp nơi trên lục địa Saiens, cây cối rậm rạp xum xuê, mặt đất cỏ xanh dây leo xen lẫn, còn khu rừng này cây cối lại có phần thưa thớt, mỗi cây cách nhau ít nhất mười mét, hơn nữa mặt đất chỉ toàn cỏ xanh mơn mởn, hầu như ngọn nào cũng cao bằng nhau, trong đó không hề xen lẫn bất cứ dây leo nào, đơn giản chẳng khác nào một thảm cỏ nhân tạo.

Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua những cây cổ thụ cao chọc trời xung quanh, cây nào đường kính cũng ít nhất hơn mười mét, ngẩng đầu lên căn bản không thấy nổi ngọn cây, trong lòng tràn ngập chấn động.

Một khu rừng đầy vẻ kỳ dị như thế này, đừng nói là trên Trái Đất, ngay cả trên lục địa Saiens cũng tuyệt nhiên chỉ có một không hai.

Hứa Dịch có thể khẳng định, khu rừng này chắc chắn không thể tự nhiên hình thành, bởi vì điều này căn bản trái ngược với quy luật tự nhiên, vậy thì chỉ có một khả năng, đây căn bản là do tộc Elf dựa vào khả năng khống chế mạnh mẽ đối với thực vật của mình, cứng rắn cải tạo thành bộ dạng như thế này.

Hứa Dịch từng nghe Yanis riêng tư nhắc tới rằng, một khu rừng như thế này căn bản chính là nơi cư trú hoàn mỹ nhất mà tộc Elf hằng mơ ước!

Nghĩ tới đây, Hứa Dịch quay đầu nhìn về phía Trưởng lão Lisanya, lại thấy nàng cũng đầy vẻ kinh ngạc.

Chỉ có điều khác với sự kinh ngạc của Hứa Dịch, trong thần sắc kinh ngạc của Trưởng lão Lisanya, ít nhiều còn xen lẫn một số cảm xúc khác lạ.

Nhận ra ánh mắt nghi hoặc của Hứa Dịch, Trưởng lão Lisanya quay đầu lại, từ từ thu lại vẻ kinh ngạc trên mặt, trầm giọng nói: "Hứa Dịch, bộ tộc Aisara này... e rằng không phải là một bộ tộc Elf bình thường đâu."

"Nói vậy mà cũng nói." Hứa Dịch lập tức trợn trắng mắt.

Tình cảnh bên trong kết giới Elf khác biệt đến vậy, bộ tộc Aisara này đương nhiên rõ ràng khác hẳn tộc Night Song và tộc Moon Shadow rồi.

Đáng tiếc lúc trước Stella tiếp xúc với các Elf của bộ tộc Aisara lại không hề biết những tình huống này, nên Hứa Dịch cũng chưa hề chuẩn bị tâm lý trước.

May mà giờ bên cạnh có Trưởng lão Lisanya đi cùng, cũng không cần quá lo lắng.

"Trưởng lão Lisanya, giờ phải làm sao đây?" Hứa Dịch hỏi.

Trưởng lão Lisanya thần sắc phức tạp nhìn vào trong rừng, vẫy tay gọi Hứa Dịch: "Theo em tới đây, em nghĩ họ chắc đã biết chúng ta tới rồi."

Hứa Dịch gật đầu, theo sau Trưởng lão Lisanya đi vào sâu trong rừng.

Đi trên thảm cỏ rộng rãi không xen lẫn dây leo cảm giác đặc biệt thoải mái, chẳng bao lâu, hai người đã đi trên thảm cỏ được hơn một ngàn mét.

Trưởng lão Lisanya đột nhiên thần sắc khẽ động, dừng bước.

Hứa Dịch lập tức dừng lại, nhìn về phía trước, liền thấy đằng trước bỗng lóe lên một luồng sáng trắng sữa vừa sáng lại vừa dịu, không hề chói mắt, trong luồng sáng đó, từng bóng dáng thon thả từ từ bước ra.

Hứa Dịch định thần nhìn kỹ, lại càng kinh ngạc hơn.

Những Elf bước ra từ vầng sáng đó, người nào người nấy khí chất cao nhã, dung mạo động lòng người khỏi phải nói, trên người mặc toàn là những chiếc váy dài phất phơ làm bằng lụa mỏng trắng, khiến mỗi nàng Elf đều được tôn lên như thể tiên nữ giáng trần.

Hứa Dịch nhất thời nhìn đến ngẩn cả người.

Trước đây khi anh tiến vào tộc Night Song và tộc Moon Shadow, các Elf mà anh gặp trên người đều mặc quần áo làm từ da thú bình thường, trông điều kiện sinh hoạt cực kỳ gian khổ.

Thế nhưng các Elf của bộ tộc Aisara này, không chỉ khu rừng sinh sống có môi trường gần như hoàn mỹ, mà ngay cả trang phục trên người cũng vượt trội hơn hẳn, đủ thấy điều kiện sinh hoạt tốt hơn rất nhiều.

Nàng Elf bước ra sau cùng lại mặc một bộ trường bào màu tím nhạt làm từ chất liệu không rõ tên, nhưng vừa nhìn đã thấy vô cùng quý giá, trong tay còn cầm một cây trượng màu xanh lục dường như làm từ một loại ngọc thạch nào đó, khí chất cực kỳ cao quý.

Trưởng lão Lisanya liếc nhìn cây trượng trong tay nàng Elf kia, bỗng nhiên hít một hơi khí lạnh, thất thanh kinh hô: "Đây... đây là Trượng Trăng Non?"

Nàng Elf lộ ra một nét cười, thần sắc trở nên ôn hòa hơn nhiều, khẽ gật đầu đáp: "Đúng vậy. Ngươi có thể nhận ra Trượng Trăng Non, vậy chắc hẳn là trưởng lão của một bộ tộc nào đó rồi?"

Ánh mắt Trưởng lão Lisanya nhìn về phía nàng Elf kia tràn đầy kinh ngạc, một lúc lâu sau mới hành lễ với nàng Elf, một nghi lễ kỳ lạ mà Hứa Dịch chưa từng thấy nhưng lại tràn đầy khí chất cao quý điển nhã.

"Trưởng lão tộc Moon Shadow Saraetoya · Silouf · Sandy · Moon Shadow · Lisanya, xin ra mắt sứ giả Vương Đình."

Đây là lần đầu tiên kể từ khi quen biết Trưởng lão Lisanya tới giờ, Hứa Dịch mới nghe được tên đầy đủ của nàng, nhưng điều thực sự khiến anh chú ý lại không phải chuyện đó, mà là câu nói phía sau của Trưởng lão Lisanya.

Sứ giả Vương Đình?

Hứa Dịch nhướng mày, kinh ngạc nhìn về phía nàng Elf đối diện.

Chẳng lẽ nàng Elf này lại chính là sứ giả của Vương Đình tộc Elf mà Trưởng lão Alucia và Yanis từng nhắc tới khi trò chuyện riêng với mình?

Chẳng phải nói kể từ sau cuộc chiến tranh chủng tộc ba ngàn năm trước, tộc Elf thua trận, Vương Đình tộc Elf đã hoàn toàn biến mất rồi sao?

Sao giờ lại xuất hiện một vị sứ giả Vương Đình nữa?

Có lẽ nhận ra ánh mắt kinh ngạc của Hứa Dịch, nàng Elf quay đầu khẽ mỉm cười với anh, rồi lại lắc đầu, nói với Trưởng lão Lisanya: "Vương Đình đã không còn tồn tại nữa rồi, cái gọi là sứ giả Vương Đình cũng chỉ là một danh xưng đã sớm biến mất trong dòng chảy thời gian mà thôi. Cây Trượng Trăng Non này, chẳng qua chỉ là một bảo vật mà tộc ta vẫn luôn gìn giữ, chẳng có liên quan gì tới Vương Đình cả."

Trưởng lão Lisanya nhìn sâu vào cây trượng xanh lục trong tay nàng Elf một cái, từ từ gật đầu, khẽ thở dài nói: "Đúng vậy, giờ đã không còn là thời đại của tộc Elf chúng ta nữa rồi, ngay cả Elf Vương cũng đã biến mất mấy ngàn năm, Vương Đình đương nhiên không còn tồn tại."

"Được rồi, Trưởng lão Lisanya, giờ không phải là lúc thích hợp để hoài niệm vinh quang xưa cũ ở đây, chúng ta còn có một vị khách quý cần tiếp đãi." Nàng Elf lại quay sang Hứa Dịch, hành một lễ nghi thanh nhã mà tộc Elf dùng khi gặp khách. "Hội trưởng Hứa, hoan nghênh ngài tới bộ tộc Aisara, tôi là trưởng lão của bộ tộc Aisara, Celaris · Anvier · Aisara · Wendini, ngài có thể gọi tôi là Wendini."

Hứa Dịch thu lại ý nghĩ kỳ lạ trong lòng, gật đầu, cười nói: "Trưởng lão Wendini, xin chào, được gặp bà thật vinh hạnh."

"Được gặp ngài cũng là vinh hạnh của tôi." Trưởng lão Wendini khẽ mỉm cười, vẫy tay gọi hai người. "Mời hai vị theo tôi."

Hứa Dịch và Trưởng lão Lisanya theo Trưởng lão Wendini cùng hai hàng thiếu nữ Elf mặc váy trắng kia bước vào vòng sáng, trước mắt vừa sáng vừa tối, đợi hồi phục lại thì phát hiện mình đã tới một bãi cỏ rộng rãi.

Xung quanh bãi cỏ vẫn là những cây cổ thụ to lớn bao quanh, chính giữa bãi cỏ lại có mấy bức tượng ghép từ bạch ngọc thạch, kết hợp với các bệ đá và hàng rào, tạo thành một khu vườn tượng nho nhỏ ngay giữa bãi cỏ.

Thấy ánh mắt Hứa Dịch dừng lại trên mấy bức tượng đó, Trưởng lão Wendini mỉm cười giải thích: "Mấy bức tượng này là tượng của Elf Vương đời cuối cùng cùng vài vị Đại trưởng lão quan trọng nhất của tộc Elf chúng tôi. Họ đều đã ngã xuống trong cuộc chiến tranh chủng tộc hơn ba ngàn năm trước."

Nghe Trưởng lão Wendini lại nhắc tới cuộc chiến tranh chủng tộc, trong lòng Hứa Dịch khẽ động, liếc nhìn bà một cái, cuối cùng vẫn không nhịn được thẳng thắn hỏi: "Trưởng lão Wendini, bà dường như có ấn tượng sâu sắc về cuộc chiến tranh chủng tộc hơn ba ngàn năm trước, vậy vì sao vẫn chủ động mời tôi tới đây làm gì?"

Trưởng lão Lisanya đứng bên cạnh khẽ cau mày, thầm nghĩ Hội trưởng Hứa đâu phải người thiếu tinh tế như vậy, sao lại chủ động nhắc tới chuyện chiến tranh chủng tộc vào lúc này chứ?

Nhưng Trưởng lão Wendini dường như không hề để tâm chút nào, mỉm cười đáp: "Bất cứ sự vật gì trên thế giới này đều phải trải qua quá trình từ thấp điểm tới đỉnh cao, rồi cuối cùng suy vong, tộc Elf chúng tôi không ngoại lệ, loài người các ngài cũng sẽ không ngoại lệ. Cuộc chiến tranh chủng tộc đã qua đi hơn ba ngàn năm rồi, tộc Elf chúng tôi không hề đặc biệt căm hận loài người các ngài, bởi vì đây là số mệnh mà mọi chủng tộc đều tất yếu phải trải qua. Nếu nói thật lòng, kỳ thực ngược lại chính loài người các ngài mới đặc biệt nhắm vào tộc Elf chúng tôi mới đúng chứ?"

"Chuyện này..." Thần sắc Hứa Dịch khựng lại, chỉ đành cười khổ.

Theo các tài liệu ghi chép về lịch sử lục địa Saiens mà anh từng đọc, sau cuộc chiến tranh chủng tộc, tộc Elf quả thực đã lặng lẽ biến mất như vậy, rất hiếm khi chủ động gây ra xung đột hay chiến tranh với loài người.

Ngược lại chính loài người vì muốn tiêu trừ mối đe dọa tiềm ẩn từ tộc Elf, trong mấy trăm năm sau khi cuộc chiến tranh chủng tộc kết thúc, vẫn luôn kiên trì không ngừng tìm kiếm tộc Elf khắp nơi, muốn triệt để diệt vong tộc Elf.

Cho nên nếu nói tới thù hận, tộc Elf không hề bộc lộ nhiều thù hận, còn loài người lại vì kiêng dè mà vẫn luôn tuyên truyền quan điểm này.

Đương nhiên, hơn ba ngàn năm đã trôi qua, dù đôi bên từng có thù hận gì, giờ đây cũng đã phai nhạt đến mức hoàn toàn không còn tồn tại nữa.

Ngược lại vì tộc Elf trên đại lục gần như đã hoàn toàn biến mất, khiến cho loài người khi gặp được tộc Elf lại trở nên đặc biệt trân trọng.

Hơn bốn năm trước, khi Yanis chủ động lộ diện ở thành Bontar, đã dấy lên một làn sóng săn đón điên cuồng.

"Thôi được, đây là lỗi của tôi, không nên nhắc tới chuyện mất hứng như vậy." Hứa Dịch lắc đầu, cười cười, tiếp tục nói: "Vậy thì Trưởng lão Wendini, bà cố tình để lộ tung tích bộ tộc Aisara ra, còn đặc biệt mời tôi tới đây, rốt cuộc là vì chuyện gì vậy? Nếu là muốn hợp tác với Thương hội Tân Phi chúng tôi, tôi xin bày tỏ rất vui lòng chấp nhận."

"Chuyện hợp tác không vội, trước khi nói tới chuyện đó, tôi có một người bạn cũ vẫn luôn muốn gặp ngài, hơn nữa tôi tin rằng Hội trưởng Hứa ngài chắc chắn cũng sẽ rất vui khi gặp được ông ấy." Trưởng lão Wendini mỉm cười nói.

"Bạn cũ?" Hứa Dịch có phần kỳ lạ.

Nghe giọng điệu của Trưởng lão Wendini, người bạn cũ này của bà dường như không phải là Elf.

Đang định hỏi thêm thì phía sau bỗng vang lên một tràng bước chân gấp gáp mà nhẹ nhàng.

Hứa Dịch ngỡ ngàng quay đầu lại, liền nghe thấy phía sau vang lên một giọng nói trong trẻo tựa như của một bé gái.

"Trời ơi! Anh cao thế!"
