Chương 679: Gnome

Nghe thấy giọng nói phát ra từ ngang tầm eo mình, Hứa Dịch kinh ngạc cúi đầu xuống, liền thấy một bé gái loài người đáng yêu đang ngửa đầu nhìn chằm chằm mình, đầy vẻ tò mò.

"Đây..." Hứa Dịch trợn to mắt, lập tức phán đoán ra đây không phải một bé gái loài người, mà là...

"Gnome! Trời ơi, hóa ra là tộc Gnome!"

Hứa Dịch ngẩn ra, ngồi xổm xuống ngang tầm mắt với bé gái, quan sát kỹ càng một phen, xác nhận mình không hề nhìn nhầm.

Sinh vật này thoạt nhìn không khác mấy so với một bé gái loài người, nhưng ở các chi tiết lại có sự khác biệt không nhỏ so với bé gái loài người, trong đó khác biệt chủ yếu nhất nằm ở đôi tai nhọn có phần giống tộc Elf nhưng lại nhỏ hơn một cỡ.

Cộng thêm thân hình hơi thấp đậm một chút, cùng đôi mắt to sáng rõ rệt, điều này tuyệt đối giống hệt tộc Gnome được ghi chép trong văn hiến.

Không sai, đây chính là một người thuộc tộc Gnome!

Nhưng chẳng phải tộc Gnome đã sớm biến mất khỏi cả đại lục rồi sao?

Theo các loại văn hiến ghi chép, sớm từ hơn hai ngàn năm trước, tộc Gnome đã hoàn toàn biến mất khỏi lục địa Saiens.

Tộc Elf trong hơn hai ngàn năm đó ít nhiều còn để lộ ra một số dấu vết, thậm chí vẫn tồn tại những bộ tộc Elf như tộc Moon Shadow thường xuyên tiếp xúc với loài người.

Nhưng tộc Gnome, trong suốt hơn hai ngàn năm đó, lại hoàn toàn không lưu truyền ra dù chỉ một chút dấu vết nào, thậm chí đến cả tin đồn cũng không có.

Trong kết luận cuối cùng của tất cả văn hiến, thậm chí trong nhận định của tất cả mọi người, đều đã xác định tộc Gnome đã hoàn toàn biến mất khỏi đại lục này.

Có lẽ thật sự giống như truyền thuyết, họ đã đi tới một đại lục khác nằm sâu trong Vô Tận Hải, nhưng trên lục địa Saiens, đã xác định không còn bất cứ tộc Gnome nào tồn tại nữa.

Nhưng bây giờ, ngay trước mặt Hứa Dịch, lại xuất hiện một người thuộc tộc Gnome sống sờ sờ!

Hứa Dịch nhìn chằm chằm cô Gnome dung mạo đáng yêu trước mặt, không nhịn được đưa tay ra sờ sờ khuôn mặt nàng.

Chạm vào thấy mềm mại mịn màng, khiến anh khẳng định đây không phải ảo ảnh gì cả.

"Trời ơi! Loài người, ngươi lại tùy tiện sờ mặt một quý cô như vậy! Ngươi chắc chắn không phải loài người có phong độ quý ông rồi!" Cô Gnome bỗng nhiên hét lớn lên.

Hứa Dịch lập tức thấy vô cùng ngượng ngùng, vội cười nói: "Xin lỗi, tôi chỉ là... chỉ là hơi không dám tin đây là thật. Chẳng phải tộc Gnome đã sớm hoàn toàn biến mất khỏi lục địa Saiens rồi sao? Cô... sao cô vẫn còn ở đây? Mà lại còn ở trong bộ tộc Aisara, một bộ tộc Elf nữa chứ?"

"Này, loài người, trước tiên, ta có tên, ngươi có thể gọi ta là Lumi, tiếp theo, tộc Gnome chúng ta tuy sớm từ hơn hai ngàn năm trước đã quyết định cả tộc rời khỏi lục địa Saiens, nhưng không phải tất cả Gnome đều nguyện ý rời đi, như gia tộc Tana chúng ta thì vẫn ở lại."

Nói tới đây, cô Gnome tự xưng là Lumi khẽ cúi đầu xuống, vẻ mặt đầy u ám.

"Nhưng giờ gia tộc Tana cũng chỉ còn mỗi ta sống sót, những người khác đều đã chết cả rồi..."

Hứa Dịch nhìn cô Gnome trước mặt cứ như một bé gái nhỏ tuổi, nhất thời không biết nên nói gì để an ủi nàng.

Tộc Gnome tuy nhìn bề ngoài chẳng khác mấy so với trẻ con loài người, nhưng tuổi thọ thực tế lại vượt xa loài người, gần như tương đương tộc Elf.

Đừng thấy cô Gnome này bề ngoài giống hệt một bé gái loài người chừng mười tuổi, mà thực ra tuổi thật của nàng biết đâu đã tới một hai trăm tuổi rồi.

Nghĩ tới đây, Hứa Dịch bỗng nghĩ tới một vấn đề khác.

"Lumi, vừa nãy em nói tộc Gnome các em quyết định rời khỏi lục địa Saiens, vậy tức là, họ thật sự giống như truyền thuyết, đã đi tới một đại lục khác nằm ngoài Vô Tận Hải sao?"

Lumi lắc lắc cái đầu nhỏ: "Em không biết. Chuyện ngoài lục địa Saiens còn có một đại lục khác, chỉ là suy đoán mà các trưởng lão trong tộc đưa ra dựa trên việc quan sát lục địa Saiens. Các trưởng lão nói, thực ra chúng ta không sống trên một mặt phẳng, mà rất có thể đang sống trên một quả cầu rất lớn. Cho nên lục địa Saiens chắc không phải là đại lục duy nhất trên thế giới này, mà ở tận cùng xa xôi của Vô Tận Hải, biết đâu lại có một đại lục khác. Chỉ có điều các trưởng lão cũng không chắc chắn đại lục đó rốt cuộc có tồn tại hay không..."

Hứa Dịch đột nhiên trợn to mắt, hai tay nắm chặt lấy vai Lumi lắc mạnh mấy cái.

"Ý em là nói... tộc Gnome kỳ thực không hề biến mất? Mà đã đi tới một đại lục khác?"

Lumi bị Hứa Dịch lắc cho có phần choáng váng, một lúc lâu sau mới hoàn hồn, ngẩn ngơ gật gật đầu.

"Đúng vậy, nhưng em không thể chắc chắn được đâu..."

"Tốt quá rồi!" Hứa Dịch phấn khích đứng bật dậy, xoay tại chỗ mấy vòng, nụ cười trên mặt căn bản không kìm nén nổi. "Tốt quá rồi! Hóa ra tộc Gnome thật sự chưa biến mất, vẫn còn tồn tại trên thế giới này. Đại lục nào có là gì, giờ tôi ngay cả tàu viễn dương cũng đã có rồi, sớm muộn gì cũng tìm được họ!"

Nhìn Hứa Dịch xoay vòng ở đó, Lumi ngơ ngác ngửa đầu nhìn theo, Trưởng lão Wendini và Trưởng lão Lisanya đứng bên cạnh cũng có phần sững sờ.

Tuy tộc Gnome quả thực rất hiếm gặp, nhưng cũng không đến mức khiến Hứa Dịch sau khi biết tin tức về tộc Gnome lại tỏ ra kích động đến vậy chứ?

Hứa Dịch xoay một lúc, cuối cùng cũng định thần lại, nụ cười hơi thu lại, lại ngồi xổm xuống ngang tầm mắt với Lumi, nghiêm túc hỏi: "Lumi, em có thể xác định người tộc mình rời khỏi lục địa Saiens theo hướng nào không? Hoặc chính xác hơn, là rời đi từ cảng nào?"

Lumi lắc đầu: "Em không biết cụ thể là ở đâu, nhưng trưởng lão nói theo suy đoán, đại lục kia chắc ở phía tây, cho nên người trong tộc đều ra khơi đi về hướng tây cả."

"Phía tây?" Hứa Dịch quay đầu nhìn về hướng tây một cái, thầm nghĩ vậy chẳng phải xuất phát từ cảng Tân Phi của Công quốc Stan là vừa vặn sao? Rồi lập tức nghĩ tới một vấn đề khác. "Lumi, vừa nãy em nói trưởng lão của các em suy đoán ra chúng ta không sống trên một mặt phẳng, mà sống trên một quả cầu rất lớn, có căn cứ gì không?"

Lumi nhíu đôi lông mày ngắn nhỏ xinh xắn suy nghĩ một lúc, lại lắc đầu lần nữa.

"Em không rõ lắm..."

Nhìn phản ứng của Lumi thì thấy, nàng quả thực không rõ một số chi tiết liên quan tới tộc Gnome.

Nhưng nghĩ lại thì cũng phải thôi.

Giờ đã cách lúc tộc Gnome rời khỏi lục địa Saiens hơn hai ngàn năm rồi, mà Lumi cùng lắm cũng chỉ một hai trăm tuổi mà thôi, không rõ những chuyện này cũng là chuyện bình thường.

"Nói mới nhớ... loài người, sao vừa thấy em anh lại kích động như vậy?" Lumi bỗng nhiên hỏi. "Chỉ vì biết em là Gnome thôi sao?"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Có thể nói vậy, nhưng không chỉ đơn thuần vì em là tộc Gnome, quan trọng hơn là vì kiến thức của tộc Gnome các em trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật. Em hiểu ý tôi chứ?"

Mắt Lumi sáng lên: "Đương nhiên hiểu rồi. Loài người, anh chính là Hội trưởng của cái Thương hội Tân Phi gì đó đúng không? Chính là thương hội phát minh ra một đống Máy móc Ma thuật kỳ lạ đó."

"Đúng vậy. Em từng nghe nói về tôi à?" Hứa Dịch cười hỏi ngược lại.

"Đương nhiên. Nếu không biết tới Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi các anh, em làm sao lại nài nỉ Wendini dẫn anh tới đây." Lumi gật đầu. "Này, loài người, em đã kiểm tra qua những Máy móc Ma thuật kỳ lạ do Thương hội Tân Phi các anh sản xuất, em thấy chúng đều rất có đặc điểm riêng, thậm chí ở nhiều mặt còn không thua kém gì Máy móc Ma thuật mà tộc Gnome chúng em nghiên cứu."

"Chỉ là không thua kém thôi sao?" Hứa Dịch không nhịn được bật cười, thầm nghĩ cô Gnome này quả thực khá tự tin.

Những Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi sản xuất đều là những tinh phẩm do anh kết hợp kiến thức cơ khí hoàn chỉnh trên Trái Đất và kiến thức ma pháp trên lục địa Saiens mà làm ra, vậy mà Lumi lại có vẻ đánh giá không cao lắm.

Lumi dường như nhìn ra suy nghĩ trong lòng Hứa Dịch, cười khúc khích.

"Loài người, những Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi các anh, thực ra đều do anh phát minh ra đúng không?"

Hứa Dịch nhún vai: "Phần lớn công lao nên thuộc về các nghiên cứu viên của thương hội chúng tôi, tôi chỉ đưa ra ý tưởng mà thôi."

"Có ý tưởng mới là điều quan trọng nhất chứ." Lumi bỗng thò tay vào trong ngực áo lục lọi, lấy ra một tờ giấy đưa cho Hứa Dịch. "Xem trong tình diện những Máy móc Ma thuật anh phát minh ra, em có thể cho phép anh xem qua tờ bản vẽ này."

"Bản vẽ?" Hứa Dịch khó hiểu nhận lấy, mở ra xem, phát hiện quả thực là một tờ bản vẽ, hơn nữa còn là một sơ đồ kết cấu cơ khí tiêu chuẩn.

Liếc mắt nhìn qua, Hứa Dịch lập tức phán đoán ra.

"Đây hình như là bản thiết kế của một phi đĩnh ma lực?"

"Ừm!" Lumi gật đầu mạnh mẽ, thậm chí còn kiễng chân lên khẽ vỗ vỗ vai Hứa Dịch, giọng điệu tán thưởng: "Anh quả nhiên rất có thiên phú trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật, em không nhìn lầm."

Hứa Dịch thật sự hết lời, lắc đầu lười để ý tới Lumi đang đắc ý ra mặt, cúi đầu nghiêm túc xem xét tờ bản vẽ trong tay.

Vừa nghiêm túc xem qua, anh liền nhận ra chiếc phi đĩnh ma lực được thể hiện trên bản vẽ này khác rất nhiều so với phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi.

Nguyên lý thiết kế phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi vẫn tập trung ở phương diện cơ khí, còn phương diện ma pháp chủ yếu chỉ cung cấp một nguồn động lực đầu ra.

Còn phi đĩnh ma lực trên tờ bản vẽ này lại chủ yếu tập trung ở phương diện ma pháp, phần thiết kế cơ khí chủ yếu chỉ để hoàn thành một khung kiến trúc tổng thể mà thôi.

Còn về động lực của toàn bộ phi đĩnh ma lực, thì hoàn toàn dựa vào ma pháp để phát huy tác dụng.

Cách thiết kế như vậy có thể khiến cho kết cấu và bộ phận cấu thành động lực của toàn bộ phi đĩnh ma lực trở nên đơn giản hơn một chút, bởi vì tất cả đều dựa vào ma pháp để hoàn thành.

Nhưng tương đối mà nói, phi đĩnh ma lực được thiết kế theo cách này lại đòi hỏi yêu cầu cực cao về ma pháp, mức tiêu hao ma lực cũng lớn hơn nhiều.

Chỉ xét về tính bộc phát và độ dễ điều khiển, cách thiết kế này mạnh hơn phi đĩnh ma lực do Thương hội Tân Phi thiết kế không ít, nhưng vì yêu cầu chế tạo tổng thể quá tinh xảo, lại thêm cần bố trí quá nhiều pháp trận, dẫn tới chi phí chế tạo cực cao, nên rất khó có thể sản xuất hàng loạt như phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi.

Hơn nữa vì mức tiêu hao động lực quá cao, nếu dùng thường ngày thì lại kém xa mức tiết kiệm của phi đĩnh ma lực Thương hội Tân Phi, cũng khó được đại chúng chấp nhận hơn.

Sau khi xem một lúc, Hứa Dịch không vội đưa ra những vấn đề này với Lumi, mà suy nghĩ một chút, hỏi nàng: "Này, Lumi, em cho tôi xem tờ bản vẽ này, là muốn làm gì vậy?"

Lumi nhìn thẳng vào mắt Hứa Dịch đang ngang tầm với mình, toét miệng cười, lộ ra một nụ cười sảng khoái đáng yêu.

"Loài người, vì sự tôn trọng của anh dành cho em, nên em quyết định rồi, hợp tác với Thương hội Tân Phi các anh, cùng nhau chế tạo Máy móc Ma thuật!"
