Chương 681: Khát khao tột độ đối với khoáng sản

Thành Nixi chưa bao giờ náo nhiệt như những ngày này.

Ba ngày trước, khi hạm đội viễn dương của Thương hội Tân Phi cập bến cảng Nixi vừa mới xây xong chưa đầy hai tháng, thả neo đậu lại, cả thành Nixi đã rúng động.

Vô số người đổ xô ra bến cảng, vây quanh xem ba con tàu ma lực nghe nói đến từ Công quốc Stan xa hơn hai nghìn cây số.

Nhìn ba con tàu ma lực to lớn vô cùng, đậu bên bờ như những ngọn đồi nhỏ, ai nấy đều không kìm được kinh ngạc thốt lên.

Một con tàu to lớn đến thế, đã vượt xa sức tưởng tượng của mọi người.

Chưa kể ba con tàu này toàn thân trên dưới đều được đúc bằng thép cứng, nhìn bề ngoài gần như không thấy chút gỗ nào.

Sau khi nhìn thấy ba con tàu này, ngoài chấn động ra, trong lòng mọi người còn dấy lên nhiều nghi vấn hơn.

Một con tàu hoàn toàn được đúc bằng thép, thì trọng lượng toàn thân chắc chắn cực kỳ đáng kinh ngạc.

Vậy thì một con tàu nặng như thế, làm sao có thể nổi trên mặt biển, thậm chí còn chạy được với tốc độ cao?

Khoảng cách đường thẳng từ Công quốc Stan đến đây đã gần hai nghìn cây số, vậy thì hải trình chắc chắn còn xa hơn hai nghìn cây số nhiều, biết đâu đã gần đến ba nghìn cây số.

Mà ba con tàu này nghe nói xuất phát từ Công quốc Stan hơn hai mươi ngày trước, tính ra thì trung bình mỗi ngày chúng đi được hơn một trăm cây số trên biển.

Tốc độ này tuy không thể coi là đặc biệt nhanh, nhưng ba con tàu to lớn như vậy mà có thể chạy được trên mặt biển đã đủ khoa trương rồi, chưa kể còn liên tục đi được xa như thế suốt hơn hai mươi ngày, đơn giản là một kỳ tích.

Còn khi những người vây xem tận mắt thấy các thủy thủ không ngừng khuân hàng hóa từ ba con tàu này xuống, thì lại càng kinh ngạc hơn.

Dù chỉ nhìn vẻ ngoài to lớn của ba con tàu này cũng có thể đoán được tải trọng hàng hóa chắc chắn rất khoa trương, nhưng khi tận mắt chứng kiến các thủy thủ căn bản không ngừng tay, khuân vác liên tục ba ngày mà vẫn chưa dỡ hết hàng trên ba con tàu, người ta vẫn cảm thấy không thể tin nổi.

Tuy chỉ là ba con tàu, nhưng nhìn tình hình này, e rằng lượng hàng hóa trên ba con tàu ấy đủ sánh ngang với hàng trăm... không, hàng nghìn cỗ xe ngựa cùng lúc vận chuyển!

Chẳng trách Thương hội Tân Phi tuyên bố đầu tư tới mấy triệu đồng vàng cũng quyết phối hợp cùng thành Nixi xây dựng cho bằng được bến cảng này, một chuyến vận chuyển như thế đã có thể chở tới lượng hàng hóa khủng khiếp đến vậy, chắc chắn đã giúp Thương hội Tân Phi tiết kiệm được rất nhiều nhân lực, vật lực và thời gian.

Vừa tận mắt thấy tải trọng khủng khiếp của ba con tàu ma lực này, lập tức có rất nhiều người bắt đầu nảy sinh những toan tính riêng.

"Hạm trưởng Nevar, chào buổi sáng."

Một người đàn ông trung niên mập mạp cười tủm tỉm bước xuống từ một chiếc xe hơi ma lực, giơ tay chào Nevar đang giám sát các thủy thủ làm việc bên bến cảng.

Nevar quay đầu nhìn lại, cũng nở nụ cười tương tự.

"Chào buổi sáng, Hội trưởng Randolph."

Hội trưởng Randolph này là hội trưởng của một thương hội kinh doanh hương liệu, gỗ trong thành Nixi, từ khi tháp tùng Bá tước Compani — tân Thành chủ thành Nixi — tham dự lễ đón chào hạm đội Thương hội Tân Phi đến nơi hôm kia, suốt ba ngày nay ngày nào ông ta cũng ghé qua trò chuyện với Nevar một lúc.

"Hạm trưởng Nevar, số hàng hóa này còn bao lâu nữa mới dỡ xong?" Hội trưởng Randolph nhìn các thủy thủ đang bận rộn lên xuống trên ba con tàu, hỏi.

"Nếu không có gì trục trặc, nhanh thì hôm nay, chậm thì ngày mai là dỡ xong hết." Nevar đáp một câu, nhướng mày, hỏi ngược lại: "Sao vậy? Hội trưởng Randolph có điều gì chỉ giáo chăng?"

Hội trưởng Randolph cười ha hả: "Chỉ giáo gì đâu, chỉ là có vài việc muốn bàn bạc với Hạm trưởng Nevar thôi. Không biết trưa nay Hạm trưởng Nevar có thể nể mặt cùng tôi dùng bữa được không?"

"Đến rồi đây." Nevar thầm cười trong lòng, nhưng mặt vẫn nghiêm túc, lắc đầu. "Việc này e là phải xin lỗi thôi. Trước khi xuất phát, Hội trưởng đại nhân đã nghiêm lệnh, không cho phép bất cứ ai trong hạm đội tham gia bất kỳ buổi tiệc mời riêng tư nào."

"Nhưng bữa tiệc tối của Thành chủ đại nhân ba ngày trước..."

"Đó là tôi thay mặt Hội trưởng đại nhân tham dự với danh nghĩa Thương hội Tân Phi. Hơn nữa Thành chủ đại nhân mời cũng không phải với danh nghĩa cá nhân, mà là đại diện cho Vương quốc Rulson và chính quyền thành Nixi." Nevar nghiêm giọng nói.

"Cái này..." Thấy Nevar thần sắc nghiêm túc, không giống đùa cợt, Hội trưởng Randolph có chút khó xử.

Vốn định mượn bàn tiệc để bàn bạc với Nevar một vài chuyện, nhưng giờ Nevar lại tỏ ra cứng rắn không lay chuyển, thật khiến người ta không lường trước được.

Nevar bỗng lộ ra một nét cười: "Hội trưởng Randolph, Hội trưởng đại nhân trước khi tôi lên đường có nói, cơm thì không thể ăn, nhưng có một số chuyện thì vẫn có thể bàn được..."

Hội trưởng Randolph lập tức sáng mắt lên, nhìn quanh hai bên, khẽ kéo tay Nevar một cái.

Nevar hiểu ý, cùng ông ta đi tới một góc khuất được thân tàu khổng lồ của tàu Triêu Dương che khuất.

Hội trưởng Randolph trầm ngâm một lát, mở lời: "Hạm trưởng Nevar, lần này các vị quay về, chắc là sau một thời gian còn quay lại nữa chứ?"

"Đương nhiên." Nevar gật đầu. "Vương quốc Rulson đặt hàng của Thương hội Tân Phi chúng tôi vẫn còn rất nhiều cần vận chuyển, nhiệm vụ của chúng tôi vẫn còn nặng lắm."

"Vậy... có khả năng nào không... ý tôi là có thể, khi vận chuyển hàng hóa của Thương hội Tân Phi các anh, tiện thể mang kèm theo một ít hàng hóa khác không?" Hội trưởng Randolph cẩn thận dò hỏi.

Nevar nhìn Hội trưởng Randolph với vẻ mặt tựa cười không phải cười: "Chuyện này tôi không quyết định được, phải do Hội trưởng đại nhân quyết định."

Thấy Nevar không nói chắc chắn từ chối, Hội trưởng Randolph lập tức thần sắc giãn ra, cười tủm tỉm nói: "Đương nhiên rồi, chuyện này chắc chắn phải do Hội trưởng Hứa quyết định. Nhưng Hạm trưởng Nevar, khi gặp Hội trưởng Hứa, anh có thể nhắc giúp tôi một câu không, tôi hy vọng lần sau hạm đội các anh đến thành Nixi, có thể giúp tôi chở một lô hàng từ Công quốc Stan sang?"

"Giúp anh nhắc lại yêu cầu này với Hội trưởng đại nhân thì không thành vấn đề, nhưng tôi không dám đảm bảo Hội trưởng đại nhân sẽ đồng ý."

Hội trưởng Randolph liên tục gật đầu: "Không sao, không sao, chỉ cần anh chuyển lời giúp tôi là được. Nhưng Hạm trưởng Nevar, khi chuyển lời, cũng mong anh thêm giúp một câu, rằng chỉ cần Hội trưởng Hứa đồng ý, tôi sẵn lòng trả đủ cước phí cho lô hàng này, đảm bảo làm Hội trưởng Hứa hài lòng, anh thấy sao?"

Nevar không nhịn được cười, thầm nghĩ Hội trưởng đại nhân quả thực liệu sự như thần.

Trước khi xuất phát, Hứa Dịch đã đặc biệt dặn dò Nevar về tình huống này, và chỉ bảo anh ta nên ứng phó như thế nào.

Thế là Nevar cố tình làm ra vẻ đang cân nhắc, trầm ngâm hồi lâu, rồi mới miễn cưỡng gật đầu.

"Ừm... tôi có thể chuyển lời trung thực tới Hội trưởng. Nhưng Hội trưởng Randolph, thực ra nếu anh chọn một cách khác, tôi nghĩ Hội trưởng đại nhân sẽ có khả năng đồng ý yêu cầu của anh cao hơn nhiều..."

"Ơ?" Hội trưởng Randolph lập tức nghe ra ẩn ý trong lời Nevar, vội nói: "Xin Hạm trưởng Nevar chỉ rõ."

Nevar khẽ hắng giọng, nhìn quanh hai bên, cố ý hạ thấp giọng nói: "Hội trưởng Randolph, anh chắc cũng biết, Thương hội Tân Phi chúng tôi chủ yếu là chế tạo Máy móc Ma thuật. Mà chế tạo Máy móc Ma thuật thì đương nhiên cần rất nhiều quặng sắt, cùng một số loại quặng kim loại linh tinh khác. Nhưng anh cũng biết đấy, Công quốc Stan là một nơi nhỏ bé, tài nguyên khoáng sản rất hạn chế, nên Hội trưởng đại nhân vẫn luôn hy vọng có thể mua đủ quặng kim loại từ những nơi khác..."

Đúng là nghe đàn biết ý, Hội trưởng Randolph thân là hội trưởng một thương hội, sao lại không nghe ra hàm ý trong lời Nevar, cười hì hì nói: "Chuyện này đơn giản thôi. Tôi tuy chỉ là nhân vật nhỏ ở thành Nixi, nhưng kiếm chút tài nguyên khoáng sản thì không thành vấn đề."

Nói xong câu này, trong lòng Hội trưởng Randolph bỗng động lên, khẽ cau mày.

"Nhưng Hạm trưởng Nevar, với quan hệ hợp tác chặt chẽ hiện nay giữa Thương hội Tân Phi các anh với Vương quốc Rulson chúng tôi, nếu thực sự cần nhiều quặng kim loại như vậy, tôi nghĩ Hội trưởng Hứa hoàn toàn có thể trực tiếp đề nghị với Quốc vương Trutz Bệ hạ, mua từ Vương quốc Rulson chúng tôi được rồi, vì sao còn phải thông qua con đường này?"

Nevar thở dài: "Hội trưởng đại nhân sớm đã đề nghị với Quốc vương Trutz Bệ hạ rồi, và cũng được Quốc vương Trutz Bệ hạ đồng ý. Không ngại tiết lộ với anh một bí mật, thực ra Quốc vương Trutz Bệ hạ đã đạt thỏa thuận với thương hội chúng tôi, đồng ý chuyển nhượng quyền khai thác năm mỏ kim loại trong Vương quốc Rulson. Nhưng Hội trưởng đại nhân vẫn cảm thấy chưa đủ, nên mới muốn thông qua các kênh khác kiếm thêm chút nữa, anh hiểu chứ?"

Hội trưởng Randolph suy nghĩ một lúc, đôi mày dần giãn ra.

Đã vậy Quốc vương Trutz Bệ hạ sẵn lòng ký thỏa thuận với Thương hội Tân Phi, bán quặng kim loại trong vương quốc, thì chứng tỏ Quốc vương Bệ hạ sẽ không hạn chế giao dịch trong lĩnh vực này.

Hơn nữa Vương quốc Rulson từ trước đến nay chưa từng đặt ra hạn chế nào đối với loại giao dịch này, vậy thì cho dù ông ta có riêng tư đạt thành giao dịch với Thương hội Tân Phi, cũng không nên xảy ra vấn đề gì.

Tất nhiên, chuyện này vẫn cần thận trọng một chút thì hơn, nên Hội trưởng Randolph cũng không đồng ý ngay, mà nói với Nevar rằng ông ta sẽ suy nghĩ nghiêm túc, và cố gắng trong vài ngày tới sẽ cho Nevar một câu trả lời rõ ràng.

Kết quả này cũng nằm trong dự liệu của Nevar, dù sao lần này đến thành Nixi vốn chỉ là để dò đường, tiếp xúc với một số thương nhân trong thành Nixi và Vương quốc Rulson, để tiết lộ ý này ra mà thôi.

Với sự chấn động mạnh mẽ mà ba con tàu ma lực khổng lồ của Thương hội Tân Phi mang lại, tin rằng sẽ có rất nhiều người giống như Hội trưởng Randolph mà động lòng vì thế.

Nhưng nói thật lòng, thực ra Nevar không hiểu lắm vì sao Hội trưởng đại nhân lại khao khát tài nguyên khoáng sản đến vậy.

Tài nguyên khoáng sản trong Công quốc Stan tuy bị giới hạn bởi diện tích nên không đặc biệt phong phú, nhưng hoàn toàn có thể đáp ứng nhu cầu hiện tại của Thương hội Tân Phi, thậm chí còn dư dả rất nhiều.

Nhưng Hội trưởng đại nhân lại như thể chẳng bao giờ thỏa mãn, không chỉ yêu cầu Nevar trong quá trình đi biển sâu, hễ phát hiện hòn đảo nào đủ lớn là phải lên khảo sát một phen, mà còn đặc biệt dặn dò anh ta khi đến thành Nixi phải diễn một màn như vậy.

Nhưng suốt dọc đường ngoài đảo Sấm Rền ra, những hòn đảo nhỏ phát hiện trên hải trình vốn đã không nhiều, trong số đó có chứa tài nguyên khoáng sản lại càng ít.

Không biết khi quay về báo cáo với Hội trưởng đại nhân, ông ấy có thất vọng lắm không...

Nevar lắc đầu, thở dài, nhìn Hội trưởng Randolph chui vào xe hơi ma lực rời khỏi bến cảng, rồi mới bước ra khỏi bóng râm.

Đang định quay lại chỉ huy các thủy thủ làm việc chăm chỉ hơn, thì khóe mắt bỗng thoáng thấy một chiếc xe hơi ma lực rất quen mắt phóng nhanh từ ngoài bến cảng tới.

Chiếc xe hơi ma lực màu trắng tinh này dừng thẳng trên khoảng đất trống bên cạnh tàu Triêu Dương, cửa xe mở ra, lộ ra thân hình cao thẳng của Hứa Dịch.

Nevar sững lại, đang định vội vàng đón chào thì phát hiện cửa xe bên kia cũng mở ra, từ trong đó bước xuống một cô bé chừng mười tuổi.

Nevar lập tức chết trân.

Hội trưởng đại nhân... từ khi nào lại có thêm một đứa con rơi lớn thế này?
