Chương 682: Còn gây chấn động hơn cả lần trước

Ngẩn người khá lâu, Nevar mới phản ứng lại được, vội vàng chạy nhỏ tới bên cạnh Hứa Dịch.

"Hội trưởng đại nhân, sao ngài lại đến đây?"

Hứa Dịch cười với anh ta: "Vừa hay có việc phải đến Vương quốc Rulson, cách đây cũng không xa lắm. Nhận được tin hạm đội các anh vừa đến, nên tiện thể ghé qua xem tình hình." Nói xong quay đầu nhìn ba con tàu ma lực, hỏi: "Thế nào? Chuyến đi này có thuận lợi không?"

Nevar cười ha hả: "Nhờ Nữ thần May mắn phù hộ, dọc đường tuy gặp vài rắc rối nhỏ, nhưng nhìn chung vẫn rất thuận lợi. Với lại..." Nevar khẽ hắng giọng, hạ thấp giọng một chút. "Hội trưởng đại nhân, mấy ngày trước chúng tôi đã phát hiện một hòn đảo nhỏ rất có giá trị ở vùng biển ngoài khơi cách đây chưa đến hai trăm cây số..."

"Rất có giá trị?" Thấy dáng vẻ nháy mắt ra hiệu của Nevar, Hứa Dịch lập tức hiểu ra. "Vậy tình hình hòn đảo nhỏ đó bây giờ ra sao?"

Nevar làm một cử chỉ trấn an.

"Về cơ bản không có vấn đề gì, tình hình cụ thể lát nữa tôi sẽ báo cáo chi tiết với ngài."

Hứa Dịch gật đầu: "Anh làm việc thì tôi rất yên tâm, nhưng chuyện này e là tôi tạm thời không có thời gian xử lý, anh cứ tự giải quyết trước đi, đợi về đến Công quốc Stan rồi báo cáo chi tiết lại với tôi."

"Việc này..." Nevar nghĩ ngợi, cảm thấy tình hình trên đảo Sấm Rền cũng không cấp bách gì, nên cũng không cần vội báo cáo với Hứa Dịch, bèn thôi.

Nhưng có một chuyện khác lại cần báo ngay cho Hứa Dịch biết.

Nghe Nevar kể xong chuyện Hội trưởng Randolph vừa tìm đến bàn bạc, Hứa Dịch lộ ra nét cười nhẹ, vỗ vỗ vai Nevar, khen ngợi: "Anh làm rất tốt. Nói với Hội trưởng Randolph, Thương hội Tân Phi chúng tôi có thể xem xét yêu cầu vận chuyển hàng hóa của ông ta, còn về chi tiết cụ thể, mong ông ta có thể đích thân đến Công quốc Stan khảo sát thực địa rồi mới quyết định, hiện giờ không nên vội vàng quyết định. Còn về khoáng sản thì... ông ta cứ cố gắng hết sức là được, không ép buộc."

"Ơ?" Nevar có chút kỳ lạ.

Hội trưởng đại nhân rõ ràng trước khi xuất phát coi trọng chuyện này lắm mà, sao giờ lại tỏ ra thái độ chẳng bận tâm như vậy?

Nhìn ra sự nghi hoặc trong lòng Nevar, Hứa Dịch cười giải thích: "Hợp tác với Vương quốc Rulson đã có vài thay đổi, nếu không có gì bất ngờ, sau này thương hội chúng ta có thể nhận được nguồn cung khoáng sản với tỷ lệ rất cao từ Vương quốc Rulson, nên tạm thời không cần vội vàng trong việc giao dịch khoáng sản riêng tư nữa. Tất nhiên, ý tôi không phải là không cần làm những việc này nữa, mà là vẫn phải tiếp tục tiến hành. Vì nhu cầu khoáng sản của thương hội chúng ta là vô tận, anh hiểu ý tôi chứ?"

"Hiểu rồi!" Nevar gật đầu mạnh mẽ, rồi lại tò mò hỏi: "Hội trưởng đại nhân, có phải Vương quốc Rulson lại có việc cần nhờ đến thương hội chúng ta, nên mới chịu nhượng bộ không?"

"Cũng gần như vậy." Hứa Dịch khẽ mỉm cười.

Nguyên nhân này liên quan tới hợp tác với tộc Aisara, hiện giờ không tiện tiết lộ cho Nevar biết.

Thấy Hứa Dịch không nói, Nevar cũng biết điều mà không hỏi thêm nữa.

Tạm thời không còn chuyện gì cấp bách cần báo cáo, ánh mắt Nevar không tự chủ được mà chuyển sang cô bé không biết từ lúc nào đã chạy tới dưới thân tàu Triêu Dương, ngửa mặt lên ngắm nghía tàu Triêu Dương với vẻ vô cùng hứng thú.

"Hội trưởng đại nhân, cô bé này là..."

"Cô ấy tên Lumi, anh không nhận ra thân phận của cô ấy sao?" Hứa Dịch cười hỏi.

Nevar lắc đầu, thầm nghĩ mình đâu phải thần thánh, sao có thể chỉ nhìn bề ngoài mà đoán ra thân phận của cô bé này được.

Nhưng từ giọng điệu của Hội trưởng đại nhân có thể đoán được, thân phận của cô bé này chắc chắn không tầm thường.

Nhưng nhìn từ trang phục, cách ăn mặc và khí chất của cô bé, cũng không giống là con nhà quý tộc lớn nào cả.

Huống chi với địa vị hiện tại của Hội trưởng đại nhân trong Vương quốc Rulson, người có thể được ông ấy coi là thân phận phi phàm, e rằng chỉ có Vương nữ của Vương quốc Rulson mà thôi?

Nhưng dù nhìn thế nào, cô bé tóc tai hơi rối bù, mặc bộ quần áo vải màu sắc lộn xộn này cũng chẳng có gì liên quan tới Vương nữ cả.

Thấy Nevar quả thực không nhận ra thân phận của Lumi, Hứa Dịch không khỏi có chút ngạc nhiên.

Nhưng rồi anh lập tức hiểu ra.

Tộc Gnome thực sự đã biến mất khỏi lục địa này quá lâu rồi.

Ngay cả những ghi chép về tộc Gnome trong các loại văn hiến, cũng sắp trở thành thuần túy truyền thuyết mà thôi.

Vậy nên trong nhận thức của mọi người, đều cho rằng tộc Gnome đã biến mất khỏi lục địa này từ lâu.

Hơn nữa ngoại hình của tộc Gnome thực sự cực kỳ giống trẻ em loài người, khác biệt rất ít.

Nếu không phải trước đây Hứa Dịch rất hứng thú với kiến thức về Máy móc Ma thuật mà tộc Gnome nắm giữ, nên đã lật xem rất nhiều tài liệu văn hiến, và lúc gặp Lumi lại có cả một nhóm tộc Elf đứng bên cạnh, thì e rằng anh cũng khó lòng ngay lập tức nhận ra Lumi chính là tộc Gnome trong truyền thuyết.

Đúng lúc Hứa Dịch đang cân nhắc có nên nhân cơ hội này công khai thân phận của Lumi hay không, thì Lumi bỗng rảo bước chạy tới, vẻ mặt phấn khích lớn tiếng nói với Hứa Dịch: "Này, Hứa Dịch, con tàu này đơn giản là tuyệt vời quá! Anh đã đóng ra nó bằng cách nào vậy?"

Hứa Dịch mỉm cười: "Đây đâu phải mình tôi làm ra được, mà là hội tụ sức lực của vô số người trong Thương hội Tân Phi chúng tôi mới chế tạo thành. Sao rồi, Lumi? Nhìn xong con tàu ma lực này, có thấy ý nghĩ trước đây của mình rằng chỉ cần năm nghìn đồng vàng là đóng được một chiến hạm viễn dương thật nực cười không?"

Lumi nhăn nhăn chiếc mũi nhỏ nhắn, khẽ hừ một tiếng, lầm bầm nói: "Tôi lâu rồi không ra ngoài mà, đâu biết trình độ của loài người các anh trong lĩnh vực này bây giờ đã cao đến vậy." Rồi lại phấn khích trở lại. "Này, Hứa Dịch, ba con tàu mạnh mẽ thế này, chẳng lẽ vẫn chưa thể viễn dương được sao? Anh chắc chắn đang lừa tôi!"

Hứa Dịch nhún vai: "Tôi lừa cô làm gì. Tuy về lý thuyết ba con tàu ma lực này quả thực đã có khả năng viễn dương, nhưng thực tế những rủi ro gặp phải khi viễn dương vượt xa sức tưởng tượng của cô, không tin thì cô cứ hỏi Nevar."

Thấy Hứa Dịch chỉ về phía mình, Nevar sững lại.

Vừa nghe được đoạn đối thoại giữa Hứa Dịch và Lumi, trong lòng anh ta tràn đầy nghi hoặc.

Cô bé tên Lumi này lại dám thẳng thừng gọi tên Hội trưởng đại nhân, vậy chắc chắn chứng tỏ thân phận của cô ta không hề tầm thường.

Nhưng sau đó cô bé này lại nói gì nhỉ...

"Trình độ của loài người các anh trong lĩnh vực này"?

Sao lại gọi là "loài người các anh"?

Chẳng lẽ cô ta không phải loài người?

Đang suy nghĩ ý nghĩa câu nói đó, thì Lumi đã nhảy tới trước mặt Nevar, ngửa mặt hỏi anh ta: "Này, anh tên Nevar phải không? Nói cho tôi biết, viễn dương biển sâu có thực sự nguy hiểm như Hứa Dịch nói không?"

Liếc thấy ánh mắt Hứa Dịch nhìn về phía mình, Nevar lập tức hiểu ý, khẽ hắng giọng, gật đầu, nghiêm giọng đáp: "Đúng vậy, tiểu thư Lumi... Viễn dương trên biển cả mênh mông vô tận, những rủi ro gặp phải trong đó cực kỳ đáng sợ, vượt xa sức tưởng tượng của cô."

Thấy Lumi vẫn còn vẻ nghi hoặc, Nevar nâng cao giọng: "Đừng nhìn tôi bằng ánh mắt nghi ngờ như thế, ba con tàu này lần này xuất phát từ Công quốc Stan, đã đi trên biển đủ hơn hai nghìn cây số mới đến được đây, mà tôi chính là chỉ huy dẫn dắt ba con tàu này. Nên tôi hiểu rõ những rủi ro trong đó hơn bất kỳ ai!"

Lumi lầm bầm một tiếng, cúi đầu suy nghĩ, khi ngẩng đầu lên lại có vẻ hơi nản, quay sang khẽ than với Hứa Dịch: "Vậy là tôi vẫn phải ngoan ngoãn chờ thêm vài năm nữa sao?"

Hứa Dịch khẽ gật đầu: "Đúng vậy. Chẳng phải chính cô cũng đã nói rồi sao, cô đã chờ hơn một trăm năm rồi, chờ thêm năm năm hay mười năm nữa cũng chẳng sao mà?"

"Ừm..." Lumi trầm ngâm giây lát, bỗng vỗ mạnh hai tay, lớn tiếng "ừ" một cái. "Được, vẫn cứ làm theo những gì chúng ta đã thỏa thuận trước đó."

Nói rồi lại quay đầu nhìn về phía tàu Tung Cánh, tàu Triêu Dương và tàu Nữ thần Chiến thắng Iris, ánh mắt lộ rõ niềm mong đợi và vui mừng mãnh liệt. "Dù sao thì, có thể tận mắt thấy ba con tàu ma lực to lớn hùng vĩ đến thế này, đã hoàn toàn vượt ngoài dự liệu của tôi rồi. Tôi tin rằng, chỉ cần anh chịu giúp tôi, chẳng mấy chốc tôi sẽ có thể chế tạo ra những con tàu ma lực còn mạnh mẽ hơn nữa!"

"Nói cho rõ, không phải tôi giúp cô, mà là cô giúp chúng tôi." Hứa Dịch cười nói. "Lumi, cô bây giờ là nghiên cứu viên đặc cấp của Viện nghiên cứu Ma thuật thương hội chúng tôi, đã là nhân viên của thương hội chúng tôi rồi, nên phải chăm chỉ làm việc cho tôi mới đúng."

Lumi phẩy phẩy bàn tay nhỏ: "Ai giúp ai cũng được, tóm lại chỉ cần cuối cùng chế tạo ra được tàu ma lực đủ mạnh là được. Chỉ cần có thể hoàn thành giấc mơ của tôi, anh bảo tôi làm gì cũng được!"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Yên tâm, nghiên cứu chế tạo ra tàu ma lực tốt hơn, mạnh hơn vốn dĩ đã là một trong những mục tiêu của thương hội chúng tôi. Nhưng Lumi, chúng ta cũng đã nói rõ rồi, tuy hướng nghiên cứu chính của cô là tàu ma lực, nhưng ở các mảng nghiên cứu phát triển khác, cô cũng cần phải bỏ công sức vào đấy."

"Tôi biết mà. Anh cứ yên tâm, tộc Gnome chúng tôi rất giữ chữ tín đấy, chứ không giảo hoạt như loài người các anh đâu."

Hứa Dịch bật cười không nói nên lời, đang định nói gì đó thì Nevar bên cạnh đã không nhịn được mà buột miệng kêu lên.

"Gnome? Trời đất ơi! Cô lại là một Gnome! Ôi, chuyện này thật khó tin quá! Hội trưởng đại nhân, đây là thật sao? Trước mặt tôi lại xuất hiện một Gnome ư? Đây chắc chắn là ảo giác! Thật không thể tin nổi!"

Hứa Dịch nhìn Nevar kinh ngạc đến mức nói năng lộn xộn, thầm nghĩ tộc Gnome tuy sắp trở thành sinh vật huyền thoại rồi thật, nhưng cũng không đến mức khiến Nevar mất bình tĩnh như vậy chứ?

Chưa đợi Hứa Dịch lên tiếng, Lumi đã chống nạnh, ngửa mặt quát Nevar: "Này, loài người, Gnome thì sao chứ? Sao anh lại thấy khó tin? Chẳng lẽ tôi không phải một Gnome sống sờ sờ sao?"

Nevar mặt mày ngơ ngác gật đầu như cái máy.

"Vâng, cô đúng là một Gnome. Nhưng... nhưng chẳng phải tộc Gnome đã biến mất khỏi lục địa này từ lâu rồi sao?"

Hứa Dịch cười vỗ vỗ vai Nevar: "Thôi được rồi, việc gì cũng có ngoại lệ. Chẳng phải tộc Elf cũng từng được cho là gần như biến mất khỏi lục địa Saiens đó sao? Nhưng anh bây giờ ở trong thương hội chẳng phải ngày nào cũng tiếp xúc với tộc Elf sao? Thậm chí trên tàu Nữ thần Chiến thắng Iris còn có hai nghiên cứu viên tộc Elf nữa. Tuy Gnome hiếm hơn Elf một chút, nhưng anh cũng không cần phải kinh ngạc đến mức này chứ?"

Nevar há miệng định nói, thầm nghĩ Hội trưởng đại nhân nói nhẹ nhàng như vậy, nhưng tộc Gnome lại tái xuất hiện trên lục địa Saiens, đây căn bản là một tin tức chấn động cực kỳ mà người ta không thể tưởng tượng nổi chứ bộ!

Thấy Nevar vẫn còn vẻ mặt không dám tin, Hứa Dịch lại có chút đau đầu.

Vài năm trước khi anh đưa Yanis đến thành Bontar ra mắt công chúng, đã gây ra hiệu ứng chấn động ngoài dự liệu, có thể nói là đáng sợ, thậm chí đến cả Thương hội Tân Phi cũng vì đám đông vây xem Yanis mà khiến công việc bình thường của thương hội bị ảnh hưởng nghiêm trọng suốt một thời gian dài.

Bây giờ nếu anh đưa Lumi về, lại công khai tuyên bố với mọi người một lần nữa, thì cứ nhìn phản ứng hiện tại của Nevar mà xem, hiệu ứng chấn động gây ra biết đâu còn mạnh hơn Yanis gấp mấy lần.

Nhìn Lumi vẫn còn bất mãn vì phản ứng thái quá của Nevar, giận dỗi phồng má lên, trong lòng Hứa Dịch khổ sở cười thầm.

Muốn hợp tác với các chủng tộc khác, đây cũng coi như là một trong những cái giá phải gánh chịu vậy.
