Chương 683: Đình công

Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi cần gánh chịu hậu quả từ việc hợp tác với các chủng tộc khác, tuyệt không chỉ đơn thuần là hiệu ứng chấn động mà nó mang lại.

Khác với hiệu ứng chấn động mang lại tác dụng quảng cáo, giúp Thương hội Tân Phi có được danh tiếng cao hơn, còn có không ít hậu quả ở những mặt khác lại rất dễ gây tổn hại cho Thương hội Tân Phi.

Chẳng hạn một trong những vấn đề vẫn luôn làm khó Thương hội Tân Phi, chính là do thương hội tuyển dụng quá nhiều chủng tộc khác, tuy mang lại cho thương hội ưu thế to lớn mà các thương hội khác không thể sánh bằng, nhưng cũng làm tăng đáng kể độ khó trong quản lý.

Ngay cả trong cùng loài người với nhau cũng đã có sự phân chia nhóm, huống chi lại còn khác cả chủng tộc.

Khi quy mô Thương hội Tân Phi còn chưa đặc biệt lớn, vấn đề này không rõ rệt lắm, nhưng bây giờ Thương hội Tân Phi đã có tới hơn ba trăm nhà máy Máy móc Ma thuật đủ loại trực thuộc, tổng số nhân viên dưới trướng còn vượt qua con số đáng kinh ngạc là mười vạn người, dù là nhân viên loài người hay nhân viên chủng tộc khác đều tăng mạnh, vấn đề này ngày càng trở nên nghiêm trọng.

Trong số hơn mười vạn nhân viên của Thương hội Tân Phi hiện nay, nhân viên loài người vẫn chiếm đa số tuyệt đối, tổng cộng hơn tám vạn người.

Còn trong các chủng tộc khác, người lùn hơn tám nghìn, Người thú hơn một vạn năm nghìn, tộc Elf lại chỉ có hơn ba nghìn người, hơn nữa thực chất phần lớn không thuộc quyền quản lý thực sự của Thương hội Tân Phi.

Vậy nên nếu chỉ so sánh đơn thuần về số lượng, nhân viên loài người hoàn toàn áp đảo nhân viên các chủng tộc khác.

Nhưng trong số nhân viên chủng tộc khác, nhân viên tộc Elf chỉ có một phần nhỏ trực tiếp làm việc cho Thương hội Tân Phi, có thể bỏ qua không tính, còn nhân viên người lùn lại vì thiên phú của người lùn trong lĩnh vực rèn đúc luyện kim mà chiếm giữ một lượng lớn vị trí công nhân kỹ thuật cao cấp lành nghề, thậm chí cả kỹ sư cơ khí, địa vị của họ cao hơn hẳn so với đại đa số nhân viên loài người.

Lại thêm việc Hứa Dịch luôn đòi hỏi cao về mặt kỹ thuật, nên những nhân viên người lùn này vẫn luôn được ưu đãi trong Thương hội Tân Phi.

Dù người lùn tính tình chất phác, rất dễ chung sống, nhưng đãi ngộ đặc biệt như vậy lại khiến nhiều nhân viên loài người cảm thấy có phần bất công, trong lòng bất mãn.

Bất mãn tích tụ lâu ngày, tự nhiên sẽ bùng phát ra.

Thế là khi Hứa Dịch từ Vương quốc Rulson trở về Công quốc Stan, anh bất ngờ gặp phải một chuyện khiến anh không thể ngờ tới.

Trong nội bộ Thương hội Tân Phi, lại xuất hiện chuyện công nhân đình công!

Khi nghe Kennard báo cáo chuyện này, sắc mặt Hứa Dịch luôn có vẻ hết sức kỳ lạ.

Anh không phải tức giận, mà là cảm thấy chuyện này thực sự quá mức hoang đường, khiến anh hoàn toàn không thể ngờ tới.

Đãi ngộ mình dành cho công nhân tốt hơn bất kỳ thương hội nào trên lục địa Saiens rất nhiều, vậy mà họ lại còn đình công?

Phải biết rằng, trước khi Thương hội Tân Phi xuất hiện, lương tháng cao nhất của nhân viên các thương hội khác cũng chỉ vỏn vẹn vài đồng vàng mà thôi.

Còn sau khi Thương hội Tân Phi xuất hiện, dưới sự thúc đẩy một tay của Hứa Dịch, mức lương của nhân viên các thương hội trong thành Bontar liên tục tăng cao, đến nay đã đạt mức trung bình gần hai mươi đồng vàng cực cao.

Thu nhập một tháng như vậy, gần như đã bằng thu nhập cả năm của một gia đình bình dân trước đây!

Vậy mà họ vẫn còn bất mãn sao? Còn phải lấy danh nghĩa đòi tăng đãi ngộ mà làm loạn đình công sao?

Hứa Dịch thực sự không mấy tức giận, anh chỉ cảm thấy chuyện này thật sự khó tin, ngược lại khiến anh không còn cả ý định tức giận nữa.

Trước đây, Hứa Dịch chưa từng nghe nói nhân viên của thương hội nào lại gây ra đình công trên diện rộng, thậm chí họ còn không dám gây rối.

Vì trước đây có được cơ hội làm việc tại một thương hội là điều cực kỳ khó khăn, nên ai cũng rất trân trọng.

Nhưng bây giờ, có lẽ vì nền công nghiệp ma thuật do Thương hội Tân Phi dẫn dắt đã mang lại cho mọi người quá nhiều cơ hội việc làm, khiến họ dễ dàng có được công việc tốt, nên mới không còn trân trọng như trước nữa.

Dù không làm ở Thương hội Tân Phi, vẫn còn rất nhiều thương hội khác cũng làm trong ngành Máy móc Ma thuật cần một lượng lớn công nhân.

Những công nhân từng làm ở Thương hội Tân Phi hầu như ai cũng tay nghề thuần thục, kinh nghiệm làm việc phong phú, lại nắm được các bí quyết kỹ thuật học được ở Thương hội Tân Phi, nên rất được hoan nghênh ở các thương hội khác, những công nhân này căn bản không phải lo về đường lui.

Vậy nên khi Hứa Dịch bình tâm suy nghĩ lại, anh cảm thấy chuyện xảy ra như vậy cũng chỉ là tất yếu, chẳng có gì phải quá kinh ngạc.

Nói cho cùng, lòng tham của con người vĩnh viễn không bao giờ được thỏa mãn.

Khi có cơ hội, mọi người lựa chọn điều kiện tốt hơn cũng là điều không thể trách được.

Mà thân là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, khi đối mặt với hàng vạn con người, bàn tới cái gọi là đạo đức, lương tâm, căn bản chẳng có ý nghĩa gì.

Cầm lấy bản tuyên ngôn của kẻ tự xưng là thủ lĩnh phong trào đình công từ tay Kennard xem qua, Hứa Dịch không nhịn được mà cười khẩy.

Bản tuyên ngôn này tuyên bố muốn tranh đấu cho nhân viên loài người trong nội bộ thương hội có được đãi ngộ ngang bằng với các chủng tộc khác trong thương hội, khẩu hiệu yêu cầu thương hội đối xử công bằng giữa loài người và các chủng tộc khác nghe có vẻ rất hợp lý, cũng hoàn toàn nói được, nhưng thực chất cũng chỉ là lòng tham tác quái mà thôi.

"Kennard, anh định xử lý thế nào?" Hứa Dịch bỗng hỏi.

Kennard biết Hứa Dịch đang nhân cơ hội này thử thách mình, trầm ngâm một chút, đáp: "Tôi vốn định gặp mặt vị thủ lĩnh công nhân này nói chuyện, để hai bên bày rõ điều kiện ra bàn bạc. Nếu bàn được thì tốt, không bàn được thì tính tiếp phương án sau."

Hứa Dịch lắc đầu: "Làm vậy không hay."

Kennard cũng không bất ngờ, hỏi ngược lại: "Không hay ở đâu?"

"Trước hết, thương hội chúng ta hiện nay vốn đã năng suất không đủ rồi, nếu đàm phán với đám công nhân này, tất sẽ kéo dài thời gian, ảnh hưởng quá nhiều tới sản xuất."

"Tôi có thể cố gắng rút ngắn thời gian đàm phán."

"Như vậy lại đúng ý đồ của công nhân, chắc chắn sẽ buộc phải đồng ý một số điều kiện vô lý của họ. Nhưng nếu không đồng ý, thì chính chúng ta lại càng không chịu kéo dài được hơn công nhân." Hứa Dịch nói. "Thứ hai, đàm phán với công nhân đã có lần đầu, sẽ có lần thứ hai, sau này chỉ càng ngày càng khó xử lý."

"Vậy ý của Hội trưởng đại nhân là không đàm phán với công nhân? Nhưng chúng ta không chịu kéo dài được mà..." Kennard cau mày nói.

Hứa Dịch hiểu rất rõ, với năng lực của Kennard, chắc chắn không thể không có cách xử lý ổn thỏa, nhưng quyết định lần này của anh lại hoàn toàn khác với suy nghĩ của Kennard, nên anh trực tiếp phủ định phương án của Kennard.

"Không kéo dài được, thì không kéo dài." Hứa Dịch liếc nhìn bản tuyên ngôn trong tay, cười một tiếng, vung tay làm động tác chém xuống. "Lần này công nhân tham gia đình công, sa thải toàn bộ."

"Hả?" Kennard kinh ngạc nhìn Hứa Dịch, gần như không dám tin vào tai mình. "Hội... Hội trưởng đại nhân, ngài... công nhân tham gia đình công có tới đủ một vạn tám nghìn người đấy! Ngài muốn sa thải toàn bộ? Vậy sản xuất của thương hội chúng ta không chỉ bị ảnh hưởng, biết đâu sẽ tê liệt hoàn toàn! Nếu làm vậy, chúng ta ít nhất cũng sẽ tổn thất hơn ba trăm vạn đồng vàng vì việc này!"

Nghe con số ba trăm vạn đồng vàng này, Hứa Dịch không nhịn được mà bật cười.

"Này, Kennard, thực ra anh cũng đã cân nhắc phương án này rồi phải không? Không thì làm sao anh tính ra được con số này?"

Kennard sững lại, có phần dở khóc dở cười nói: "Tôi chỉ là xuất phát từ sự thận trọng mà đánh giá thử thôi, chứ chưa từng nghĩ sẽ thực sự làm như vậy."

Liếc nhìn vẻ mặt bình thản của Hứa Dịch, dựa vào kinh nghiệm nhiều năm làm việc chung với Hứa Dịch, Kennard đoán ra, rõ ràng Hứa Dịch đã hạ quyết tâm rồi.

Nhưng cách làm này của Hứa Dịch thực sự quá kinh người, dù Kennard chưa từng thực sự phản đối quyết định của Hứa Dịch, vẫn không nhịn được mà khuyên: "Hội trưởng đại nhân, tôi thấy... chúng ta vẫn nên thận trọng hơn một chút? Hoàn toàn không cần gay gắt đến vậy. Nếu ngài muốn trừng phạt một số công nhân tham gia đình công để cảnh cáo những người khác, chúng ta hoàn toàn có thể chỉ nhắm vào những kẻ cầm đầu gây rối thôi, cần gì phải nhắm vào tất cả công nhân? Ngài phải biết, rất nhiều công nhân căn bản chỉ bị xúi giục mới tham gia, có lẽ bản thân họ căn bản không biết mình muốn làm gì."

"Bản thân không biết mình đang làm gì?" Hứa Dịch cười lạnh một tiếng. "Mọi người đều là người trưởng thành cả, đùa gì vậy. Được rồi, tôi đã quyết định rồi, cứ làm như vậy. Kennard, anh là người chủ yếu phụ trách mảng việc này, công việc cụ thể giao cho anh làm."

Kennard nhăn mặt khổ sở nhận lấy bản tuyên ngôn Hứa Dịch đưa trả lại, nhìn cái tên của thủ lĩnh công nhân ở phần chữ ký, trong lòng chỉ muốn cắn chết gã này ngay lập tức.

Gã này thực sự tưởng mình là nhân vật gì rồi sao? Lại dám chọc giận Hội trưởng đại nhân!

Tuy hai năm nay Hội trưởng đại nhân đã rất ít khi can thiệp vào các sự vụ cụ thể trong quản lý nội bộ thương hội, nhưng ông vẫn nắm giữ quyền uy tối cao tuyệt đối trong Thương hội Tân Phi, chuyện gì ông đã quyết định, thì dù là Giám đốc điều hành như Kennard cũng không có khả năng phản đối.

Nhưng nghĩ tới việc phải sa thải ngay lập tức đủ một vạn tám nghìn công nhân, đầu Kennard lập tức đau như búa bổ.

Liếc nhìn vẻ mặt đau khổ của Kennard, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, vỗ vỗ vai Kennard, làm ra vẻ an ủi.

"Được rồi, Kennard, không cần lo lắng, tôi thực ra không hề tức giận thật đâu. Tôi chỉ nghĩ, đau lâu chi bằng đau nhanh. Sự kiện đình công lần này đã nhắc nhở tôi, các vấn đề trong nội bộ thương hội hiện nay đã tích tụ đến một mức độ nhất định rồi, quả thực cần một cuộc cải cách triệt để. Vị thủ lĩnh đình công này nói không sai, lâu nay đãi ngộ giữa các chủng tộc khác nhau trong nội bộ thương hội đều có phần khác biệt, cũng chẳng trách được vì sao họ cảm thấy bất công."

Kennard cau mày suy nghĩ, hỏi: "Vậy... Hội trưởng đại nhân ngài định làm thế nào?"

"Đơn giản thôi, trước tiên đá văng hết đám người đã hai lòng rồi kia đi, rồi tiến hành phân chia lại đẳng cấp cho toàn bộ nhân viên còn lại. Trước đây chúng ta đã đặt ra một số cấp bậc giữa Viện nghiên cứu Ma thuật và công nhân bình thường, nhưng khá thô sơ. Ví dụ như công nhân hoàn toàn phân cấp theo thâm niên, như vậy không công bằng. Bây giờ tôi yêu cầu đánh giá đồng thời theo kỹ năng cộng với thời gian làm việc, để phân định đẳng cấp nhân viên. Kỹ thuật càng giỏi, phục vụ thương hội càng lâu, đẳng cấp càng cao, đãi ngộ hưởng được càng tốt."

Kennard suy nghĩ một lúc, khẽ gật đầu: "Ý tưởng này thực ra tôi đã có từ lâu, chỉ là tốc độ phát triển của thương hội quá nhanh, số lượng nhân viên tăng cũng quá nhanh, nên vẫn chưa có thời gian rảnh tay để tiến hành cải cách."

"Vậy nên, nhân cơ hội này cải cách trên diện rộng một phen cũng tốt." Hứa Dịch cười nói. "Nếu không xảy ra chuyện này, chúng ta cũng khó có cớ để cải cách quy mô lớn như vậy. Đám công nhân đó chẳng phải nói đãi ngộ của người lùn quá tốt, không công bằng sao. Được thôi, muốn có được đãi ngộ giống như người lùn, thì phải bỏ ra sự chăm chỉ làm việc như người lùn. Nếu không phục thì cũng đơn giản thôi, rời khỏi Thương hội Tân Phi chúng tôi là được. Nhưng đã rời đi mà muốn quay lại... hì hì, thì chỉ có làm lại từ đầu thôi."

Nhìn nụ cười hả hê trên mặt Hứa Dịch, Kennard khẽ lắc đầu.

Hội trưởng đại nhân miệng cứ nói mình không giận, nhưng nhìn biểu hiện này, rõ ràng trong lòng vẫn còn tức giận.
