Chương 685: Công đoàn công nhân

Archie vừa rẽ qua một góc phố thì thấy Luna đã đợi sẵn ở đó.

"Luther lại đến rủ cậu cùng đi Thương hội Domino à?" Luna hơi cau mày, liếc nhìn về phía Luther đang rời đi, không nhịn được lắc đầu. "Cậu không đồng ý với hắn chứ?"

"Đương nhiên là không rồi." Archie cười đáp. "Tớ mà thật sự đồng ý, chắc chắn cha tớ sẽ đánh gãy chân tớ mất."

Luna khẽ mỉm cười.

Mấy hôm trước, ông Afalia nghe tin Luther định kéo Archie rời khỏi Thương hội Tân Phi, liền nổi trận lôi đình, cảnh cáo Archie tuyệt đối không được đồng ý, nếu không sẽ đánh gãy chân, đuổi thẳng ra khỏi nhà.

Ông Afalia luôn cho rằng chính nhờ sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi mà cuộc sống cả nhà mới thay đổi, nên vô cùng yêu mến thương hội, ngày thường thậm chí không cho phép ai nói xấu Thương hội Tân Phi hay Hội trưởng Hứa một câu trước mặt mình, còn nhiều lần tuyên bố cả đời này sẽ ở lại Thương hội Tân Phi, chẳng đi đâu cả.

Về chuyện công nhân đình công lớn mấy hôm trước, ông Afalia vô cùng tức giận, mắng bọn họ toàn là một lũ vong ân bội nghĩa.

Nếu Archie thật sự dám nhận lời mời của Luther, chạy sang Thương hội Domino, rất có thể ông Afalia sẽ thật sự đuổi anh ra khỏi nhà.

Đương nhiên, cho dù không tính đến tình cảm của ông Afalia với Thương hội Tân Phi, chỉ xét riêng từ góc độ bản thân, Luna cũng không cho rằng rời khỏi Thương hội Tân Phi là một lựa chọn tốt.

Mặc dù hiện giờ các thương hội khác đều tranh thủ cơ hội để lôi kéo công nhân lành nghề của Thương hội Tân Phi, đua nhau đưa ra mức lương cực cao, có nơi thậm chí trả gấp đôi, nhưng Luna lại không cho đó là chuyện hay ho gì.

Cho dù ở thương hội khác có thể nhận lương cao hơn thì sao chứ?

So với tiền lương, những phúc lợi đãi ngộ khác của Thương hội Tân Phi mới là thứ Luna coi trọng hơn.

Chẳng hạn như hồi năm ngoái, lúc Luna sinh con, suốt nửa năm trời trước sau đều không thể đi làm, nếu là thương hội khác, chắc chắn sẽ đuổi thẳng cô về nhà, thậm chí sa thải luôn.

Nhưng Thương hội Tân Phi tuy cũng cho Luna về nhà nghỉ ngơi, lại còn cho cô chế độ nghỉ phép có lương.

Nói cách khác, cô có thể vừa yên tâm ở nhà chuẩn bị sinh con, vừa vẫn nhận được lương.

Tuy chỉ là mức lương cơ bản, mỗi tháng mười đồng vàng, nhưng lúc đó đã khiến Luna cảm thấy Thương hội Tân Phi có tình người hơn hẳn các thương hội khác.

Hơn nữa sau đó Thương hội Tân Phi còn định kỳ cử người đến thăm hỏi tình hình của Luna, đồng thời thỉnh thoảng gửi cho cô một số đồ dùng sinh hoạt, bảo là để chăm sóc đặc biệt cho cô trong thời gian sinh nở.

Chỉ riêng điểm này, Luna chưa từng nghe nói thương hội nào khác làm được.

Vả lại lúc sinh con, Luna còn nhờ thân phận nhân viên Thương hội Tân Phi mà được vào bệnh viện do thương hội thành lập gần đó, hưởng chế độ đỡ đẻ miễn phí cùng chăm sóc y tế sau sinh.

Chỉ riêng phần này thôi đã giúp Luna tiết kiệm được ít nhất hơn hai mươi đồng vàng.

Nếu tính thêm các loại phúc lợi khác của Thương hội Tân Phi ngày thường, thì thật ra tiền lương nhận được ở Thương hội Tân Phi có lẽ không phải cao nhất trong tất cả các thương hội, nhưng xét tổng thể, đãi ngộ được hưởng tuyệt đối không hề kém các thương hội khác.

Còn về mặt quan tâm tới công nhân, ngoại trừ Hội trưởng Thương hội Amli vì quan hệ thân thiết với Hội trưởng Hứa nên khá chú trọng chuyện này ra, bất cứ thương hội nào khác đều hoàn toàn không thể sánh được với Thương hội Tân Phi.

Nghĩ đến đây, ánh mắt Luna hơi mông lung, khẽ thở dài nói: "Thật không hiểu Luther với đám người kia nghĩ gì nữa, sống ở Thương hội Tân Phi tốt như vậy mà cứ nhất quyết gây chuyện. Giờ thì hay rồi, chọc giận Hội trưởng đại nhân, bị Hội trưởng đại nhân đuổi thẳng cổ. Đừng thấy giờ bọn họ có vẻ vẫn ổn, sau này chắc chắn sẽ hối hận cho xem."

Archie nhún vai: "Chịu thôi, có mấy người vốn tham lam quá mức, lúc nào cũng thấy chưa đủ. À phải rồi, nhắc mới nhớ, Luna, xưởng của cậu chắc cũng nhận được tin rồi nhỉ?"

"Hả?" Luna nghĩ một lát mới hiểu ra. "Cậu nói chuyện thành lập Công đoàn công nhân à? Xưởng bọn tớ cũng nhận được rồi."

"Ừ, thật không biết Hội trưởng đại nhân rốt cuộc nghĩ gì nữa. Cậu bảo nếu vì bọn kia gây chuyện chọc giận ngài, thì giờ ngài đã đuổi hết bọn họ đi rồi, chuyện coi như xong rồi, sao còn phải lập ra cái Công đoàn công nhân làm gì? Còn chỉ đích danh bảo công đoàn được đưa ý kiến, chẳng phải tự chuốc phiền phức vào người sao." Archie cau mày, vẻ mặt khó hiểu.

Luna đưa ngón tay chọc nhẹ vào trán Archie: "Suy nghĩ của Hội trưởng đại nhân sao cậu đoán nổi. Nhưng tớ thấy... đám người gây chuyện kia thật ra cũng coi như nhắc nhở Hội trưởng đại nhân, khiến ngài chú ý hơn đến suy nghĩ của những công nhân bình thường như bọn mình. Đây là chuyện tốt cho bọn mình đấy chứ, ít ra có ý kiến gì cũng có thể trực tiếp đưa qua công đoàn rồi."

"Ừ, tốt thì tốt thật, chỉ là tớ thấy chẳng cần thiết lắm. Các loại phúc lợi đãi ngộ của thương hội bây giờ đã tốt lắm rồi, tớ chẳng nghĩ ra được ý kiến gì để đưa cả."

"Cậu không có ý kiến không có nghĩa người khác cũng vậy đâu." Luna cười hì hì. "Ví dụ như tớ thì mong xây thêm mấy cái nhà vệ sinh gần xưởng. Giờ cứ đến giờ nghỉ là đi vệ sinh phải xếp hàng, phiền lắm."

Archie liếc nhìn Luna, lộ vẻ chợt hiểu ra.

Phụ nữ đi vệ sinh phiền phức hơn đàn ông nhiều, nên đây quả thực là một vấn đề.

"Hội trưởng đại nhân vốn rất hào phóng ở khoản này, tớ nghĩ ý kiến này chắc chắn sẽ được thông qua thôi." Archie cười cười, ngẩng đầu nhìn trời. "Thôi được rồi, cũng không còn sớm nữa, bọn mình mau đi làm thôi. Còn chuyện ý kiến... để lúc làm việc gặp phải rồi tính tiếp."

"Ừ." Luna gật đầu, cùng Archie đi về phía khu công nghiệp Thương hội Tân Phi ở đằng xa.

Lúc này đang là giờ cao điểm đi làm buổi sáng, trên con đường từ khu sinh hoạt dẫn tới khu công nghiệp, khắp nơi đều chen chúc công nhân Thương hội Tân Phi mặc đồng phục.

Công nhân tụm năm tụm ba, tranh thủ chút thời gian rảnh trước giờ làm để trò chuyện với nhau.

Nếu lắng nghe kỹ, sẽ phát hiện hầu như mọi người đều đang bàn tán về đợt sa thải lớn.

Về đợt sa thải lớn lần này, những công nhân còn ở lại có quan điểm giống nhau đến lạ, tất cả đều cho rằng đám công nhân gây chuyện đình công kia hoàn toàn là tự chuốc lấy, giờ bị thương hội thẳng tay sa thải cũng là tự làm tự chịu, chẳng đáng thương hại.

Hơn nữa đám người bị sa thải này về cơ bản đều tìm được việc mới ở thương hội khác, phần lớn còn nhận được mức lương cao hơn, khiến không ít công nhân ở lại lại sinh lòng ghen tị.

Đương nhiên, phần lớn mọi người vẫn giữ được sự tỉnh táo như Archie và Luna, họ biết rõ lợi ích của việc ở lại Thương hội Tân Phi cùng ưu thế to lớn xét về lâu dài, nên trong lúc trò chuyện đều hết lòng ủng hộ Thương hội Tân Phi, đồng thời phê phán không chút nương tay những công nhân đã bỏ đi.

Dòng người náo nhiệt tiến vào khu công nghiệp, rồi từ các con đường tách thành từng tốp tản ra.

Nơi Luna làm việc là xưởng lắp ráp Quạt Ma lực, còn nơi Archie làm việc là xưởng gia công hàn thép tấm, hai xưởng lại nằm ở vị trí khác nhau trong khu công nghiệp, vừa vào đến khu công nghiệp, hai người liền vẫy tay chào tạm biệt.

Khoảng mười phút sau, Archie bước vào xưởng gia công hàn thép tấm, đưa mắt nhìn quanh một vòng, phát hiện xưởng dường như vắng vẻ hơn hẳn.

Công nhân trong xưởng gia công hàn thép tấm phần lớn cần nắm vững một số kỹ thuật nhất định, nên trong đợt đình công lớn, tỷ lệ công nhân tham gia ở đây cao hơn hẳn so với nhiều xưởng khác.

Cộng thêm việc các thương hội khác thời gian này ra sức lôi kéo người cả công khai lẫn ngấm ngầm, khiến rất nhiều công nhân lần lượt rời khỏi xưởng này.

Xưởng gia công hàn thép tấm này trước kia có tổng cộng ba trăm bảy mươi sáu người, giờ chỉ còn lại hai trăm bốn mươi ba người, giảm hẳn một trăm hai mươi ba người, tự nhiên khiến cả xưởng rộng lớn trở nên vắng vẻ hơn trước rất nhiều.

Hơn nữa thời gian này thương hội liên tục trải qua biến động lớn như vậy, cũng khiến trong lòng công nhân ít nhiều bất an, chuyện trò với nhau cũng ít hẳn đi, khiến bầu không khí trong xưởng càng thêm nặng nề.

Thấy cảnh tượng này, Archie không nhịn được lắc đầu, trong lòng khẽ thở dài.

Tuy lần này đòn giáng vào thương hội khá nghiêm trọng, nhưng Archie vẫn vô cùng tin tưởng vào Thương hội Tân Phi, đặc biệt là vào Hội trưởng đại nhân.

Hội trưởng đại nhân chính là người đã gây dựng Thương hội Tân Phi từ hai bàn tay trắng, phát triển thành một gã khổng lồ như ngày nay, chuyện lần này trong mắt người khác chắc chắn là một đòn nặng nề giáng vào Thương hội Tân Phi, nhưng trong mắt Hội trưởng đại nhân, e rằng cũng chỉ là chuyện nhỏ mà thôi.

Nếu không phải vậy, sao Hội trưởng đại nhân lại có thể dứt khoát đến thế, giải quyết chuyện này bằng cách khiến tất cả mọi người phải sửng sốt — sa thải thẳng tay hơn một vạn tám nghìn nhân viên?

Archie cầm dụng cụ lên, chuẩn bị sẵn sàng, đang định bước tới vị trí của mình bắt đầu một ngày làm việc thì bỗng nghe thấy phía cổng lớn của xưởng vang lên một trận ồn ào.

Quay đầu nhìn lại, liền thấy hai kỹ sư cơ khí người lùn mặc đồng phục Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy công cụ Ma lực dẫn đầu một nhóm công nhân loài người đi vào.

Nhóm công nhân loài người đó đẩy theo mấy chiếc xe vận chuyển ma lực cỡ nhỏ, trên đó chất mấy cái máy móc hình thù kỳ quái.

Công nhân trong xưởng đều không kìm được dừng tay lại, ánh mắt đổ dồn về phía mấy cái máy đó.

Quản đốc xưởng Zanuk đón lên, nói chuyện vài câu với hai kỹ sư cơ khí người lùn, rồi quay đầu nhìn về phía những công nhân đang tò mò, trên mặt lộ vẻ phấn khích.

"Anh em ơi, đây là máy công cụ ma lực toàn tự động mới nhất do Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy công cụ Ma lực chế tạo ra! Có thứ này rồi, sau này làm việc sẽ nhẹ nhàng hơn nhiều đấy!"

"Máy công cụ ma lực toàn tự động?"

Công nhân nhìn nhau.

Trước đây, Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy công cụ Ma lực từng chế tạo ra một loạt máy công cụ ma lực bán tự động, xưởng gia công hàn thép tấm hiện tại đã có mấy cái.

Những máy công cụ ma lực bán tự động này quả thực có hiệu suất làm việc cao hơn hẳn loại máy công cụ ma lực trước đây phải hoàn toàn thao tác bằng tay, chất lượng cũng vô cùng ổn định, nâng cao đáng kể hiệu suất làm việc trong xưởng.

Nhưng cái máy công cụ ma lực toàn tự động này lại là thứ gì nữa?

Gọi là toàn tự động, chẳng lẽ còn cao cấp hơn cả bán tự động? Ý là hoàn toàn không cần bàn tay con người thao tác nữa?

Nghe thật khó tin quá đi mất...
