Chương 687: Giới hạn

"Ồ?" Hứa Dịch ngạc nhiên hỏi lại. "Rắc rối lớn gì? Chẳng lẽ còn có rắc rối nào lớn hơn việc sa thải thẳng tay hơn một vạn tám nghìn công nhân sao?"

Kennard liếc Hứa Dịch một cái, ánh mắt có phần ai oán.

"Hội trưởng đại nhân, nói cho đúng ra... rắc rối lớn này đúng là do đợt sa thải quy mô lớn lần này gây ra đấy."

"Cụ thể là gì? Nói ra nghe thử."

Kennard đưa tờ báo cáo trong tay cho Hứa Dịch: "Đây là tình hình đơn hàng hiện có của thương hội tôi vừa thống kê xong, ngài xem qua đi."

Hứa Dịch nhận lấy xem, phát hiện dữ liệu trên báo cáo cho thấy đơn hàng hiện có của Thương hội Tân Phi có sự sụt giảm nhẹ.

Nhưng đây cũng là chuyện đã nằm trong dự liệu, dù sao Thương hội Tân Phi có ưu thế lớn đến đâu so với các thương hội Máy móc Ma thuật khác, cũng không thể nào thực sự độc chiếm toàn bộ thị trường Máy móc Ma thuật.

Vì đợt sa thải quy mô lớn của Thương hội Tân Phi không thể tránh khỏi việc ảnh hưởng nặng nề đến năng suất, khiến rất nhiều khách hàng đã đặt hàng càng khó nhận được hàng đúng hẹn.

Cho dù sản phẩm của Thương hội Tân Phi vượt trội hơn Máy móc Ma thuật của các thương hội khác về mọi mặt chất lượng và tính năng, nhưng để có được Máy móc Ma thuật mình cần, vẫn có không ít khách hàng chọn đặt hàng ở các thương hội Máy móc Ma thuật khác.

"Vậy thì có vấn đề gì?" Hứa Dịch khó hiểu hỏi Kennard.

Kennard cười khổ: "Hội trưởng đại nhân, ngài vẫn chưa để ý sao? Đây là thống kê đơn hàng hiện có của chúng ta, nhưng nếu nhìn theo thời gian, sẽ thấy rằng trong một tháng gần đây, số đơn hàng mới thương hội chúng ta nhận được so với cùng kỳ năm ngoái đã giảm gần một nửa. Điều này cho thấy rất nhiều khách hàng đã mất niềm tin vào thương hội chúng ta, đây là một vấn đề rất nghiêm trọng đấy."

Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thần sắc không hề căng thẳng.

"Mất niềm tin vào chúng ta? Chưa chắc đâu. Tôi thấy họ chỉ là mất kiên nhẫn thôi. Chỉ cần thương hội chúng ta khôi phục năng suất, tôi dám chắc họ vẫn sẽ quay lại đặt hàng chỗ chúng ta thôi."

Kennard lắc đầu, thở dài: "Hội trưởng đại nhân, thị trường đã mất muốn giành lại được cần tốn rất nhiều công sức, mà hiệu quả chưa chắc đã tốt. Ngài xem, thống kê đơn hàng cho thấy hiện giờ thị trường của chúng ta ở Vương quốc Rulson, Công quốc Milando cùng Công quốc Delac, và cả ba công quốc nhỏ mới khai phá gần đây, đều xuất hiện sự thu hẹp không nhỏ. Theo thống kê của tôi, chỉ riêng tổn thất do các thị trường thu hẹp này gây ra đã vượt quá hai trăm vạn đồng vàng. Cộng thêm ba trăm hai mươi sáu vạn đồng vàng tiền bồi thường hợp đồng chúng ta đã trả khi sa thải hơn một vạn tám nghìn công nhân trước đó, tổn thất lần này của chúng ta trong chuyện này đã vượt quá con số đáng sợ là năm trăm vạn đồng vàng!"

Nhìn thấy chút oán trách thoáng qua trong ánh mắt Kennard, Hứa Dịch nhún vai, thầm nghĩ Kennard là Giám đốc điều hành Thương hội Tân Phi, kết quả thương hội lại xảy ra chuyện lớn như vậy, tổn thất nghiêm trọng đến thế, cũng khó trách anh ta cảm thấy áp lực lớn, đến mức trong lòng cũng sinh ra chút oán trách với mình.

Nhưng Hứa Dịch không hề hối hận về quyết định này.

Sau khi dùng thủ đoạn cứng rắn sa thải thẳng tay hơn một vạn tám nghìn công nhân gây chuyện đình công, tình hình Thương hội Tân Phi nhanh chóng ổn định trở lại.

Hiện giờ công nhân trong các nhà máy, xưởng sản xuất trực thuộc thương hội đều đã trở lại trạng thái làm việc bình thường.

Tuy bầu không khí so với trước có phần nặng nề hơn đôi chút, nhưng ngược lại lại khiến hiệu suất làm việc được nâng cao hơn.

Cộng thêm việc đưa vào sử dụng một loạt máy công cụ ma lực tự động do Sancheri chủ trì nghiên cứu, khiến hiệu suất của tất cả các nhà máy đều được nâng cao đáng kể.

Hứa Dịch tin rằng chỉ cần thêm một thời gian để công nhân thích nghi, hiệu suất sản xuất của các nhà máy xưởng sản xuất ngược lại sẽ còn cao hơn hẳn so với trước khi sa thải hơn một vạn tám nghìn công nhân kia, thậm chí còn nâng cao được năng suất tổng thể của thương hội.

"Thôi được rồi, để giải quyết triệt để vấn đề, tổn thất là điều không tránh khỏi. Thay vì cứ mãi trì hoãn, để vấn đề này tồn tại mãi, chi bằng giải quyết dứt điểm khi nó chưa ảnh hưởng hoàn toàn đến cả thương hội. Tuy lần này tổn thất của chúng ta vượt quá năm trăm vạn đồng vàng, nhưng so với tác dụng tích cực mà việc giải quyết vấn đề này mang lại cho thương hội, tôi thấy năm trăm vạn đồng vàng này bỏ ra rất đáng." Hứa Dịch nghiêm túc nói.

Kennard im lặng giây lát, chậm rãi gật đầu.

Cho dù anh ta có đau lòng đến đâu vì tổn thất lần này của thương hội, nhưng với tư cách Giám đốc điều hành phụ trách công việc hành chính, thật ra anh ta hiểu rõ hơn cả Hứa Dịch mức độ nghiêm trọng của vấn đề đằng sau cuộc đình công lần này.

Cách giải quyết Hứa Dịch áp dụng tuy quá mức quyết liệt, nhưng quả thực là cách giải quyết vấn đề triệt để nhất.

Chịu ảnh hưởng từ phương án giải quyết không chút nương tay mà Hứa Dịch áp dụng, những nhân viên còn ở lại Thương hội Tân Phi hiện giờ đều vô cùng trung thành với thương hội, càng không dám gây ra chuyện gì quá đáng nữa.

Hơn nữa Hứa Dịch còn đề xuất thành lập Công đoàn công nhân Thương hội Tân Phi, cho nhân viên một con đường chính thức để đưa ý kiến lên thương hội, hiệu quả ngăn chặn khả năng lại gây chuyện đình công vì bất mãn trong lòng, đồng thời còn nâng cao hơn nữa sự đoàn kết gắn bó của nhân viên thương hội.

Có thể nói, Thương hội Tân Phi hiện tại so với Thương hội Tân Phi trước khi xảy ra vụ đình công lớn và sa thải quy mô lớn, hoạt động tổng thể ngược lại còn trơn tru hơn, hiệu quả hơn nhiều.

Là Giám đốc điều hành, Kennard cảm nhận điều này vô cùng sâu sắc.

Vậy nên thật ra tính kỹ lại, ảnh hưởng tiêu cực thực sự mà hai chuyện này mang lại cho Thương hội Tân Phi, cũng chỉ là khoản tổn thất hơn năm trăm vạn đồng vàng này mà thôi.

Khoản tổn thất này tuy đối với rất nhiều thương hội khác là vô cùng nghiêm trọng, đối với nhiều thương hội quy mô nhỏ hơn, lợi nhuận không dồi dào bằng thì càng là tai họa diệt vong, thậm chí đối với nhiều thương hội hàng đầu cũng là tổn thất nặng nề, nhưng đối với Thương hội Tân Phi hiện tại thì lại không phải là tổn thất nghiêm trọng đến mức không thể chấp nhận được.

Thương hội Tân Phi hiện giờ đã triển khai hoàn toàn ở nhiều quốc gia lân cận, sản phẩm phủ khắp hầu như mọi nơi trong từng quốc gia, hơn nữa còn hợp tác với mọi quốc gia, lợi nhuận vẫn luôn trong đà tăng trưởng nhanh chóng.

Theo thống kê, lợi nhuận ròng tháng trước của Thương hội Tân Phi đã đạt tới con số đáng kinh ngạc là một trăm bốn mươi tám vạn đồng vàng, tăng gần một nửa so với chín mươi ba vạn đồng vàng của tháng Giêng năm nay.

Theo đà này, đến hết năm nay, lợi nhuận năm mà Thương hội Tân Phi thu được rất có thể sẽ đạt tới, thậm chí vượt quá một nghìn năm trăm vạn đồng vàng.

Cho nên khoản tổn thất năm trăm vạn đồng vàng tuy vẫn không nhỏ, nhưng hoàn toàn nằm trong phạm vi Thương hội Tân Phi có thể chịu đựng được.

Huống chi hai chuyện này chủ yếu ảnh hưởng đến đơn hàng nhất thời của Thương hội Tân Phi, xét về lâu dài, chỉ cần năng suất của Thương hội Tân Phi đủ, thì nhờ chất lượng cao, tính năng cao của Máy móc Ma thuật thương hiệu Tân Phi, sản xuất bao nhiêu bán hết bấy nhiêu, căn bản không lo tiêu thụ, tự nhiên cũng không lo lợi nhuận.

Vậy nên điều thực sự khiến Kennard cảm thấy rắc rối lớn, kỳ thực chính là việc lần này nhiều khách hàng khác đã chọn Máy móc Ma thuật của thương hiệu khác, sau này Thương hội Tân Phi sẽ rất khó giành lại phần thị trường này.

"Đây chẳng phải rắc rối gì cả, thật ra... đây lại chính là điều tôi mong muốn thấy được." Hứa Dịch mỉm cười nói. "Tôi vẫn luôn suy nghĩ làm sao để Máy móc Ma thuật của các thương hiệu khác thâm nhập vào thị trường mới, giờ xảy ra chuyện này, ngược lại khiến người khác chủ động hướng ánh mắt về phía Máy móc Ma thuật của thương hiệu khác, đúng là tiết kiệm cho tôi không ít công sức."

Kennard không nhịn được trợn trắng mắt.

Cùng làm việc với Hứa Dịch đã bao lâu nay, anh ta đương nhiên biết lý tưởng bấy lâu của Hứa Dịch chính là để công nghiệp ma pháp phủ khắp toàn bộ đại lục, chứ không phải chỉ mong Thương hội Tân Phi một mình chiếm lĩnh cả đại lục.

Đối với các thương nhân bình thường, bị người khác cướp mất thị trường tự nhiên là điều căm ghét tận xương tủy, nhưng trong mắt Hứa Dịch, đây ngược lại là chuyện đáng mừng.

Suy nghĩ một lát, Kennard cũng không vướng mắc vào vấn đề này nữa, mà nêu ra một vấn đề khác.

"Hội trưởng đại nhân, tuy ngài không có ý kiến gì về việc thị trường bị cướp mất, nhưng vì ảnh hưởng của sự kiện lần này, mấy quốc gia đều tạm hoãn ý định hợp tác với thương hội chúng ta, thậm chí Công quốc Norton và Công quốc Reicafo còn hướng ánh mắt sang thương hội khác, định triển khai hợp tác về Máy móc Ma thuật với thương hội khác. Chuyện này ngài cũng nên coi trọng chứ ạ?"

"Ừm... đây quả là một vấn đề. Nhưng vấn đề không nằm ở chỗ họ không hợp tác với thương hội chúng ta, mà nằm ở chỗ hợp tác với thương hội khác rất có thể khiến hai công quốc này đi sai đường, uổng phí thời gian cùng nhân lực vật lực, không khéo còn khiến hai công quốc này sinh ác cảm với công nghiệp ma pháp, vậy thì không hay rồi."

Hứa Dịch trầm ngâm giây lát, nói tiếp: "Thế này đi, điều tra rõ hai công quốc này sẽ chọn những thương hội nào để hợp tác, sau đó chúng ta tìm đến các thương hội đó, thông báo một số tiêu chuẩn chúng ta đặt ra, hy vọng họ có thể thực hiện nghiêm túc. Nếu họ không muốn, thì hậu quả tự chịu."

Giọng điệu Hứa Dịch rất bình thản, nhưng trong lời nói lại mang khí thế bá đạo tuyệt đối không dung thứ nghi ngờ.

Thương hội Tân Phi hiện giờ đang nắm giữ vị thế thống trị tuyệt đối trong ngành công nghiệp ma pháp, Hứa Dịch tự nhiên có đủ tự tin để nói ra những lời này.

Kennard cũng không lộ vẻ ngạc nhiên gì, gật đầu đáp ứng.

"Vậy còn phía Công quốc Norton và Công quốc Reicafo thì sao? Chúng ta nên ứng phó thế nào?" Kennard lại hỏi.

"Cử người liên hệ với họ, cứ nói thương hội chúng ta sẵn lòng hợp tác với họ ở những mảng Máy móc Ma thuật mà các thương hội khác không thể chạm tới." Hứa Dịch đáp.

Kennard giật mình: "Hội trưởng đại nhân, ý ngài là..."

Hứa Dịch gật đầu: "Đúng vậy. Về mảng máy công cụ ma lực, thương hội chúng ta cũng sẵn lòng chuyển nhượng một phần công nghệ liên quan để hợp tác với họ."

"Vậy còn mảng Máy móc Ma thuật quân dụng thì sao?" Kennard cẩn thận hỏi tiếp.

Hứa Dịch liếc anh ta một cái: "Anh nghĩ sao?"

Thấy ánh mắt của Hứa Dịch, Kennard khẽ thở ra một hơi, yên tâm hẳn.

Hội trưởng đại nhân dù có hào phóng đến đâu, có nghĩ cho các thương hội khác đến đâu, có coi việc phổ biến công nghiệp ma pháp ra toàn đại lục là lý tưởng của mình đến đâu, thì vẫn có giới hạn và nguyên tắc kiên định của riêng mình.

Máy móc Ma thuật quân dụng là lợi khí mà Thương hội Tân Phi độc quyền sở hữu, có thể coi là quân bài chủ lực của Thương hội Tân Phi.

Trước khi Thương hội Tân Phi mạnh đến mức không ai địch nổi, mảng này vẫn nên nắm chặt trong tay mình là tốt nhất.
