Chương 689: Đoàn xe của vị đại sứ

Qua giờ bận rộn nhất buổi trưa, Marwell dọn dẹp xong quán rượu, thấy khá lâu rồi vẫn không có khách tới, suy nghĩ một lát, liền đóng luôn cửa quán, quyết định cho mình nghỉ một buổi chiều.

Rời khỏi quán rượu, ông đi thẳng đến công trường xây đường của Thương hội Amli ở phía tây nam ngoài thị trấn không xa.

Em gái ông vì chuyện đứa cháu mà lo sốt vó, đã nhờ vả ông mấy lần, mong ông giúp dò hỏi rõ tình hình Thương hội Amli, để đứa cháu có cơ hội vào làm ở thương hội này, cũng kiếm được mức lương cao như vậy, ông Marwell đương nhiên phải cố hết sức.

Đến công trường nhìn qua, quả nhiên đúng như ba người kia nói, cả công trường đang trong trạng thái nghỉ, ngoài mấy công nhân trực còn lại, những công nhân khác đều biến mất không dấu vết.

Ngẩng đầu nhìn mặt trời gay gắt trên đầu, ông Marwell đoán những công nhân này chắc đang tranh thủ lúc nghỉ để ngủ một giấc thật đã, nhìn quanh, ánh mắt liền dừng lại ở mấy công nhân đang trực.

Ông Marwell bước tới, từ trong ngực lấy ra rượu ngon và đồ nhắm đã chuẩn bị sẵn từ trước, định lân la làm quen với đối phương, hỏi thăm thêm tình hình, nhưng lại bị các công nhân nghiêm khắc từ chối.

"Xin lỗi, theo quy định, trong giờ làm việc không được uống rượu, tấm lòng này bọn tôi mấy người xin nhận." Công nhân da đen sạm trông có vẻ là thủ lĩnh của mấy người này, anh ta không chịu nhận, mấy công nhân khác cũng chẳng nói lời nào.

"Cái này... tôi mang tới đặc biệt, mang về lại e là không hay lắm..."

Người công nhân mặt đen cười hì hì: "Ông ơi, nếu ông muốn hỏi thăm chuyện gì, thật ra có thể trực tiếp tìm quản đốc. Đây..." Người công nhân mặt đen chỉ về phía đầu bên kia công trường. "Thấy chưa, quản đốc đang ở đó, ông cứ trực tiếp hỏi ông ấy, chắc chắn sẽ rõ hơn hỏi bọn tôi nhiều."

Ông Marwell nhìn theo hướng anh ta chỉ, quả nhiên thấy một người đàn ông cũng mặc đồng phục đứng ở đằng xa, dường như đang phóng tầm mắt về phía xa con đường, chờ đợi điều gì đó.

"Ông ấy chính là quản đốc của các cậu à?" Ông Marwell do dự một chút, cắn răng, bước về phía quản đốc.

Đến gần hơn, ông Marwell phát hiện người đàn ông này quả nhiên khác với những công nhân khác.

Tuy mặc cùng loại đồng phục, nhưng bộ đồng phục của anh ta rõ ràng sạch sẽ hơn nhiều, trên mặt cũng cơ bản không dính nhiều bùn đất, có thể thấy ngày thường không phải làm việc trực tiếp trên công trường.

Nghe tiếng ông Marwell đi tới gần, người đàn ông quay đầu lại, nhìn ông Marwell một cái, rồi thấy rượu thịt ông Marwell đang xách trên tay, khẽ cau mày.

"Thưa ông, ông có việc gì không ạ?"

Người đàn ông có lẽ là quản đốc này tuy khí chất rõ ràng uy nghiêm hơn, nhưng giọng điệu lại rất ôn hòa lịch sự, khiến ông Marwell yên tâm hơn nhiều.

Sau vài câu chuyện phiếm, ông Marwell nói rõ mục đích đến.

Vị quản đốc tự xưng là Narl này đưa ra câu trả lời cũng gần giống với câu trả lời của ba công nhân lúc trước, chỉ là về mặt thời gian thì chi tiết hơn một chút.

Theo lời anh ta, Thương hội Amli nhanh nhất cũng phải một tháng sau mới xem xét chuyện tuyển mộ công nhân bản địa, nên hy vọng ông Marwell có thể yên tâm chờ đợi.

"Ông yên tâm, chỉ cần cháu trai ông thể lực đủ tốt, có sức khỏe, người không có vấn đề gì, chúng tôi có thể tuyển cậu ấy vào. Còn về vấn đề kỹ thuật, có thể vừa làm vừa dạy dần cho cậu ấy."

Câu trả lời của quản đốc Narl khiến ông Marwell yên tâm hẳn.

Cuối cùng khi chuẩn bị cáo từ, ông Marwell không nhịn được sự tò mò trong lòng, hỏi: "Cho tôi hỏi... nhân vật lớn hôm nay đi qua đây rốt cuộc là ai vậy? Mà lại khiến các cậu thà ngừng thi công cả nửa ngày cũng phải đợi ông ta đi qua."

Quản đốc Narl khẽ mỉm cười, lắc đầu: "Xin lỗi, chuyện này liên quan đến một số bí mật, không tiện tiết lộ."

"Ồ..." Ông Marwell chỉ đành bất lực gật đầu, cáo từ rời đi.

Nhìn bóng lưng ông Marwell rời đi, cùng chai rượu lắc lư và túi vải gói thịt bò tươi trên tay ông, quản đốc Narl không nhịn được cười lắc đầu.

Tuy anh ta không cho rằng việc Đại sứ Hakain đi qua đây là tin tức gì cần đặc biệt giữ bí mật, nhưng để cẩn thận, tin tức này vẫn không thể tùy tiện tiết lộ cho một người ngoài chẳng liên quan gì.

Còn về chuyện tuyển mộ công nhân mà ông Marwell vừa hỏi, thật ra quản đốc Narl còn nóng lòng hơn cả ông ta.

Kể từ khi tiến vào Công quốc Norton thi công con đường này đã hơn ba tháng, nhưng đến giờ mới rải được chưa đầy năm mươi cây số, hiệu suất này rõ ràng vô cùng thấp.

Nguyên nhân dẫn đến hiệu suất thấp này, ngoài việc nơi đây thuộc Công quốc Norton, bất kể là các loại vật liệu cần thiết để rải đường vận chuyển tới đều tốn thời gian, thì vấn đề chủ yếu nhất chính là thiếu nhân lực.

Kể từ khi chứng kiến nền kinh tế Vương quốc Lanpari cất cánh, các quốc gia xung quanh đều thấm thía sâu sắc tầm quan trọng của việc xây đường, khơi thông giao thông đối với sự tăng trưởng kinh tế một quốc gia, nên mấy năm gần đây Thương hội Amli nhận được vô số đơn đặt hàng xây đường từ nhiều quốc gia xung quanh, khiến tất cả các đội thi công của Thương hội Amli quanh năm đều trong trạng thái bận rộn.

Mà vì Công quốc Norton và Thương hội Amli mới vừa bắt đầu hợp tác, nên đội thi công được cử đến quy mô không lớn, tổng số công nhân còn chưa đến một trăm người, tự nhiên hiện ra vẻ thiếu trước hụt sau.

Nếu Thương hội Amli có thể đạt được thỏa thuận với Công quốc Norton, cho phép Thương hội Amli tuyển mộ công nhân bản địa thì còn đỡ, nhưng chính vì đây là lần đầu hai bên hợp tác với nhau, khiến phía Công quốc Norton hết sức thận trọng, tốn mấy tháng trời vẫn chần chừ chưa hạ được quyết tâm, khiến quản đốc Narl chỉ có thể dựa vào mấy chục người trong đội thi công để hoàn thành công việc.

May mà theo tin tức mới nhất, Hội trưởng Cruz đã đích thân ra mặt gặp gỡ hội đàm với Đại công tước Norton, và đã đạt được tiến triển lớn.

Nếu không có gì bất ngờ, một tháng sau, Công quốc Norton sẽ có thể đạt được thỏa thuận hợp tác sâu rộng với Thương hội Amli.

Đến lúc đó, Thương hội Amli sẽ có thể tuyển mộ công nhân bản địa vào hỗ trợ công việc.

Tuy những công nhân mới tuyển này không thể hoàn thành nhiều công việc cần một số kỹ thuật nhất định, nhưng lại có thể giảm bớt khối lượng công việc cho những công nhân lành nghề trong đội thi công, giúp họ tập trung vào công việc kỹ thuật chính, tự nhiên có thể nâng cao đáng kể hiệu suất rải đường.

"Hợp tác với một Công quốc Norton nhỏ bé mà đã khó đến vậy, nếu hợp tác với Đế quốc Kendra, chẳng phải còn gian nan hơn nữa sao?"

Quản đốc Narl vừa cau mày suy nghĩ những vấn đề này, vừa tiếp tục nhìn về phía xa đoạn đường đã làm xong.

Khoảng nửa tiếng sau, ở đầu xa con đường xuất hiện một chấm đen, chốc lát sau hóa thành một đoàn xe đồ sộ.

Cảm nhận tiếng bánh xe nghiến ầm ầm trên đường truyền tới trong không khí, quản đốc Narl vô cùng kinh ngạc.

Tuy sớm nghe nói lần này khi Đại sứ Hakain trở về Đế quốc Kendra sẽ mang theo rất nhiều đồ vật, nhưng dù thế nào anh ta cũng không ngờ Đại sứ Hakain lại mang theo cả một đoàn xe đồ sộ toàn bộ do xe máy ma lực chở hàng cỡ lớn hợp thành!

Nhìn chiếc xe hơi ma lực màu đen tuyền phụ trách dẫn đường ở đầu đoàn xe, quản đốc Narl có phần á khẩu.

Vị Đại sứ Hakain này xem ra đã lái quen ở Vương quốc Rulson, căn bản không nghĩ tới việc những nơi khác chưa chắc có nhiều con đường bằng phẳng như Vương quốc Rulson để mặc sức cho xe hơi ma lực tung hoành.

Như trong lãnh thổ Công quốc Norton, cho dù là con đường chính được mệnh danh lớn nhất tốt nhất trong Công quốc Norton nằm cạnh đoạn đường họ đang thi công lắp đặt, tình trạng đường sá cũng tệ đến mức khó tin.

Xe hơi ma lực dù có thể chạy trên đó, cũng chắc chắn sẽ xóc nảy khó chịu vô cùng.

Ngược lại xe máy ma lực chở hàng cỡ lớn nhờ vào thân xe siêu nặng và bánh xe khổng lồ, chạy trên loại đường tồi tệ này cũng chẳng gặp trở ngại gì.

Chẳng bao lâu sau, chiếc xe hơi ma lực dẫn đầu đã chạy tới cuối đoạn đường đã làm xong, vừa vặn dừng lại trước mặt quản đốc Narl.

Cửa xe mở ra, vị Đại sứ Hakain béo tròn béo trục vất vả lết xuống từ ghế lái, còn ở ghế phụ bên cạnh bước xuống là Riley, người hiện đã được thăng chức làm Phó hội trưởng Thương hội Amli.

"Xin chào Đại sứ đại nhân." Dù trong lòng bụng bảo dạ thế nào, quản đốc Narl vẫn cung kính hành lễ với Đại sứ Hakain, rồi mới quay sang Phó hội trưởng Riley.

"Narl, công trình ở đây tiến triển thế nào rồi?" Phó hội trưởng Riley hỏi.

"Cũng coi như thuận lợi. Chỉ là thiếu nhân lực, vẫn không thể đẩy nhanh được." Quản đốc Narl thành thật đáp.

"Ừ, không cần vội, Hội trưởng đại nhân đã nói rồi, con đường này Công quốc Norton không vội thì chúng ta cũng không cần quá vội." Nói xong Phó hội trưởng Riley quay sang Đại sứ Hakain. "Đại sứ đại nhân, nếu Đế quốc Kendra sẵn lòng cho thương hội chúng tôi đủ sự hỗ trợ, tốc độ rải đường của thương hội chúng tôi sẽ nhanh hơn nhiều. Thậm chí chỉ cần các vị yêu cầu, một tháng rải một trăm cây số cũng không thành vấn đề."

Đại sứ Hakain gật đầu, không tỏ thái độ gì rõ ràng.

Lần này ông ta giữa chừng trở về Đế quốc Kendra, mục đích chính là mang về một lô lớn Máy móc Ma thuật gia dụng kiếm được từ Thương hội Tân Phi.

Chỉ cần bán hết được số Máy móc Ma thuật gia dụng này, ông ta ít nhất cũng có thể thu về khoản lợi nhuận khổng lồ hai mươi vạn đồng vàng.

So ra thì, ông ta sao có thể để tâm đến chuyện nhỏ nhặt như tốc độ rải đường của Thương hội Amli chứ.

Nghĩ đến Thương hội Tân Phi, Đại sứ Hakain bỗng nghĩ ra một vấn đề, nhìn quanh, thắc mắc hỏi: "Chẳng phải tôi nghe nói Thương hội Tân Phi định đầu tư vào Công quốc Norton sao? Sao cả dọc đường này lại không thấy biểu tượng Thương hội Tân Phi đâu cả?"

Phó hội trưởng Riley lắc đầu nói: "Đại sứ đại nhân, tin tức ngài có được e là đã hết hiệu lực rồi. Vì trước đó Thương hội Tân Phi xảy ra biến cố, Công quốc Norton đã hủy bỏ kế hoạch hợp tác với Thương hội Tân Phi. Theo tình hình tôi biết, Công quốc Norton đang định hợp tác với vài thương hội cũng sản xuất Máy móc Ma thuật trong Vương quốc Lanpari, mời họ đến đầu tư."

"Hừ, cái Công quốc Norton này nghĩ gì vậy? Không hợp tác với Thương hội Tân Phi, lại đi tìm thương hội khác, chẳng phải tự chuốc khổ vào thân sao." Đại sứ Hakain bĩu môi, vẻ mặt khinh thường. "Tôi thấy Đại công tước Norton có phải đầu óc bỗng dưng có vấn đề không đấy?"

Phó hội trưởng Riley và quản đốc Narl nhìn nhau cười, thầm nghĩ vị Đại sứ Hakain này sau khi nhận được lợi ích từ Thương hội Tân Phi, quả thực lúc nào cũng nghĩ cho Thương hội Tân Phi.

Có lẽ nếu Thương hội Amli muốn hợp tác với Đế quốc Kendra, cũng nên tăng cường đầu tư vào vị Đại sứ Hakain này mới đúng.
