Chương 691: Thật sự muốn làm hải tặc sao?

Đúng lúc chủ quản Nal đang vì quyết định của Công quốc Norton mà lo lắng, thì Hứa Dịch ở nơi cách đó hai nghìn cây số vừa mới rời ánh mắt khỏi vị trí Công quốc Norton trên bản đồ, thần sắc thoải mái.

Tuy Công quốc Norton từ bỏ hợp tác với Thương hội Tân Phi khiến anh khá thất vọng, nhưng anh không cho rằng đây là vấn đề gì lớn.

Quá trình phát triển của Thương hội Tân Phi không thể lúc nào cũng thuận buồm xuôi gió, hơn nữa theo suy nghĩ của bản thân Hứa Dịch, vẫn phải luôn để lại một khoảng không gian phát triển nhất định cho các thương hội máy móc ma thuật khác.

Việc Công quốc Norton chủ động chọn hợp tác với Thương hội Ma lực An Khoa, không hề trái với ý nguyện vốn có của anh, thậm chí ngược lại còn khiến anh cảm thấy an ủi hơn.

Ánh mắt tiếp tục di chuyển trên bản đồ, dừng lại một chút ở Công quốc Mirando, rồi lại dừng ở vị trí Vương quốc Rulson.

Nhìn hơn mười chấm đen nhỏ được đánh dấu trên bản đồ, Hứa Dịch sờ cằm, chìm vào suy tư.

Sự hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Rulson vẫn luôn hết sức thuận lợi.

Dưới sự ủng hộ mạnh mẽ của Quốc vương Trutz, Thương hội Tân Phi dù là trực tiếp đầu tư mở nhà máy trong Vương quốc Rulson, hay hợp tác liên doanh với thương hội bản địa, đều có thể thuận lợi được phê chuẩn, và chưa từng gặp phải trở ngại nào từ phía chính quyền.

Hiện tại Thương hội Tân Phi trong Vương quốc Rulson có thể nói là nở rộ khắp nơi, các loại máy móc ma thuật nhãn hiệu Tân Phi bán khắp mọi nơi.

Năm nay mới trôi qua chín tháng, riêng các khoản thu nhập mà Thương hội Tân Phi kiếm được trong Vương quốc Rulson gộp lại đã cao tới hơn năm triệu đồng vàng, thậm chí chênh lệch không nhiều so với thu nhập của Thương hội Tân Phi trong Vương quốc Lanpari.

Đương nhiên, điều này cũng liên quan đến việc các nhà máy của Thương hội Tân Phi ở Vương quốc Lanpari toàn bộ đều là nhà máy liên doanh, lợi ích cần phải chia sẻ với phía Vương quốc Lanpari.

Tuy nhiên trong tình hình hợp tác quy mô lớn như vậy, lại có một vấn đề vẫn luôn khiến Hứa Dịch phiền lòng.

Bất kể hợp tác gì, Thương hội Tân Phi và Vương quốc Rulson đều nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của Quốc vương Trutz, nhưng chỉ riêng một khoản hợp tác lại luôn không đạt được kết quả khiến Hứa Dịch hài lòng, đó chính là giao dịch tài nguyên khoáng sản.

Địa bàn mà Thương hội Tân Phi hiện có thể hoàn toàn khống chế, cũng chỉ có mỗi vùng Công quốc Stan.

Nhưng Công quốc Stan dù sao diện tích không lớn, tài nguyên khoáng sản có hạn.

Mà với quy mô sản xuất ngày càng mở rộng của Thương hội Tân Phi, cùng nhu cầu về máy móc ma thuật của bên ngoài mở rộng với tốc độ còn nhanh hơn, tài nguyên khoáng sản của Công quốc Stan rõ ràng sẽ nhanh chóng không theo kịp mức tiêu thụ của Thương hội Tân Phi.

Thế nên bấy lâu nay, Hứa Dịch vẫn phải thu mua số lượng lớn các loại tài nguyên khoáng sản từ những nước khác xung quanh.

Trong đó, Vương quốc Lanpari là bên cung cấp nhiều loại tài nguyên khoáng sản nhất cho Thương hội Tân Phi.

Chỉ riêng tháng trước, theo thống kê, Thương hội Tân Phi đã mua từ Thương hội Falcao đủ bảy mươi ba vạn tấn quặng sắt, bốn mươi tám vạn tấn quặng kim loại màu các loại khác.

Mà Vương quốc Rulson và Vương quốc Lanpari diện tích lãnh thổ gần như tương đương, tài nguyên khoáng sản theo khảo sát thậm chí còn nhỉnh hơn, nhưng tháng trước Thương hội Tân Phi lại chỉ mua được từ Vương quốc Rulson vỏn vẹn mười sáu vạn tấn quặng sắt, còn quặng kim loại màu thì càng đáng thương, chưa tới một vạn tấn.

Hứa Dịch từng nhiều lần đề cập chuyện này với Quốc vương Trutz, hy vọng có thể tăng tỷ lệ bán ra các loại quặng của Vương quốc Rulson, nhưng luôn bị Quốc vương Trutz nói lấp lửng cho qua, chưa từng cho Hứa Dịch một câu trả lời khiến họ hài lòng.

Thậm chí Hứa Dịch còn từng đề nghị có thể trực tiếp mở một hoặc hai nhà máy luyện thép cùng nhà máy luyện kim màu ngay trong Vương quốc Rulson, khai thác tại chỗ, luyện tại chỗ, và chỉ gia công bán ra trong nội bộ Vương quốc Rulson, vẫn không lay chuyển được Quốc vương Trutz.

Sau nhiều lần thăm dò không có kết quả, Hứa Dịch đành bất đắc dĩ từ bỏ, chuyển sang tìm cách từ những kênh khác.

Trước đây Nieval dẫn hạm đội Tân Phi đến thành Nixi, thử thông qua kênh riêng để mua các loại khoáng sản, cũng chính là vì nguyên nhân này.

Không qua lần trước sau khi bàn bạc với Trưởng lão Wendini, thông qua hợp tác với bộ tộc Aisara, Quốc vương Trutz lại rất có khả năng sẽ nới lỏng ở phương diện này, khiến Hứa Dịch cảm thấy nhẹ nhõm hơn không ít.

Nhưng nói cho cùng, Thương hội Tân Phi muốn tiếp tục phát triển, nắm giữ nhiều tài nguyên hơn trong tay mình mới là điều quan trọng nhất.

Cứ luôn trông chờ có được tài nguyên khoáng sản từ các nước khác, khó tránh khỏi cảm giác mệnh mạch của mình bị nắm trong tay người khác.

Hứa Dịch rất không thích cảm giác này, nên anh vẫn luôn tìm cách giải quyết.

Ánh mắt dừng lại trên Vương quốc Rulson một lúc, rồi quay sang phía bắc, trực tiếp lướt qua Vương quốc Lanpari, dừng lại ở vị trí Vương quốc Sack.

Nhìn diện tích lãnh thổ mà Vương quốc Sack thể hiện trên bản đồ lớn hơn Vương quốc Lanpari ít nhất một phần ba, rồi lại nhìn mấy chục chấm đen được đánh dấu trên đó, ánh mắt Hứa Dịch không nhịn được trở nên nóng bỏng.

Hợp tác với Vương quốc Sack gần như là chuyện không thể, vậy muốn có được lượng lớn tài nguyên trong Vương quốc Sack, ngoài việc thông qua kênh riêng mua được một chút quy mô nhỏ, thì chỉ còn lại một cách duy nhất, đó là hoàn toàn chinh phục đất nước này.

Còn về việc làm sao chinh phục hoàn toàn… lại cần phải suy nghĩ kỹ càng…

"Cốc cốc—"

Tiếng gõ cửa nhè nhẹ kéo Hứa Dịch trở về từ dòng suy tư.

"Là Betty à? Vào đi." Hứa Dịch cất tiếng.

Cánh cửa mở ra, Betty trong bộ trang phục hầu gái tiêu chuẩn chậm rãi bước vào, trước tiên hành một lễ chuẩn mực với Hứa Dịch, rồi mới khẽ nói: "Thưa Hội trưởng đại nhân, có khách đến thăm."

"Ồ? Khách nào vậy? Có nói mình là ai không?" Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua bộ trang phục hầu gái trên người Betty, cười hỏi lại.

Sau khi Betty và Carol đến đây, thấy Lisi và Linda đều đang mang thai, đi lại bất tiện, mà Hứa Dịch và Stella lại không muốn tuyển thêm hầu người khác, hai người bọn họ liền tự động đảm nhận công việc hầu gái.

Vì hai người đã được huấn luyện nghiêm ngặt trong vương cung Lanpari, nên đối với công việc này rất thành thạo.

Vậy nên chỉ mới đến đây hơn hai tháng, họ đã thu xếp toàn bộ trang viên gọn gàng ngăn nắp, được mọi người khen ngợi hết lời.

Tuy nhiên vì một chút vướng mắc và e ngại trong lòng, Hứa Dịch vẫn chưa cho họ một thân phận rõ ràng như Lisi và Linda.

Betty và Carol cũng không hề tỏ ra oán trách gì về việc này, ngược lại mỗi ngày đều tỏ ra rất vui vẻ, còn nhiều lần bày tỏ rằng ở đây thoải mái tự tại hơn nhiều so với ở trong vương cung.

"Ông ta tự xưng là Leslie Stark, còn nói… còn nói bảo Hội trưởng đại nhân mau đi gặp ông ta, thời gian ông ta không nhiều."

Betty nói câu này, vẻ mặt có chút kỳ lạ.

Đến đây hơn hai tháng, đã tiếp đón rất nhiều khách đến thăm Hứa Dịch, nhưng bất kể vị khách nào đến thăm, đều tỏ ra vô cùng lễ phép, chưa từng có vị khách nào ngông cuồng như vậy.

Thế nhưng Hứa Dịch lại chẳng có chút ngạc nhiên nào, ngược lại còn cười nói: "Là hắn à. Tôi đã nói mà, nghe tin hạm đội chúng ta đến thành Nixi, hắn sớm muộn gì cũng phải xuất hiện."

Betty tò mò theo sau Hứa Dịch, rời khỏi thư phòng, đi về phòng khách, lại một lần nữa gặp gã thanh niên khoảng ba mươi mấy tuổi đang ngồi trên ghế, vẻ mặt lười biếng, dường như hoàn toàn không coi mình là khách.

"Ê, Leslie, sao cậu đen thế này?" Hứa Dịch nhìn Leslie từ trên xuống dưới, không nhịn được cười. "Trước kia cậu còn là một tiểu bạch kiểm chính hiệu, giờ đột nhiên biến thành than đen thế này, để mấy vị tiểu thư phu nhân quý tộc nhìn thấy, chẳng phải sẽ thất vọng lắm sao?"

Leslie với làn da chuyển thành màu đồng khỏe mạnh, hoàn toàn khác hẳn vẻ xanh xao đặc trưng của công tử quý tộc trước kia, cười ha hả.

"Đã nói với cậu từ lâu rồi, mấy vị tiểu thư phu nhân quý tộc đó chủ yếu là xem mặt. Không tin cứ để tôi biến thành dạng này, để họ nhìn thấy, họ vẫn cứ hét lên kinh ngạc như thường?"

Hứa Dịch cười lắc đầu: "Tôi tin. Được rồi, không nói mấy chuyện vớ vẩn này nữa, nói cho tôi biết, thời gian này cậu rốt cuộc đi đâu vậy? Nhìn bộ dạng này của cậu, nếu tôi đoán không sai, chắc cậu ra biển rồi phải không?"

"Cậu đúng là không đoán sai." Leslie cười nói. "Suốt hơn nửa năm nay tôi cứ lang thang trên biển, nên mới đen thế này."

Hứa Dịch nhìn Leslie chằm chằm, thần sắc kỳ quái.

"Này, cậu không phải thật sự muốn chạy đi làm hải tặc đấy chứ?"

"Làm hải tặc cũng chẳng có gì không tốt." Leslie nhún vai, liền chìa tay ra với Hứa Dịch. "Được rồi, con thuyền cậu hứa với tôi đâu rồi? Tôi nghe nói hạm đội tổ chức của các cậu bên Thương hội Tân Phi đã đi trên biển hơn hai nghìn cây số, từ Công quốc Stan thành công đến được Vương quốc Rulson. Đã có công nghệ này rồi thì con thuyền hứa cho tôi cũng không thành vấn đề chứ?"

Hứa Dịch cúi đầu nhìn bàn tay Leslie đưa ra, giơ một ngón tay gõ gõ lên đó.

"Thuyền thì không vấn đề, nhưng tiền của cậu đâu? Một chiếc tàu ma lực cỡ lớn có thể chạy từ đây đến Vương quốc Rulson giá thành phải hơn hai trăm vạn đồng vàng đấy, thương hội chúng tôi đến giờ cũng mới chỉ đóng được ba chiếc thôi. Cậu chắc chắn mình lấy ra được hai trăm vạn đồng vàng chứ?"

"Hai trăm vạn đồng vàng?" Leslie sững người. "Này, Hứa Dịch, cậu dọa tôi đấy à? Chỉ một chiếc thuyền thôi mà, sao lại đắt như vậy?"

Hứa Dịch cười hì hì: "Xem ra cậu còn chưa tận mắt thấy ba chiếc thuyền đó, thảo nào lại hỏi câu ngu ngốc này. Tôi dám cam đoan, nếu cậu tận mắt nhìn thấy, chắc chắn sẽ không hỏi câu ngớ ngẩn như vậy nữa."

Leslie nhíu mày, không hề tức giận, mà im lặng một lúc, xòe hai tay ra, thản nhiên nói: "Được rồi, tôi đúng là không thể một lúc lấy ra hai trăm vạn đồng vàng nhiều như vậy. Nhưng Hứa Dịch, các cậu đã có thể đóng được thuyền lớn, chắc cũng đóng được thuyền nhỏ hơn một chút chứ? Ừm… tôi chỉ cần loại to hơn xuồng cao tốc ma lực… to hơn bốn, năm lần là được rồi, thuyền cỡ đó, tôi nghĩ đủ để tôi tung hoành ngang dọc trên biển thoải mái rồi."

Hứa Dịch chậm rãi lắc đầu: "Không, Leslie. Sự xuất hiện của tàu ma lực cỡ lớn Thương hội Tân Phi chúng tôi, cũng có nghĩa là thời đại chỉ dựa vào vài chiếc thuyền gỗ nát mà có thể hoành hành trên biển đã kết thúc rồi. Tôi thành thật khuyên cậu, tốt nhất nên trực tiếp dùng thuyền lớn, vì chỉ có thuyền lớn mới có thể giúp cậu an toàn hơn trên biển."

Leslie nhíu mày: "Tôi nói này, Hứa Dịch, cậu đang cố tình chọc tức tôi đấy à? Tôi rõ ràng không lấy ra được nhiều tiền như vậy, cậu lại cứ nhất định giới thiệu cho tôi con thuyền lớn mà tôi không mua nổi. Thật ra cậu là tạm thời chưa đóng được, nên cố tình lấy cớ thoái thác chứ gì?"

"Chuyện đó thì không phải. Thuyền tôi có, cậu tiền không đủ tôi vẫn có thể cho cậu như thường. Chỉ có điều…"

"Sao nào? Muốn lợi dụng tôi à?" Nhìn thấy nụ cười hơi kỳ quái trên mặt Hứa Dịch, Leslie cười cười, thả lỏng người, thoải mái tựa vào lưng ghế, ung dung nói với Hứa Dịch: "Được thôi. Tôi có thể để cậu lợi dụng, nhưng cũng phải xem cậu đưa ra cái giá gì đã."

Hứa Dịch không nhịn được trợn trắng mắt.

"Nói gì mà lợi dụng, nghe khó lọt tai thế. Đây là hợp tác, hợp tác cậu hiểu không?"

Leslie cười khẩy một tiếng: "Được rồi, cái đó có khác gì đâu? Mau nói đi, muốn tôi làm gì?"

Hứa Dịch quay đầu nhìn Betty đang đứng hầu bên cạnh một cái.

Betty lập tức hiểu ý, cúi người hành lễ với hai người, rồi lui ra ngoài.

Thấy Hứa Dịch nghiêm túc như vậy, Leslie thu lại vẻ thoải mái, ngồi thẳng người lên, nhìn về phía Hứa Dịch.

Hứa Dịch khẽ ho một tiếng, trầm giọng nói: "Leslie, cậu muốn làm hải tặc tôi không phản đối, nhưng cậu cứ thế này mà chẳng có cơ sở gì chạy đi làm hải tặc, thì đúng là đi tìm cái chết."

"Vậy sao? Cậu có ý gì?"

Hứa Dịch cười hì hì, lộ ra một nụ cười đầy sức cám dỗ.

"Thật ra đội hộ vệ Thương hội Tân Phi chúng tôi đang chuẩn bị thành lập một hạm đội vũ trang, cậu có hứng thú không?"
