Chương 692: Quốc lực

Làn gió nhẹ mùa thu thổi lên, trong không khí xen lẫn chút lạnh lẽo, lặng lẽ lùa qua cửa sổ vào một căn phòng nhỏ ở hậu viện vương cung Vương quốc Lanpari.

Cervini vốn cảm thấy đầu óc có chút mơ màng, bị làn gió mang theo hơi lạnh này thổi qua, thân thể khẽ rùng mình, ngược lại lại tỉnh táo hơn không ít.

Nếu là trước kia, cô chắc chắn sẽ cảm thấy làn gió này đến thật đúng lúc, có thể giúp cô phấn chấn tinh thần, tiếp tục xử lý chính vụ với hiệu suất cao.

Nhưng lần này cô lại ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, chăm chú nhìn từng chiếc lá rụng bị gió nhẹ cuốn bay bên ngoài cửa sổ, hiếm hoi thẫn thờ một lúc, rồi trầm ngâm một chút, đứng dậy đóng cửa sổ lại.

Trở lại bàn làm việc, Cervini cầm lên tập tài liệu vừa mới đặt xuống, liếc qua hai mắt, trên mặt lại một lần nữa hiện lên nụ cười phát tự đáy lòng.

Đây là bản báo cáo thống kê tài chính tháng trước của Vương quốc Lanpari.

Thông qua bản báo cáo này, có thể thấy rất rõ ràng, hiện tại nguồn thu tài chính của Vương quốc Lanpari đã có bước tiến vượt bậc.

Chỉ trong vỏn vẹn một tháng trước, tổng số thu nhập tài chính thống kê được từ khắp nơi trong Vương quốc Lanpari, thế mà đã vượt quá năm mươi vạn đồng vàng.

Phải biết rằng, vào thời phụ vương Lanpari XIII và anh trai Quốc vương Aerick còn tại vị, thu nhập tài chính cả năm của Vương quốc Lanpari cũng chỉ vỏn vẹn chừng một trăm mấy chục vạn đồng vàng, tính trung bình mỗi tháng thậm chí chỉ khoảng mười vạn đồng vàng.

Mà Cervini hiện tại lên ngôi chưa đầy hai năm, thu nhập tài chính của toàn bộ vương quốc đã đạt mức tăng trưởng gấp mấy lần.

Cứ theo đà tăng trưởng hiện nay, khi thống kê tài chính cả năm nay, rất có khả năng sẽ vượt qua mốc năm trăm vạn đồng vàng.

Cervini biết, năm trăm vạn đồng vàng thật ra đối với rất nhiều thương hội lớn và gia tộc quý tộc lớn mà nói, không phải là con số gì to tát.

Nhưng đối với Vương quốc Lanpari vốn luôn nghèo khó, đây đã là một thành tựu vô cùng phi thường.

Nếu thu nhập tài chính cả năm có thể vượt quá năm trăm vạn đồng vàng, sẽ khiến tài chính của Vương quốc Lanpari trở nên rộng rãi hơn trước rất nhiều, giúp Cervini có tiền để làm được rất nhiều việc.

Điểm này thể hiện rõ ràng nhất, chính là ở khoản quân phí.

Trước khi Cervini lên ngôi, quân phí hàng năm của quân bộ Vương quốc Lanpari cùng lắm cũng chỉ chừng ba mươi mấy vạn đồng vàng, mà đây còn là để đối phó với mối đe dọa từ Vương quốc Sack, phải cố nặn ra từ nguồn thu tài chính vốn đã ít ỏi.

Nhưng hiện tại cùng với việc thu nhập tài chính của Vương quốc Lanpari tăng lên, Cervini lập tức tăng cường đầu tư quân phí.

Năm ngoái cả năm, Vương quốc Lanpari đã đầu tư hơn tám mươi vạn đồng vàng vào quân phí.

Năm nay mới trôi qua chưa đầy mười tháng, Vương quốc Lanpari đã đầu tư vào quân phí hơn một trăm năm mươi vạn đồng vàng.

Nếu tính đến cuối năm, con số này rất có khả năng sẽ vượt qua trọn hai trăm vạn đồng vàng.

Con số này, thậm chí đã vượt qua cả tổng thu nhập tài chính cả năm của Vương quốc Lanpari trước đây!

Có được khoản quân phí rộng rãi như vậy, khiến quân đội Vương quốc Lanpari nhanh chóng có được sự cải thiện rõ rệt.

Lấy Quân đoàn Trấn Bắc mà Cervini coi trọng nhất làm ví dụ, hiện tại Quân đoàn Trấn Bắc không chỉ mỗi người lính đều có đủ một bộ trang bị vũ khí hoàn chỉnh, mà còn được trang bị số lượng lớn máy móc ma thuật quân dụng, khiến sức chiến đấu của Quân đoàn Trấn Bắc có được bước nâng cấp về chất.

Từ nửa cuối năm ngoái, Quân đoàn Trấn Bắc đã bắt đầu phản kích Vương quốc Sack theo chỉ thị của Cervini.

Mà từ lần hành động đầu tiên cho đến nay đã một năm, Quân đoàn Trấn Bắc đã xuất kích nhiều lần trên biên giới hai nước, giao chiến với Quân đoàn Sói Tham của Vương quốc Sack trấn giữ biên giới nhiều trận, lần nào cũng đại thắng.

Quân đoàn Sói Tham của Vương quốc Sack vốn có hơn năm vạn tinh binh, nhưng trong mấy trận giao chiến này đã bị Quân đoàn Trấn Bắc chém giết cứng rắn hơn một vạn quân, thậm chí đánh cho một đại đội tinh nhuệ trực thuộc Quân đoàn Sói Tham bị xóa sổ toàn bộ biên chế.

Kể từ khi Vương quốc Lanpari lập quốc đến nay, Vương quốc Sack vẫn luôn chiếm ưu thế tuyệt đối trước Vương quốc Lanpari, chưa từng có lúc nào lại bị Vương quốc Lanpari bắt nạt đến mức không có sức phản kháng như hiện nay.

Vì thành tích của Quân đoàn Trấn Bắc, suốt năm nay các tờ báo khắp nơi trong Vương quốc Lanpari đều rầm rộ tuyên truyền đưa tin.

Nhất thời, toàn thể thần dân Vương quốc Lanpari đều sĩ khí ngất trời, thậm chí đã có người hô hào khẩu hiệu trực tiếp tiến quân vào Vương quốc Sack, đánh cho Vương quốc Sack sụp đổ hoàn toàn, thậm chí chiếm lĩnh Vương quốc Sack.

Nhưng Cervini lại hiểu rất rõ, sở dĩ quân đội Vương quốc Lanpari có thể liên tục thắng trận, là nhờ vào việc đầu tư lượng lớn quân phí đã cải thiện sức chiến đấu của Quân đoàn Trấn Bắc, đồng thời còn có một nguyên nhân quan trọng khác, chính là được trang bị số lượng lớn máy móc ma thuật quân dụng, khiến Quân đoàn Trấn Bắc chiếm ưu thế tuyệt đối về vũ khí trang bị.

Điều này tuy có thể giúp Quân đoàn Trấn Bắc bách chiến bách thắng trên chiến trường, nhưng chiến tranh không chỉ giới hạn ở những trận đánh trên chiến trường, mà còn chịu ảnh hưởng của rất nhiều yếu tố khác.

Quyết định thắng bại cuối cùng của chiến tranh giữa hai quốc gia, quan trọng nhất, vẫn là so sánh quốc lực của hai bên.

Dù Vương quốc Lanpari nhờ việc Cervini lên ngôi rồi rầm rộ thúc đẩy nền công nghiệp ma pháp, từ đó thu được lượng lớn lợi ích, quốc lực vì thế mà tăng cường không ít.

Nhưng Vương quốc Lanpari dù sao đã tích yếu quá lâu, không thể nào chỉ trong vòng chưa đầy hai năm ngắn ngủi mà đã có thể hoàn toàn áp đảo Vương quốc Sack.

Cervini chưa bao giờ nghĩ có thể đơn giản như vậy mà đánh sụp hoàn toàn Vương quốc Sack, cô hiểu rất rõ, hiện tại đối với Vương quốc Lanpari, điều quan trọng nhất là tiếp tục duy trì đà phát triển tốc độ cao, tiếp tục nhanh chóng tích lũy quốc lực.

Đợi đến khi Vương quốc Lanpari thật sự mạnh lên, đến lúc đó muốn đánh bại Vương quốc Sack sẽ là chuyện đương nhiên.

Nhưng muốn đạt được điều này, lại có một tiền đề vô cùng quan trọng, đó là phải luôn nhận được sự ủng hộ hết mình của Thương hội Tân Phi.

Là nữ vương bệ hạ, đồng thời cũng là người tiếp xúc sâu sắc nhất với Thương hội Tân Phi, thậm chí có thể nói là người hiểu rõ Thương hội Tân Phi nhất trong cả vương quốc, Cervini hơn ai hết hiểu rõ, Thương hội Tân Phi, hay nói đúng hơn là con người Hứa Dịch, ẩn chứa một sức mạnh đáng sợ đến mức nào.

Chỉ có nhận được sự ủng hộ hoàn toàn của Thương hội Tân Phi, Vương quốc Lanpari mới có thể tiếp tục thuận lợi phát triển nền công nghiệp ma pháp, mới có thể dựa vào công nghiệp ma pháp để kéo theo cả nền kinh tế vương quốc, nhanh chóng nâng cao quốc lực.

Nhưng muốn có được sự ủng hộ hoàn toàn từ Thương hội Tân Phi, hay nói chính xác hơn, muốn có được sự ủng hộ hoàn toàn từ Hứa Dịch, lại không phải là chuyện dễ dàng.

Điều khiến Cervini cảm thấy an ủi là, nếu Hứa Dịch đơn thuần đứng trên góc độ của Thương hội Tân Phi mà xem xét vấn đề, thì Vương quốc Sack và Vương quốc Lanpari đối với anh thật ra chẳng có gì khác biệt, đều là đối tượng có thể hợp tác, dù sao máy móc ma thuật nhãn hiệu Tân Phi ở đâu cũng được ưa chuộng như nhau.

Nhưng Hứa Dịch lại vẫn luôn kiên định ủng hộ Cervini, chưa từng cân nhắc bất kỳ khả năng hợp tác nào với Vương quốc Sack.

Vì vậy trong mắt Cervini, Hứa Dịch ngoài là bạn thân riêng của cô ra, càng có thể coi là đồng minh quan trọng nhất của Vương quốc Lanpari.

Nghĩ đến đây, Cervini đưa tay xoa xoa bụng dưới, thần sắc trở nên có chút kỳ lạ.

Thẫn thờ một lúc, cô chậm rãi lắc đầu, khẽ thở dài, vừa định tiếp tục lật xem công văn, thì cánh cửa bỗng bị gõ vang.

"Vào đi."

Cervini đáp một tiếng, chốc lát sau, một nữ hầu bước vào.

"Bệ hạ, Công tước đại nhân Festalin và Bá tước đại nhân Satsuma đã đến."

Nhìn gương mặt không mấy quen thuộc của nữ hầu này, Cervini bất giác nhớ đến Betty và Carol mà mình đã gửi tặng cho Hứa Dịch, không nhịn được lại thẫn thờ một lúc.

Dừng lại một chút, cô lộ ra nụ cười khổ, dặn dò nữ hầu: "Cho họ vào."

Nữ hầu vâng lệnh lui ra.

Rất nhanh sau, ngoài cửa vang lên hai nhịp bước chân khác tần số nhưng đều cực kỳ trầm ổn mạnh mẽ.

Cửa mở ra, Công tước Festalin có uy vọng cực cao trong quân bộ Vương quốc Lanpari, được xưng tụng là "Chim ưng Lanpari", cùng Bá tước Satsuma vừa từ thành Cervini trở về thành Anweimar hôm qua, cùng nhau bước vào.

Hai người cung kính hành lễ với Cervini, Công tước Festalin trầm giọng hỏi: "Bệ hạ, xin hỏi ngài đặc biệu triệu kiến chúng thần vì việc gì?"

Công tước Festalin năm nay đã sáu mươi bảy tuổi, nhưng thân thể vẫn cường tráng, mặt mày hồng hào, bất kể tinh thần hay thể chất đều dường như vẫn ở trạng thái đỉnh cao.

Nếu không phải mái tóc bạc trắng sáng chói kia, thoạt nhìn, người ta hẳn sẽ lầm tưởng năm nay ông chỉ mới bốn mươi mấy tuổi.

Cervini đứng dậy khỏi ghế, vòng qua bàn, mời Công tước Festalin và Bá tước Satsuma ngồi xuống ghế sofa bên cạnh, rồi ngồi xuống đối diện họ, ra vẻ như đang trò chuyện phiếm, hỏi: "Công tước Festalin, ngài hẳn là người hiểu rõ Vương quốc Sack nhất trong Vương quốc Lanpari chúng ta, ngài có thể cho ta biết, với thực lực hiện tại của Vương quốc Lanpari chúng ta, có khả năng đánh bại hoàn toàn Vương quốc Sack hay không?"

"Không thể." Công tước Festalin không chút do dự lắc đầu. "Bệ hạ, tuy chúng ta trên chiến trường chiếm được một số ưu thế nhất định, nhưng đó đều là nhờ ưu thế trang bị do máy móc ma thuật quân dụng tạo ra. Nếu mất đi ưu thế tuyệt đối về trang bị này, quân đội vương quốc chúng ta cùng lắm chỉ có thể miễn cưỡng giữ vững biên giới."

"Vậy nếu chúng ta có thể luôn giữ được ưu thế này thì sao?" Cervini lại hỏi.

Bá tước Satsuma bên cạnh thần sắc khẽ động, liếc nhìn Cervini một cái, rồi nhanh chóng cụp mắt xuống, dường như không hề để ý đến câu hỏi này.

"Luôn giữ được ưu thế này ư?" Công tước Festalin nhíu mày suy nghĩ một chút, lại một lần nữa lắc đầu. "Vẫn là không thể. Bệ hạ, chiến tranh giữa hai quốc gia không thể quyết định bằng thắng bại của một hai trận, hay thậm chí là mười mấy trận. Rất nhiều khi, chỉ có trải qua hàng trăm thậm chí hàng nghìn trận giao chiến trở lên, mới có thể phân định thắng bại cuối cùng. Mà trong vấn đề hậu cần vô cùng then chốt để đảm bảo thắng lợi của hàng trăm thậm chí hàng nghìn trận đánh đó, Vương quốc Lanpari chúng ta hiện tại còn kém xa Vương quốc Sack."

Dừng lại một chút, Công tước Festalin lại bổ sung: "Bệ hạ, thật ra trong hai năm ngài lên ngôi này, ngài đã làm rất xuất sắc rồi. Tôi nghĩ chỉ cần chúng ta tiếp tục kiên trì như vậy, chẳng mấy chốc sẽ có thể hoàn toàn không cần lo lắng về Vương quốc Sack nữa."

Nhìn vẻ mặt chân thành của Công tước Festalin, Cervini khẽ mỉm cười, gật đầu: "Tốt quá, Công tước Festalin, đã đến cả ngài cũng nghĩ như vậy, vậy thì ta yên tâm rồi. Ta hy vọng ngài có thể đứng ra công khai bày tỏ quan điểm này trước công chúng, ngài thấy được không?"

Công tước Festalin sững người, trầm ngâm một chút, lập tức hiểu ra ý của Cervini, cười lớn nói: "Được! Bộ xương già này của tôi mãi mãi thuộc về cả vương quốc. Chỉ cần là vì vương quốc, bảo tôi làm gì cũng được!"

Cervini nở một nụ cười ngọt ngào với Công tước Festalin, rồi quay đầu nhìn về phía Bá tước Satsuma.

"Bá tước Satsuma, mấy năm nay số lượng chính xác các loại máy móc ma thuật buôn lậu qua thành Cervini vào Vương quốc Sack, ngài có nắm được con số cụ thể trong lòng không?"

Bá tước Satsuma nhíu mày, không hiểu vì sao Cervini bỗng dưng hỏi vấn đề này.

Thật ra ngay từ khi Lanpari XIII còn tại thế, việc buôn lậu số lượng lớn máy móc ma thuật qua thành Cervini sang Vương quốc Sack đã diễn ra, mà đây còn là được chính Hứa Dịch đích thân xin phép từ Lanpari XIII, có thể coi là "buôn lậu chính thức" từ phía Vương quốc Lanpari.

Mấy năm nay dù là Quốc vương Aerick hay Cervini lần lượt lên ngôi, điểm này chưa từng thay đổi, dường như đều ngầm mặc nhận sự tồn tại của thực tế này.

Dù sao thông qua việc buôn lậu này, Vương quốc Lanpari đã thu được lượng lớn lợi nhuận từ phía Vương quốc Sack, chẳng ai rảnh rỗi mà cố tình xóa bỏ nó.

Cervini biết rõ điều này trong lòng, thậm chí còn từng riêng tư ám chỉ Bá tước Satsuma có thể tiếp tục mở rộng quy mô.

Giờ cô đột nhiên hỏi vấn đề này, lại là vì lý do gì?

Bá tước Satsuma trầm ngâm một lúc, mới đáp: "Con số chính xác rất khó nắm được. Nhưng theo ước tính riêng, chỉ riêng trong năm nay, tổng số tiền liên quan đến việc buôn lậu này đã vượt quá hai trăm vạn đồng vàng."

"Hai trăm vạn đồng vàng?" Cervini nhíu mày, lắc đầu. "Cũng không nhiều lắm nhỉ."

Bá tước Satsuma và Công tước Festalin đều sững sờ.

Chỉ là buôn lậu thôi mà, số tiền liên quan đã lên tới đủ hai trăm vạn đồng vàng, thế mà vẫn không nhiều?

Nữ vương bệ hạ nàng… rốt cuộc muốn làm gì?
